

超级星际战士

作者：我叫排云掌


内容简介：

　　重生者误以为穿越到龙珠世界的奋斗故事。 

　　一代星际强者之路，在龙珠战士们的恐怖阴影中艰难启程。


第1卷 落难华龙星


第1章 重生与锻炼

　　当林沙重新睁开眼睛的时候，惊恐的发现自己身处装满淡蓝色溶液的圆柱体玻璃器皿中，鼻嘴上还套着一个圆型小气罩。更让他惊恐万分的是，他发现自己已经变成了一个刚刚出生的婴儿……

　　这是怎么回事？我怎么会变成这个样子？我这是在哪？

　　半个小时过去了，由于用脑过度他终于疲惫的睡了过去……

　　很快一天时间过去，他无奈的接受了一个事实：自己穿越重生了。

　　扭头望了眼周围一个个同样形式的圆柱体培养槽，还有培养液中一个个沉睡的幼小婴孩，他心中就忍不住一阵感叹：真是高科技啊。

　　就当他惊奇又兴奋的在淡蓝色的培养液中使劲折腾的时候，两名身穿白大褂，身材高大魁梧的男子推开育婴室的门走了进来。林沙吃了一惊急忙安静下来，微眯着眼睛竖起耳朵仔细偷听这两人的对话……

　　“风一，这次族中出生的小孩，素质都不怎么样啊！”一个白大褂拿起手中仪器，操作一阵之后摇头叹息。

　　“哼，下级战士就是下级战士，生出来的种依旧还是弱小的下级战士！”另一位白大褂不屑冷笑，指着手中仪器连连撇嘴：“你看看你看看，战斗数值才区区几十，真是弱得可以！”

　　“好了不要废话，这本来就是下级战士育婴室，谁叫咱两倒霉被派到这里了呢，要是咱们被选调去贵族育婴室就好了。先看一看这些孩子的数值，希望能出现一两个奇迹……”

　　林沙一动不动，眯缝着小眼等着两白大褂从身前走过，并清楚听到他们口中‘五十’这个中庸至极的数值，心思却早就翻腾开了。

　　本来看到周围这一切有些熟悉的场景，他一开始还以为自己穿越到龙珠世界里呢，而且还是最牛气的赛亚人，可是自己还有周边孩子们屁股后面并没有毛茸茸的小尾巴，他立刻否决了自己的猜测，最有可能是某个高科技世界！

　　可是现在，亲耳听到那两位的话，再加上感觉小小的身体中所蕴含的强大力量，心中翻涌起惊涛骇浪。

　　下级战士？贵族？还有战斗数值？？？

　　这到底是什么地方？

　　……

　　不管林沙心中如何纠结，七天之后他终于见到了重生之后的亲生父母，并被一看就是暴力分子的父母从培养槽中接了出来，回到了布置得超现代化的家里。

　　家用智能电脑，家用飞行器，全声控操作系统，机器人女佣还有保姆……

　　从亲生父母无意间的交谈中，他终于了解到自己穿越到了一个什么样的世界。这里是狂战士帝国，他父母都是帝国的下级狂战士。狂战士帝国很像龙珠里的赛亚人王国，全民无论老幼男女全部都是战士，接受宇宙商人雇佣外出战斗的雇佣兵王国。

　　这是他从父母交流战斗经验和心得时，结合无意中透露的消息猜测得来的结果。自从得出这个结果之后，他便被一股深深的紧迫感所包围。尤其当父母悠闲时所看的影象资料中，那一个个类似超人一般的战斗，深深震撼了他的同时也激起了他心中变强的欲望。

　　既然自己出身于狂战士帝国，那便向一个强大的狂战士而努力吧……

　　于是，接下来林氏夫妇便很‘荣幸’的见证了自己刚出生的儿子小林沙的折腾劲儿。偌大的超过五百平米的空间，到处都留有小林沙爬动过的狼狈痕迹。尤其让夫妇两接受不能的是，小林沙摸到了锻炼室后就不愿意出来了，不是在这个器械上掏弄一阵，就是在那个器械上折腾一会，不到精力消耗怠尽沉沉睡去就不肯罢手。

　　为了儿子太过‘活泼’的问题，林氏夫妇两没少头疼。可是还没等他们想到解决办法，帝国便派发下来任务，他们夫妇两不得不在与儿子共同生活了一个星期之后，与同一战斗小队的队友们汇合，急匆匆的离开狂战星。

　　当然，在离开之前他们也安排好了林沙以后的一应生活事宜。见林沙死活不愿意回育婴室，夫妇两无奈之下只好借助高科技手段，强行将一些生活常识还有最简单的战斗技巧通过模拟脑电波灌输给林沙，以方便他以后的生活。

　　父母的离开虽然让林沙感觉不舍，但更多的还是激动和兴奋。没了父母时时跟在身边看护，很多想法都可以肆无忌惮的实验了。当然他现在只能想想，先锻炼好身体的协调性再说，连路都走不稳有再多点子都是屁。

　　话说狂族基因真不是盖的，他这才出生几天，就能手脚并用到处爬。如果扶着墙壁等固定物体的话，蹒跚学步也不是不可能。不过为了以后的腿骨发育着想，他并没有如此急切的想要直立行走，先锻炼一下身体的强度再说。

　　在保姆机器人的服侍下享用了一顿香甜的流食大餐，而后手脚并用迅速爬到后院的小泳池，扑通一声跳下在水中折腾起来。

　　奋力在二十米长的游泳池里狗爬了十个来回，在保姆机器人的帮助下艰难上岸。休息一阵恢复了体力之后，没有迟疑他急忙带着换气面罩重新下水，依靠浮力缓慢在一米深的池子底部蹒跚行走，一边锻炼身体平衡的同时一边依靠水下压力锻炼筋骨强度。

　　这也是他通过家用智能电脑，结合自身情况计算出的最佳锻炼方法。一米深的水压足够刺激他身体内的潜能，而小身板不会出现负担过重的情况。水再深了身体承受不了水压的摧残，对往后的身体发育不利，水浅了锻炼效果则要大打折扣。

　　在水中潜行了半个小时之后，稍微休息一阵吃了一点流食补充营养，而后又依照往日的路线四处爬动，一刻也不得闲让身子一直处于运动状态，直到感觉精神不济疲乏了，在保姆机器人的服侍下享用午餐，睡一小时的午觉之后继续之前枯燥的活动……

　　时间如白驹过隙，很快半月时间过去。

　　经过半月时间锻炼，林沙已经初步掌握了身体的平衡，能够顺当的直立行走。通过家用智能电脑附带的探测功能，更是惊喜的发现自己的战斗数值已经从原来的五十增长到了五十五，这半月的锻炼效果非常明显。

　　心中高兴，锻炼的热情更加高涨。

　　接下来的训练，他按照自己身体的承受能力，小心翼翼的慢慢加大训练量。游泳锻炼由原来的十个来回变成了二十个来回，水底抗压行走也从开始时的一米水深慢慢变成一米半、两米。除了这些他还主动增加一项锻炼，就是早晚各做一个小时前世学过的广播体操！

　　没错，就是最简单的广播体操！

　　以眼下林沙的身体和年龄，就算狂族的基因再怎么优良，想要锻炼出超强的实力来都是一个笑话，而且过分的压榨身体对以后的发育不利。现在是调理身体扎根基的时候，一切都以锻炼强化身体各部分机能为主。

　　在这方面，广播体操绝对是眼下锻炼身体的最好选择之一。

　　锻炼闲暇或是睡觉时，他也会翻出脑子里被强行灌输进来的知识，了解狂战士星球的基本情况和常识。其它的东西全当科幻故事看个新鲜，他最关注的还是对狂战士实力有关的一切信息。

　　眼下整个狂战士帝国的战士等级划分，完全依据个人战斗数值来定。按照帝国和宇宙权威的认证方式，一般战士分成了四个等级：战斗数值在3000以下的全部都是下级战士；战斗数值在3000到6000之间的是中级战士；战斗数值在6000至9000之间则为高级战士；战斗数值在9000以上的全部都称为精英战士！

　　这一点也龙珠漫画何其相似？

　　也是因为太多相似的东西，让林沙心头有一个大胆的猜测，自己有可能穿越来到龙珠世界。这一猜测迫使他一改前世懒惰的习性，绞尽脑汁规划训练计划提升实力。

　　按照脑中信息所说，狂族婴儿出生时的战斗数值，基本上已经确定了其今后的发展前景。如果不出现什么特殊变故的话，一般狂族战士从出生到成年，实力增长大概在十到二十倍之间。

　　也就是说林沙出生时战斗数值为五十，长大后最高可达一千，纯属炮灰中的炮灰，说不定哪次出任务碰到个硬茬就挂了。一千的战斗力不要说在狂战士星系不值一提，就算在附近几个稍微弱一点的星系也算不得什么，更何况按照往例他还不一定能达到一千战斗力。

　　当然，他对此自然不屑一顾，一月的锻炼成果也证实了这一点。在有计划的锻炼下，战斗力从先前的五十提升到五十五。虽然数值看起来不大，但是对于林沙来说意义重大，证明了只要有正确的锻炼方式，提升实力根本就不受天赋的影响。

　　五十五的战斗力还是太少了啊，想想龙珠中后期动不动就几亿几十亿的战斗力，林沙表示自己压力很大……

　　锻炼，锻炼，持续的锻炼。

　　早上起来做一小时的广播体操，让身体完全活动开来。而后享用一顿香甜可口的流食营养早餐，之后一个小时时间分成两段，每段二十分钟学习星际通用知识。

　　学习完文化课程之后，他立刻进行二十圈游泳训练，之后便是在泳池中进行全方位的抗压锻炼。等完成了这些锻炼项目之后，差不多已是午餐时间。

　　吃过午餐之后，找些好玩的东西娱乐放松一下，而后午睡一个半小时。午睡醒过来后继续上午相同的锻炼，只不过锻炼项目顺序颠倒，直到做完一个小时的广播体操之后，一天的锻炼终于宣告完成。

　　之后富余的时间捣鼓一些感兴趣的玩意，直到晚饭之后上床睡觉。

　　时间就在这样规律的生活和锻炼中慢慢流逝，五个月的时间眨眼即过。

　　“哈哈哈……”

　　一声声稚嫩呼喝声在小泳池边响起，只见一道小小的身影在池边迅疾奔走，不时的做出挥拳踢腿的动作，每一拳每一腿都带出呼呼风声，招式凌厉明显威力不同凡响。

　　小脚板猛然踏地，身子凌空高高跃起，在空中划出一道美妙的抛物线后重重砸落水面。

　　哗啦啦……

　　林沙的小身子猛然从泳池射出，溅起漫天水花轻轻一个翻滚，身子稳稳落到泳池边弹性的地板上。

　　长长的呼了口气，感受着小小身躯中汹涌澎湃的力量，兴奋的凌空挥舞着小拳头，稚嫩的小脸上挂上一丝满意和自得。

　　经过半年时间有计划的锻炼，再加上狂战士一族优良的基因，刚刚半岁的林沙就有前世普通二、三岁小孩的体形大小。最最关键的是，他经过低烈度却持续不断锻炼，已经完成了对身体的彻底掌握，不会再想普通婴孩一般时不时的出些莫名其妙的状况。

　　当然，这些都只是细枝末节，他真正的收获是从五十五提升到一百五十的战斗数值。比起出生时，足足提升了三倍。

　　实力的迅速提升让他欣喜不已，这证明自己的努力没有白费功夫。如果这里真是龙珠世界的话，现在的他比起孙悟空第一次参加天下第一武道会的实力还要强上不少。当然，以他现在的年龄和身体状况，想要完全将自身实力展现出来根本不可能。

　　伴随着实力的迅速提升，还有一桩麻烦事儿，就是他现在根本不敢出门。他现在不会隐藏战斗数值的方法，出去肯定会引来帝国高层的关注，这是眼下的他不愿意见到的情景。

　　为了不暴露眼下的情况，他不仅成了名副其实的小宅男，就连家里的智能电脑都断了与外界的联系。每次动用智能电脑探察完自身的战斗数值之后，他都会亲手将电脑中记载的有关自己锻炼的一切内容清除。不管怎么说，自身的安全才是最重要的。

　　收起心头装逼的烦恼，他马不停蹄的投入了早就规划好的下一轮锻炼中……


第2章 太极拳

　　野马分鬃，白鹤亮翅，手挥琵琶，揽雀尾，双峰贯耳，如封似闭……

　　一套太极拳打完，林沙感觉身体热乎乎的舒坦万分，神轻气爽精神振奋，握紧拳头享受着体内澎湃的力量，心头说不出的感叹兴奋。

　　没错，现在他的锻炼又增添了新的项目：每天清晨打上两个小时的太极拳！

　　之前的锻炼计划已经起不到太大作用，除了将每天四十个来回的游泳锻炼加强到八十个来回之外，他已经停止了广播体操和泳池抗压行走训练。

　　身体的柔韧性锻炼他有比广播体操更好的方法，而泳池规模太小最多只能达到2.5米水深，对于他现在的锻炼效果几乎可以忽略不计。所以，改变是必须滴。

　　以他此时不足岁的年龄和小身板，想要进行高强度的锻炼简直是在开玩笑，他只能想办法提高锻炼效率，为以后战斗力的飞速提升进一步扎实根基。

　　于是，前世大学时系统学习过的太极拳和吐呐术，便成了他主要锻炼的方式。

　　龙珠世界之中，最神奇的除了那几颗珠子，在战斗方面除了各种族的血脉天赋之外，莫过于对‘气’的掌握与运用。

　　看漫画的时候就感觉很不可思议，发觉主角们锻炼‘气’的方式太过简单。都是一些非常平常的身体锻炼方式，只不过通过挑战极限而感应到‘气’的存在，然后再摸索着掌握和运用‘气’的各种使用方式。

　　既然那些简单粗糙的方式都能锻炼出‘气’感来，那么修炼中华传统武术精华，三大内家拳之一的太极拳，是不是可以更加容易感应到‘气’的存在？

　　而且太极拳对身体的锻炼效果，再加上特殊吐呐术配合，可不是龙珠中那些简单粗糙的锻炼方式能够比拟得上的。

　　不说别的，龙珠中那些类似于外门功夫的锻炼方式，就算把筋骨肌肉锻炼得再强大，如果不能突破身体极限达到更高层次生命状态的话，也就是外门功夫练得比较深入而已。如果不是有能量外放的绝技，他们比起拥有正统外门功夫传承的中华武者，差的可不是一星半点，在招式和攻击手段的多样化上也要差上好几条街。

　　外门功夫最大的弊端就是只能锻炼筋骨皮，就算生命层次得到提高，身体素质由外而内的提高也都是被动的。就像龙珠中后期那帮地球战士，哪一个都能挥挥手移山倒海，就算毁灭星球也不是什么难事。

　　放在仙侠世界，这样的本事就算不是仙人也是高端修真者一流，拥有强大的力量还有悠久的生命。可是龙珠战士们的生命也许比普通人长久一些，但是被普通利器在要害上来一下也会挂掉，甚至还会有病毒性心脏病这样的可笑疾病缠身，与他们所掌握的强大实力根本就不成正比，可见他们的锻炼方法有多偏科。

　　而太极拳这种集合中华传统拳术之大成的内家拳就不同了，不仅锻炼筋骨皮的效果一点都不比绝顶外门功夫差，最重要的是可以主动锻炼五脏六腑，兼顾稳固根基和养生之道，再结合龙珠世界特有的力量体系，效果肯定比那帮龙珠战士的锻炼方法好得多。

　　如果真的有‘气’这存在的话，他坚信自己能够在最快时间内感应到。对于这种能够隐藏自身气息和外放能量的技能，正是林沙所需要的。眼下他年纪还小宅在家里无所谓，可是总不能以后也一直待在家里不出去吧？

　　他自信，有着十分严谨的锻炼计划，自身实力将会得到极大提升。起码在父母离开的两年时间内，战斗数值从一百五十提升到三百不成问题。如果这时候还没有找到遮掩自身实力方法的话，等到父母回来该如何解释是好？

　　当然，虎毒不食子，父母就算再奇怪他的实力飞速提升，也只会高兴和开心。可是林沙不想在其他人面前暴露自己的实力，到时候的麻烦可不小……

　　打完今天最后一套太极拳吃过晚饭之后，林沙在屋子里溜达了一阵，待腹中食物消化得差不多放松了心情，顾不得摆弄智能电脑里收集的好玩游戏，匆匆洗了一个热水澡之后，便神轻气爽迫不及待的来到家里的器具锻炼室。

　　强行按压下激动不已的心情，他盘坐在地运转前世带过来的呼吸吐呐术，稳定心神的同时将自己的状态调整到最佳。等到一切准备就绪之后，便从脑海里调出了如何使用能量弹的详细信息。

　　没错，他之所以认为自己重生来到了龙珠世界，除了那些与龙珠世界相似的高科技还有战斗数值之外，就是因为狂战士也有使用能量弹攻击的能力。不仅狂战士有这个能力，宇宙中很多种族战士都有这样的能力，这与龙珠漫画何其相似？

　　狂战士一族和赛亚人战士有很多相似的地方，都是从生下来就具有很高战士潜力，也都是性格暴躁喜欢用拳头说话的种族，就连依靠生死战斗来提升战斗力的方式都差不了多少。如果不是确定自己屁股后没有尾巴，他还真以为自己穿越成了赛亚人呢。

　　其实狂战士和赛亚人狂躁的性情很好理解，任谁要是刚一出生就拥有强大的力量，如果没有好好引导的话，身边的大人都是一群暴力份子，耳濡目染之下不成为暴徒才是怪事。

　　也就是因为天生拥有的实力太强大，使得狂战士们偏好激烈热血的战斗，根本就没有耐心沉静下来打牢基础拼命锻炼。可以想见的是，除了拥有丰富的战斗经验之外，狂战士族人根本就没有成系统的锻炼方法，因为他们觉得没那个必要。

　　林沙当然不会有如此可笑想法，熟悉龙珠剧情的他自然知道扎实根基的重要性。所以，虽然他脑子里早有存有如何凝聚施展能量弹的方法，但他硬是忍耐到觉得自己根基已稳的情况下才开始第一次尝试……


第3章 特殊锻炼方式和‘气’

　　屏息凝神，努力的感受着身体内汹涌澎湃的力量，小心翼翼的尝试着用意念控制。一次，两次，三次……，体内力量在意念的引导下，顺着血管一点点想手臂集结。

　　良久……

　　林沙的右手手心闪过一道蓝色微光，然后微光逐渐变亮形成一个拇指大小的蓝色光球。

　　脸上露出狂喜神色，心绪波动之下光球明灭几下闪烁便消失不见。

　　他没有气馁满心欢喜，但也没有继续实验下去。甩了甩体内能量运转时被弄得酸麻涨痛右手，站起身活动了一下体内气血，心满意足的出了锻炼室回到卧室蒙头大睡。

　　如果让外人看到刚才那一幕的话，铁定惊讶得说不出话来。

　　明显不符合常理嘛！

　　经过无数年的摸索改良，狂战士一族对于体内能量的运用，已然达到了一定程度，很多技巧都形成了具体的规范模式。

　　就比如能量弹的运用，按照一般情况起码也要上三百战斗力才有可能释放成功。就算那些精彩绝艳的天才人物，最多也只能将数值压缩几十而已，还从来没有不足两百战斗力，就能简单释放能量弹的。

　　林沙也是从家庭智脑上得知这些基本情况，脑海里被灌输的信息也有这方面的介绍，只是匆匆一笔带过。正是因为害怕惊世骇俗，所以他才一直强忍着出去‘见识一番’的冲动，宅在家里苦练内功，希望早日摆脱充当‘白炽灯’的现状。

　　只能说，太极拳的功效是强大滴。让他在短短时间内，战斗数值不过两百的情况下，就能打破常规发挥出别人三百甚至更多的效用。

　　当然，也不能排除龙珠漫画还有众多龙珠同人小说对他的影响和刺激。凭什么孙悟空才区区几十战斗力，就能释放龟派气功这等大招？

　　单单一个战斗天赋绝对不能解释，在林沙看来这都是他的武学根基牢固的原因。如果不是从小就接触‘高深’武学，身体机能锻炼到了一定程度，再加上龟派气功本身的精妙，你让龙珠里一般的武学家试试看？

　　太极拳怎么着都比龙珠里的武学要高级，对于体内能量的控制自然更上一层楼。事实也确实如此，在修炼太极拳与吐纳术没多久，他便能粗粗的感受并控制体内能量，进行简单运转不在话下。

　　受到某一本龙珠同人小说的影响，林沙试了试小心的控制着体内能量玩出各种花样，效果竟然出奇的好。他自然不会客气，只要休息时间一到，便立刻一心扑到对体内能量的精微化控制研究上不可自拔。

　　还记得某本龙珠同人小说的猪脚，效仿《火影》里的忍者锻炼方法，将自己对‘气’的运用操练到了一个匪夷所思的地步，林沙觉得自己有必要学习这些前辈成功的经验。

　　日子过得飞快，转眼间又过了一年时间。

　　林沙的小小身子漂浮在游泳池上空，小脸上露出兴奋的笑容，展转腾挪做着各种让人眼花缭乱惊叹不已的花活。

　　时而扶摇直上做小鸟飞天状；时而俯冲而下双腿连环下踢气势凌厉；不时在半空中绕着圈子滑翔；一会又恶作剧一般在空中倒退飞翔；手上脚下还有身周不时有乒乓球大小的淡蓝色能量球欢快旋转，很有那么点神圣鸟人的味道……

　　一直在空中折腾了半个多小时，他这才消停下来轻轻的凌空踩在水面上。

　　感受着体内蓬勃的力量，忍不住露出得意的微笑。不见任何动作‘嗖’的一声，小小身影一闪已经出现在池边躺椅上。伸手端起旁边桌上的果汁，轻轻抿了一口长长的叹了口气：总算完成了锻炼目标！

　　一年来，他沉下心思修炼，疲惫了就在家用智脑上放松放松，以此为与外界唯一沟通渠道。宅在家里足不出户拼命修炼，一分努力一分收获，成果还是十分喜人滴。

　　最明显的就是他的战斗力从一年前的一百五十，蹭蹭给的提升到眼下的三百八十。别看数值不显眼，那是现在他正处于积累巩固阶段，提升缓慢才是正常现象。战斗力真要是突飞猛进的提升，估计以后的提升空间也不会太大。

　　毕竟才一岁半的身子骨，虽然已经有地球上五岁幼儿那般大小，但也经受不起那种魔鬼式的操练。

　　每天的修炼稳定而有计划，训练量也不大，能够取得这样的成果，重生前在大学里学的太极拳和吐纳术起了极大作用。不得不说，一套好的功法在手，可比那种盲目无规律的修炼要强得多。

　　就他现在表现出来的战斗力，绝对要超过所在城市绝大多数少年甚至一部分青年，缺少的只不过是战斗经验还有没长开的身子骨而已。

　　在战斗技巧和对体内能量的控制方面，他此时的水平绝对是专家级别。

　　这主要归功于，他一年来努力锻炼的成果。

　　学习《火影》里忍者的锻炼方式，再结合穿越前辈们的经验，林沙自行摸索出了一套对体内能量的运用方法。

　　自从开始太极拳于吐纳术的修炼之后，没过一个月时间，他便感受到了‘气’的存在。

　　感受到了‘气’之后，对体内能量的锻炼自然更加得心应手。每晚休息之前，他都会抽出一段时间，小心的控制体内能量释放能量团，极力操控能量团按照心意做出各种变化。

　　一开始的时候确实遇到了很大的麻烦，对释放出的能量团做简单的抛掷激射容易，但想要精确控制却是难上加难。开头一个半月时间没有半点起色，他的耐心磨得差不多都想放弃了，后来还是凭借着一股不服输的劲头坚持下来。

　　俗话说得好，一分耕耘一分收获，在这样艰难的锻炼下，他不仅对‘气’的运用更加得心应手，就算之前一直难以操控的能量也有了显著的变化。

　　随着对‘气’的进一步感悟，舞空术自然而然掌握。《火影》中的一些基本忍术也不在话下。更让他惊喜的是，现在已经能够自如的控制体内战斗数值的变化，多年的宅男终于熬出了头……


第4章 出门和一拳

　　四周耸立泛着金属幽光的高楼大厦，宽敞整洁的街道上空不时有造型冷酷的悬浮汽车呼啸而过，街上行人稀疏冷冷清清。

　　这是战士星球平民第三都市给他的第一印象，感觉非常不错。

　　林沙就像刘姥姥进了大观园一样，沿着人行道一路走来，呼吸着带有奇异花香的新鲜空气，迈着两条小短腿好奇的四处打量着这座陌生的高科技城市。

　　没错，当他能自如的控制体内的‘气’，将战斗数值压制在六十左右的时候，他便再也在家宅不下去，迫不及待的跑了出来溜达溜达。

　　自从穿越重生以来，除了刚开始在培婴室见过众多同龄小屁孩之外，其它时间一直都宅在家中。与外界联系沟通全靠家用智脑，天天对着那一成不变的环境，早就憋闷得不行。

　　通过泡在智脑上一年多时间，林沙对于所处星球也有了大致的了解。

　　战士星球从外太空来看，就是一个被绿色包裹的原野星球。事实也确实如此，除了八座高科技城市之外，整个战士星球都是一片绿色原野天地。

　　战士星球到底有没有地球大他不清楚，但是狂战士一族的人口稀少却是事实。堂堂的战士星系霸主，宇宙中的一方不小势力，总人口却只有区区三百来万。

　　虽然附庸种族掌握了‘试管婴儿’和‘克隆技术’，但事实证明并非母体而出的狂战士族人，无论是在发展潜力还是智力上都有不少缺陷。

　　再加上狂战士族人常年在宇宙各地征战，战死人数大体与出生人数相仿，所以狂战士一族的人口一直以来都上不去。

　　战士星球拥有七座平民城市，每一座的大小按照估计都有前世半省大小。而狂战士族人们的居住地面积也不下一个地级市，区区不足五十万人口却拥有如此宽敞居住之地，再加上高科技因素对土地面积的扩容，可想而知狂战士族人们的居住环境有多充裕。

　　说是平民城市，按照林沙的看法，比起前世最繁华的地球都市里最好的居住环境都要良好，在生活舒适还有信息交通方面更加没有可比性。

　　只是狂战士一族上下等级区分极为严格，一切按照实力说话。成年以后战斗力低于五千以下的，他和他的后代就只能居住在各平民城市，根本不容踏足王城半步！

　　据说王族的族人更为稀少，整座巨型城市加上附庸服务种族，刚刚超过十万人数。也不知道这么点人却占据那么大一座城市，会不会有恐怖的感觉？

　　整个战士星球除了狂战士一族和过千万附庸种族之外，其余地区再没有高智慧生物存在，所以整个星球并没有被大肆开发，许多地区还保留有苍郁的原始风貌。

　　除了战士星球之外，狂战士一族还控制了战士星系其余二十八颗星球。帝国需要派驻人手于各大星球基地，有那战略位置重要的星球还需要派遣重兵驻扎，使得主星所在族人更为稀薄。

　　林沙所在城市为第三平民城市，顾名思义他父母都是低级战士一流。虽然城市名字可能有些难听，但是帝国对于族人真的非常照顾，城市里的各种基础设施都是最高标准建造，一点都不比附近闻名遐迩的星际都市差到哪儿去。

　　漫步于清净的城市街头，感受着与前世截然不同的星际都市风貌，满脸羡慕的啾着空中公路上来来往往的悬浮汽车还有各类飞行器，怀着羡慕嫉妒的心情迈着两条小短腿朝既定目标走去：咱啥时候也能开这些玩意兜风呐？

　　此次出行他是带有明确目的的，除了好好看一看自己所居住的城市之外，便是想找到服务于狂战士一族的附庸种族科学家，让他们特别制作一些修炼用的器具。

　　他特意从家用智脑上搜索了大量有关信息，知道各城市服务于狂战士的附属种族居住在外围区域，并没有与狂战士混居在一起。

　　应该来说帝国高层对于族人的关照无以复加，作为战士星系统治阶层的一员享受到了整个星系最高的待遇，无论是在生活方面还是身份上都要高其它种族人员一筹，实实在在的特权阶层。

　　每座城市最核心也是生活设施最高档最舒适的区域，都是狂战士一族居住生活所在。至于那些依附于狂战士一族的其它种族，不管他们在各自领域取得了多么瞩目的成果，身份地位比起普通的狂战士一族低级战士都要低下。没办法，谁让狂战士是个极度崇尚个人武力的民族？

　　能够居住在主星的都是附庸种族里的精英，大多都是科技型人才，托庇于狂战士一族生存，主要为狂战士一族提供太空科技方面的服务。他们的住所与科研机构都位处于城市外围，所以林沙不得不费劲的主动找上门去。

　　……

　　“小鬼，怎么就你一个人，你家大人呢？”正当林沙思绪飘荡之际，突然耳边传来一声中气十足的大喝。

　　林沙满脸茫然的向喝声出处望去，不知道对方是不是在喊自己？

　　街上人流稀少，但也不是没有行人。在空中飞起来看似潇洒，可要花费体内能量的啊。

　　只见远处一位身穿战甲的威猛大汉，气势凶凶的走了过来，一双铜铃大的眼睛死死盯住林沙，生怕他突然跑掉一般。

　　看到这厮，感应到其体内散发出的强大气场，林沙眼神一缩忍不住倒吸了一口凉气：强，实在是太强了！

　　这一路上，他也不是没有感应到无数强大的‘气’，但是没有一股有眼前战甲大汉来得强大。简直就是气势磅礴如山似岳，犹如黑暗里的一堆篝火那般闪亮。

　　正当他处于震撼当中没回神时，衣领一紧就被人提溜了起来。战甲大汉一双瞪大的牛眼近在眼前，林沙想也不想就是一拳抡了过去……


第5章 痛并快乐着

　　计划有变，林沙不得不郁闷的回到家里，身后还跟着一脸好奇之色的战甲大汉，他左边脸上一道小小拳印格外醒目。

　　“叔叔，我没有骗你吧？”林沙将自己的身份代码输入智脑，调出父母的身份证件资料，证明自己并不是从福利院偷跑出来的野孩子。

　　他心中郁闷不已，好不容易出去一趟，怎么就这么倒霉，碰到一个认真负责的家伙？

　　要怪，就只能怪帝国对于幼龄族人的保护太好了吧？

　　不怪他会如此郁闷，这其实是狂战士一族早已普及的常识。之前附庸种族科学家和狂战士是混居在一起的，可是有位科学疯子为了报复狂战士一族毁灭他的母星奴役他的族人，忍辱负重加入狂战士所属科研团队，在取得了主星居住权后做出了疯狂万分的举动。

　　他居然秘密虏掠年龄幼小没有多少战力的狂战士幼儿做活体实验，制造出一批批实力强横的傀儡战士，想要一举将狂战士灭族。最后还是狂战士高层发现不对劲，各城市中失踪的幼儿太多，一番查探之下将这位疯狂科学家给揪了出来。

　　接下来没有什么好说的，暴怒的狂战士和疯狂科学家还没成型的傀儡军团一场大战。狂战士帝国最后虽然取得了胜利，将疯狂科学家和他还未成型的傀儡兵团消灭，但自身也是损失惨重伤了元气，直到百年之后才彻底恢复过来。

　　也因此，帝国对附属种族加强了管理和防范，特别是服务于帝国的各种族科学家，更是受到了帝国极其严格的监视和限制。为了避免再次发生这样的惨剧，帝国高层做出了一系列的布置，颁发了有关律法条文以做限制。

　　附庸种族与狂战士混居时代彻底终结，狂战士幼儿又受到了极为严密的保护。为了做到万无一失，帝国甚至不惜组建以中级战士为主的护卫队，专门负责各大核心城区的狂战士幼儿安全。

　　这些都是狂战士人人都知道的常识，所以林沙被灌输到脑海中的知识，还有从智脑上获取的知识都没有这方面的介绍，刚一出门就被堵了回去也不奇怪。

　　林沙郁闷，李广则更加郁闷。想他堂堂拥有三千五百战斗力的中级战士，一个不察之下，竟然被个小屁孩在脸上印了一道拳印，传出去面子可就丢光了。

　　看着眼前这个满脸讨好之色的小不点，心中郁闷之余也不免好奇不已。虽然他一时大意，但是多年来锻炼出的战斗本能反应奇快，他不认为区区一个战斗力才六十的小屁孩能抓住那稍纵即逝的机会。

　　可事实却是，他不仅没躲过，还实实在在挨了一拳头。也不知道这小屁孩哪这么大力气，他左边脸颊到现在还火辣辣的疼。

　　也不知道林成夫妇是怎么想的，将这么小一孩子丢在家里，也不寄养到托儿处，任由保姆机器人照顾，要是孩子出了事怎么办？

　　好说歹说，劝住了李广大叔送自己去托儿处的打算，恭送这位认真负责的高手离开之后，林沙擦了把额头泌出的冷汗，庆幸不已的松了口大气。

　　出了这么一档子事，再想出去找附庸种族科学家，已经不太可能。虽然他并不畏惧那些疯子科学家动什么歪念头，但如何躲避过城市护卫队的‘监察保护’，却不是一件容易的事情。对于此时的他而言，根本就是难以跨越的难关。

　　没办法，只能继续窝在家里当宅男。到了此时，家里的条件已经没办法让他的战斗力得到迅速提高。

　　于是，除了每天必行的修炼之外，他把所有的精力都放到学习智脑之中的宇宙知识中去。最让林沙郁闷的是，那位挨了自己一拳的李广大叔，也不知道犯了哪门子病，竟然隔三差五的跑来家里溜达一下，按他的说法就是‘看顾’林沙这‘可怜’的小屁孩。

　　狗屁的‘看顾’，是看稀奇来了吧？

　　林沙对此很是不屑，李广这位怪大叔打的什么主意他哪能猜不出来？

　　不就是被一个小孩子打了脸，心有不爽想找机会修理修理某个不识好歹的小屁孩？

　　这小鸡肚量，啧啧，真是白长了这么大一人。

　　当然，虽然心中十分不爽，但他也不是没有得到任何好处。两人在混熟悉了之后，李广这位怪大叔借口指导小屁孩实战经验，不顾脸面的亲自出手‘修理’林沙，搞得他经常浑身伤痕疼痛难忍，直骂某怪大叔没品是个人渣。

　　不过经此一来，有李广这个战斗经验丰富的老鸟当陪练，他的实战经验倒是坐了直升飞机一般飞速提升。不说对身体掌握更加自如，对体内能量控制更为细微，对‘气’的使用和感应方面更上一层楼，自身战斗力的提升更是显而易见的。

　　一开始的时候他全无还手之力，被虐得差点丧失信心放弃。一直受了两个来月的非人待遇，这才稍微缓过一口气来。面对李广严重放水的攻势，在被动挨打之余也能时不时反击一两招‘猴子偷桃’、‘撩阴腿’啥的阴损招数。

　　在这样的折磨中，林沙的战斗技巧得到了突飞猛进般的提升，战斗力也是蹭蹭蹭的往上直窜。短短三个月时间，战斗力便从三百八十提升到五百这一惊人数值。

　　当然，由于对‘气’的掌握达到了炉火纯青的地步，他显示出来的也仅仅只有八十的战斗力而已。可就算如此，也让李大叔好一阵赞叹，直夸林小子进步神速有前途。

　　林沙真是哭笑不得，这也叫做进步神速？如果把真实情况告之，李大叔会不会直接惊掉下巴？

　　在这种痛并快乐着的生活中，时间过得飞快半年眨眼即过。

　　林沙那出任务消失了两年之久的父母，终于带着满身的疲倦还有伤痕回来了。当时眼窝深陷满脸憔悴的老爸林成突然出现时，真真吓了一大跳，他差点当成人室抢劫犯来‘招呼’……


第6章 小霸王

　　“老爸不用这样吧，我年纪还小……”扯拉着身上的紧身小武士服，林沙一脸的黑线，这是要去学校抢地盘吗？

　　“不去不行！”林成一脸坚决，摸了摸小林沙的脑袋瓜，神情严肃道：“你以后的队友和生死同伴都在学校，需要你自己去结识和争取！”

　　“是啊小沙不要任性，与你同年龄的小盆友都去了学校，你不去怎么成？乖……”

　　林沙一脸无奈的任由老妈成英抱在怀里，只能低头服软……

　　说起老妈成英，不得不道一声侥幸。

　　当初老爸一脸憔悴的回家，二话不说拉起林沙就赶到城市医疗中心。等到了地方他才知道，老妈受了重伤正在医疗中心接受治疗，至今依旧昏迷不醒。

　　林沙当时整个人都懵了，被这一突如其来的变故弄得措手不及。虽然相处时间不长，有些不爽父母的好战，但毕竟是这世的母亲。俗话说得好血浓于水，没半点感情是不可能滴。

　　从老爸林成口中，他这才知道老妈在执行完任务返回途中，遭遇强敌突袭身受重创奄奄一息。幸亏老爸和一干队友带着昏死过去的老妈拼死杀出重围，通过小型宇宙飞船上的维生装置吊住性命，迅速返回主星接受彻底治疗。

　　还好帝国拥有先进的医疗技术，一点都不比龙珠漫画里宇宙势力显示出来的差。就算老妈成英内脏破裂脊椎错位甚至断裂这样的重伤，在医疗仓里泡了一个多月时间便好得七七八八，让林沙大感惊奇兴奋不已。

　　有了这样先进的医疗水准，以后就算出了什么事，只要能在咽气前及时赶回主星，就不需要有任何后顾之忧。这也越发证实了他心中的猜测，这里就是龙珠世界！

　　可惜他高兴得太早了，老妈从医疗中心回来之后，在他的强烈要求之下决定短时间内不再出任务，而后便忙着联系附近的学校安排他去上学。

　　林沙傻眼了……

　　要他同一帮小屁孩一起玩泥巴，背着双手上学认真听讲，没搞错吧？

　　为此他进行了坚决的反抗，认为有‘记忆灌输’足以，根本就用不着再上学浪费时间。学校里能学到的东西，在家里同样能学到。就算有些东西不好‘记忆灌输’，不是还有家用智能电脑么？

　　当然，这些只是他找出来的借口。

　　认真来说，上不上学对他影响不大。在学校待一边自己做自己的事情，难道还会有人干涉不成？

　　只是他有自己的计划，越少人知道越好。在学校这等公共场所，就算他再会隐藏，说不定也会暴露一些端倪。在自身实力强大到可以无视帝国一切规则之前，他不想暴露自己的秘密，也不愿意被抓去做小白鼠。

　　可惜，他的反抗在父母跟前，是如此的软弱无力，只被认为是小孩子撒娇而已！

　　……

　　战士星球第三平民城市3—A学校老师惊喜的发现，那帮让他们头疼的捣蛋小鬼们，最近难得的消停下来。

　　老师们好奇啊，这是肿么回事？

　　要知道这帮小屁孩小小年纪便拥有强大的力量，在战士星球这种狂热的战斗氛围之中，脾气暴躁性格冲动，一言不合便大打出手。就算有‘记忆灌输’这等强大利器，也别指望没有经历过世面的小屁孩能有什么理性思维，做事全凭喜好心情。

　　学校整天被闹得鸡犬不宁，这帮小屁孩一见面就打架。虽然帝国鼓励从小培养战斗意识，不限制甚至有意纵容学生们PK，以帝国所掌握的先进医疗技术，根本不用担心会出什么事情。可单单防止孩子们在打斗时使用具有强大杀伤力的大招，就够他们好好忙活头疼一阵的。

　　现在好了，这帮小屁孩们每日虽然依旧打斗不止，但比起以往的混乱有次序规范得多。拥有丰富战斗经验的老师们知道，其实这样才是自我力量提升的最好途径。

　　以前他们也不是没有弄过，但总是不得要领。小孩子们拥有了不受控制的强大力量，那性子野得真叫他们无可奈何。

　　这样的变化是从什么时候开始的呢？对了，好象就是那个叫林沙的小屁孩上学之后……

　　没错，自从林沙上学以后，他便以螃蟹一般横行霸道之势，拳打二岁小娃脚踢四岁儿童，插腰竖旗横行无忌，很快就确立了自己的老大地位，尽管整个学校的学生数不足四十，不少还是鼻涕冒泡牙都没长齐的那种。

　　以林沙接近六百，比起大部分学校老师都要强大的战斗力，再加上李广这位猥琐大叔长达半年时间的‘特训’，想要压服住一帮小屁孩，还不是轻而易举的事情？

　　对付一帮小屁孩，哪用得着耍什么手段？直接拳头侍侯，打地这帮暴力倾向明显的小屁孩们哇哇大叫，他这个3—A学校老大的位置也就坐稳当了。

　　最让他理解不能的是，这哪里是什么教书育人的学校？纯粹就是一武馆，而且还是那种混乱无序状态的。

　　学校不教学生知识，学生们天天打架闹事。老师不仅不阻止，反而还有意无意的暗中纵容，只是在有危险的时候才出手调解。这还是学校吗，他怎么有进了传说中的黑社会社团的不妙感觉？

　　第一天上学，学校里的老生便想给他这个‘新生’一个下马威。两个地球十岁左右的小屁孩堵上了他，磨拳檫掌准备好好教训一番。林沙心中那个气啊，三下五除二将这两位打得屁滚尿流哭爹喊娘，直到老师闻讯赶来才救出这俩可怜的娃。

　　学校的生活让他大开眼界，颠覆了心中地球上学校的概念，一时间难以接受不知所措。

　　回家之后他询问爸妈，将心中疑惑全部道出。谁料爸妈却是一脸理所当然，说道学校就应该是这个样子。

　　林沙郁闷，说学校不是教授学生们知识的地方吗？

　　老爸满脸诧异，摸了摸林沙的脑袋，说儿子你没发烧吧？有‘记忆灌输’各类知识，还需要专门到学校再学一遍么？学校么，不就是培养战斗意识和结识伙伴的地方吗？

　　林沙彻底崩溃……


第7章 三年

　　哈，哈，哈……

　　七条小小身影在宽敞的锻炼室内展转腾挪混战一团，一举手一抬足无不蕴涵惊人力量，空气中‘噼里啪啦’气爆声不绝于耳。

　　“好了，今天的训练就到这里吧！”林沙站在门口微笑着拍了拍手，身后还跟着一辆小巧精致的智能婴儿车，一个肥肥嫩嫩的小屁孩正吹着泡泡酣然入睡。

　　听到老大招呼。那七位混战在一起的小小身影蓦然分开，刷刷刷几下身影晃动便已站到林沙跟前。

　　“恩恩不错不错，最近进步都不小！”

　　耳边‘滴滴’电子声做响，戴在左耳上的单眼镜片突然窜出一组组数据，将跟前七小的身体状况还有具体的战斗力数值清晰显现。

　　这七小可是不凡，小小年纪便有两百到三百不等的战斗力，这在平民城市可是不多见。要知道他们可都是林沙的同学，学长和学妹，年纪最大的也就八岁最小的区区六岁而已。

　　没错，他们都是第三平民都市3—A学校学生，同时还有一个身份，都是父母战死在星际战场的孤儿。林沙自从当上了学校小霸王之后，倒没有做那拳打三岁小屁孩脚踢五岁小正太这等人神共愤之事。除了帮助老师管理操练一帮无法无天的小屁孩，就是‘用心良苦’的培养招揽心腹小弟。

　　话说起来整个3—A学校里的小屁孩都是他的小弟，通过智脑资料库他捣鼓出一套行之有效的少儿基础锻炼方式，是某位狂战士参与高科技星球战争时所获，一直隐藏在智脑资料库最不起眼的地方，根本就没人重视。

　　在他的强力弹压下，一干小屁孩不得不屈服于淫威，每天老老实实的练习一个小时的基础锻炼方式。一开始别说一干没啥见识的小屁孩叫苦连天怨声载道，就连‘身经百战’的老师们都非常不理解，不知道林沙玩的是哪一出。

　　可是后来当两个月后小屁孩们习惯了每天锻炼，身体素质和战斗力数值都有不同程度显著提高之时，一干看热闹的老师们傻眼了。

　　不说他们如何震惊于一票资质‘驽钝’的小屁孩们突然爆发出来的‘潜力’，而后千方百计想要弄清楚这里面的原由。两个月时间已经足够林沙摸清楚小屁孩们的心性和底细，同时也有了重点招揽培养目标。

　　让他郁闷外加不解饶头的是，凡是家中父母亲人尚存的小屁孩，大半心性不稳性格桀骜不逊，爱打爱闹信奉拳头之下出真理。就算林沙展现了非一般的实力震慑住这帮小屁孩，但也时常出现纰漏遭受这帮小屁孩们的挑衅。

　　经过几年时间努力，虽然他能让这帮桀骜不逊的小屁孩们听指挥，但也时常出一些这样或者那样的纰漏。有些小家伙总想挣脱束缚，时时刻刻不忘挑战林沙的权威或者……取而代之！

　　最后，他选择了学校里七位性格沉稳，至少不那么暴躁动不动都拳脚相向的小弟作为心腹全力培养。他们都是孤儿，虽然帝国没有亏待战死族人之后，但是孤儿院的环境想要有多好也可想而知。

　　林沙时常带着七小回家，老爸老妈非常热情，让这七个小家伙感受到了难得的亲请温暖。与此同时林豪经过几年不间断的‘洗脑教育’，加上本身‘无可匹敌’的实力，已经彻底收复这七位思想单纯性格‘沉稳’的小鬼。

　　而这七位小屁孩经过林沙的亲自指点，实力都得到了突飞猛进的发展，在3—A学校也都是大哥大姐级别的人物，被3—A学校好事的小屁孩称为林老大手下七大狗腿，哦不，应该叫‘七大金刚’。

　　哦对了，此时距离林沙上学已经过去了三个年头，也就是说他现在已经是五岁的标准小正太了。

　　也不知道是不是狂战士一族的基因特异，这几年他的小身板就像施了肥的庄稼一般猛长，区区五岁年纪已经比得上前世地球上十岁小孩的身高。

　　最重要的是，经过三年严格的锻炼，他此时的战斗力已经达到八百三十这样的高度。虽然提升速度没有一两岁时那样迅速，三年时间也只涨了近三百点而已，可林沙对此已经非常满意。

　　无论是在身体强度，还是在战斗经验上，此时他与之前都不可同日而语。

　　虽然只有区区五岁，而且显露出来的战斗力也就两百多接近三百。但是在与父母交手切磋的时候，除了力量和耐力稍有不如之外，只说技巧和对能量的运用都不比父母亲差多少，往往能打得不可开交还能时不时在老爸身上占点小便宜。

　　这让战斗力一千五百多的老爸郁闷不已，不明白林沙怎么进步会怎么大？

　　其实林沙的实力和战斗经验之所以进步飞快，除了自身的努力，科学而又严谨的训练计划之外，就是受益于李广大叔这位奇葩中级战士。

　　这家伙也不知道是不是脑子有问题，性格在狂战士一族难得的温和不说，还不像其他狂战士那样喜欢往外跑做任务享受战斗的激情和快感，而是大半时间待在主星当巡逻队护卫。

　　与其他喜欢搞小团体组队的族人不同，这厮竟然喜欢独来独往，就算出外做任务也是如此。最让林沙感觉不可接受的是，这怪大叔只要身在主星有空闲，不窝在自己家独守空闺‘打飞机’，老是往林沙家跑还美名其曰：指导林沙武技。

　　对此，林成夫妇倒是一千个一万个乐意，还不时叮嘱自家儿子要对李广大人恭敬点，能得到大人的指点是你的福分云云。

　　说起这个他就一肚子气，自家这对便宜父母实在太过好战。在林沙的死缠烂打之下好不容易在家窝了两年，而后以‘出外散心’为名，趁林沙不在家的时候偷偷溜走，只留下一份叮嘱注意事项，还有一位刚刚出生不足半年，战斗力数值便达到一百五十，天赋超群甚至惊动城市管理层的亲弟弟……


第8章 瓶颈

　　一出生战斗力数值便有一百五十！

　　这可是贵族血脉才具有的强大天赋啊！

　　只要不倒霉的中途夭折，成年以后成为强大的中级战士是铁板钉钉的事情！

　　当初他这位亲弟弟出生之时，可是在城中3—A区引起过不小轰动，甚至贵族议会都派出观察员，提出由他们负责养育和锻炼直到成年。

　　刚开始老爸老妈很是犹豫，他们很担心因为自身实力不足而白白浪费了小儿子的良好天赋。最后还是林沙强烈反对，甚至不惜请出了李广大叔这位活生生的中级战士，才打消了老爸老妈的‘残忍’想法。

　　可让他又好气又好笑的是，老爸老妈实在不是带小孩的料。被小儿子林战折腾得欲仙欲死苦不堪言，坚持了半年实在坚持不下去，最后以完成任务为由将缠人的小林战丢给林沙，而后夫妇俩匆匆离开主星逃离苦海。

　　林沙对此到没什么意见，经过五年时间他已经摸索出一条行之有效的儿童锻炼方法。他有自信，亲弟弟林战在自己手把手的锻炼培养下，绝对不会埋没了一身好天赋。

　　看着站在身前的七小，他仔细的点评了一番他们的优缺点，指出接下来一段时间具体的修炼方向，而后才拍了拍巴掌微笑道：“好了你们先去清洗一下，换一身干爽衣服，等会回来我有话说，现在解散！”

　　“好咧！”

　　话音刚落，七小身子一闪便消失不见，一路上只留下道道残影，各自返回卧室清理个人卫生。

　　忘了说，自从老爸老妈离开之后，林沙便给手下七小金刚在自家安排好了房间，以方便培养‘君臣’感情，随时指点他们的武技修炼，当然也不无让冷清的家里变得有人气一些。

　　很快，七小清理好身上污渍换了身干爽衣服，来到室内游泳池边随便找了张椅子坐下，嘻嘻哈哈互相打闹完全没了刚才的严肃，年纪最小的一对双胞胎姐妹铃铛和叮当笑嘻嘻凑到智能婴儿车旁，小心的逗弄着睡梦中的小林战。

　　“喂喂喂，你们两个动作温柔点，我可是好不容易才将这小爷哄睡。”见小林战肥嘟嘟的小脸变成各种古怪形状，好象被脸上的‘魔爪’弄得很不舒服，小嘴一瘪有发飚的趋势，林沙吓了一跳急忙小声提醒道。

　　“嘻嘻，没想到老大也有害怕的时候！”双胞胎姐姐铃铛笑嘻嘻调侃道，圆乎乎的小脸乐开了花，声音清脆悦耳像百灵鸟一样好听。

　　“老大，小战现在多少战斗力了？”双胞胎妹妹叮当显然是个好战份子，更关心战斗力数值。

　　“呵呵，你们可要努力了，这小家伙战斗力已经过了两百！”说起这个，林沙脸上便露出了得意笑容。

　　“啊，这么快啊？”铃铛眼睛睁得大大的，捂住小嘴一脸的不可思议，目光再看向婴儿车中酣然入睡吹着奶泡的小林战就不一样了，就像看到了哥斯拉小怪兽一般：“半月前不还只有一百八十九么？”

　　林沙白眼一翻，不爽道：“就准你们有进步，小战就不能有进步拉？”说着，他大步流星向波澜不惊的室内游泳池走去，挥手招呼小弟们过来他有事情吩咐。

　　“不是吧老大，咱们可是经过艰苦的训练才有今时今日的实力！”七小金刚的老大蒙恬怪叫一声，他显然听到了刚才林沙与双胞胎姐妹的谈话，抱着脑袋装出一脸‘郁闷’的摸样：“这还让不让人活了？”

　　作为七小金刚的老大，今年已经八岁的蒙恬长得虎头虎脑跟小牛犊子似的，看架势长大以后铁定是一位彪型大汉，在林沙的亲手指点还有自己的努力下，眼下战斗力数值高达到三百八十五，按照这个趋势发展下去成为中级战士也不是没有希望。

　　要知道，狂战士一族的实力提升，除了随着年龄增长身体发育成熟自然提高之外，另一大催化因素便是在战斗中提升，越激烈的战斗实力提升得越快。眼下七小金刚都还是打基础的时候，林沙通过智脑经过大量的实例数据分析，认为七小金刚在十五岁左右实力将有一个爆发似的增长时期。当然他没有将分析结果告诉七小金刚，免得他们骄傲自满耽误了基础修炼。

　　见蒙恬作怪，七小金刚中的老二蒙毅，老三李信，老四李牧还有老五田单跟着起哄。他们对小林战的天赋还有实力增长速度表示了一番羡慕嫉妒，而后掉转枪口互相揭短嘻嘻哈哈笑闹成一团。

　　“好了好了别闹拉！”林沙笑呵呵看着手下小弟打闹放松，眼看有没完没了的趋势急忙打断了他们的疯闹：“你们一个个的战斗力都超过三百，就算最差的铃铛和叮当也都有二百九十左右的战斗力，真正该担忧的是应该是你们老大我才是！”

　　七小金刚听得直翻白眼，对于老大的‘无耻’言论表示极大愤慨。他们谁不知道老大林沙有一套隐藏真实战斗力的手段，平时显露二百六十多战斗力纯粹是扮猪吃虎，真要打起来他们七人联手都只能勉强支撑三十招左右。

　　林沙无视了小弟们鄙视的眼神，拍了拍手神色渐渐严肃起来：“好了好了，老大我跟你们说个事，有关修炼方面的。”

　　闻言七小金刚立刻收敛心神，满脸正经直愣起耳朵仔细聆听老大的‘教诲’。他们已经有了经验，每到这时老大都会弄出一套新奇且有效的锻炼方式，只要认真修炼无论是战斗力还是身体素质在短时间内将会得到大幅度提升。

　　扫视了一眼满脸认真神色的七小金刚，非常满意他们的态度，林沙轻了轻嗓子沉声说道：“你们应该都有感觉，最近一年实力虽然依旧有所提升，但是速度已经减缓不少？”

　　闻言七小金刚身型一震，互相对视一眼默默点头，表面平静心中早已翻江倒海，林沙的话恰好戳中了他们心中的痛处。

　　“呵呵，我这里正好有一个不但适合你们，同样也适合我的锻炼方式……”


第9章 目标——火焰星

　　“SS6009航道，AK47飞船可以起飞，AK47飞船可以起飞……”

　　战士星球第三平民都市太空港航站楼响起机械广播声，随即一架椭圆形银灰色外壳印有AK47黑色粗体标识的小型宇宙飞船腾空而起，在底部三道深红色圆柱状光焰助推下速度越来越快，化做一道银白色流光冲破大气层驶向茫茫宇宙。

　　“飞船已冲出大气层，飞船已来到外太空，飞船停止加速关闭第一第二号动力舱，解除紧急保护状态，目标——火焰星！”飞船内响起清脆悦耳的电子合成女音。

　　“设置成智能驾驶模式！”林沙命令道。

　　“智能驾驶模式开启，智能驾驶模式已开启！”电子合成女音说道。

　　‘啪’的一声脆响，林沙身上的飞船保护措施已然关闭。从指挥舱宽大柔软的金属椅子上站起，张开双手伸了个懒腰身子骨一阵‘噼里啪啦’脆响。

　　啾了眼大屏幕上的星际航道图，再三确认没有弄错之后，他这才放心向飞船大厅走去。第一次星际航行，再怎么小心也无错。

　　“呵呵，你们几个都出来了？”来到飞船面积也就二十来平米大厅，七小金刚已然聚在一起兴奋的讨论着什么。

　　七小金刚急忙问好，林沙摆了摆手，先查看了一下抱在铃铛怀中依然睡得安稳的老弟林战，见没啥问题笑骂了一声‘小懒猪’，而后才转身冲着七小严肃道：“你们几个要好好调整状态，等上了火焰星可不轻松！”

　　“放心吧老大。”蒙恬代表七小郑重保证道：“火焰星的情况我们都仔细研究过，绝不会给老大你丢人！”其他六小急忙点头附和，小脸上全是自信。

　　“你们有心理准备就好！”林沙满意点头，抬头望了眼舷窗外璀璨美丽而又神秘莫测的外太空，‘啪’的打了声响指，靠在墙角边的智能婴儿车慢悠悠驶了过来，他从铃铛手中接过自家老弟，将他放在智能婴儿车上四处溜达查看起来。

　　七小金刚又好好笑闹了一阵，直到渐渐从首次星际航行的兴奋好奇中冷却下来，这才互相打了声招呼返回各自船舱，调整好状态准备应对接下来在火焰星上的严酷修行。

　　没错，林沙带着一票心腹小弟驾驶宇宙飞船出了主星，便是出外历练修行来了。

　　话说自从他本身的战斗力数值达到八百三十之后，便遇到了武者常见的修行障碍——瓶颈。

　　其实他三年前便已经感受到自己的实力提升速度开始减慢，家里的锻炼环境和条件已经不能满足需要。本来他想找李广这怪大叔帮忙采购一批训练器材，谁叫他当时年纪太小，不能单独出门寻找那些附属种族科学家呢？

　　当然他心中也不是没有顾虑，害怕被李广大叔察觉到自己的秘密。幸好这时候老爸老妈及时赶回，事情自然落在自家爸妈身上。

　　老爸林成一开始很疑惑，不知道自家古怪儿子这是要干什么，不过林沙不说他也没有多问。从城市附属种族商店那里订购了一套池水增压装置，一套小型重力设备还有其它一些稀奇古怪的设备和器械。

　　有了这些高科技设备的帮助，通过努力锻炼他的实力又开始有了明显增长。当然他自己提高的同时，也没忘了老爸老妈的好处。以增加战斗经验为名，死缠烂打拖着他们在特定的环境下切磋，效果非常明显至少老爸老妈是这样认为的。

　　经过半年时间的‘切磋’，老爸老妈原本已经停滞不前的实力，分别上涨了五百和四百战斗力。要不是他们的战斗习惯已经养成，受不了基础锻炼的枯燥乏味，任凭林沙说破了嘴皮子也不相信基础锻炼有什么作用，否则实力提升将更为迅速。

　　可就算如此，到了三年后的今天，老爸老妈他们的战斗力分别上涨一千和八百之后又一次陷入停滞，林沙自己的实力也遇到了瓶颈短时间内再难有迅速增长。

　　当然林沙也不是没有其它锻炼方法，可以他此时的身体强度和实力，一些极端环境下的锻炼他暂时还没有勇气去碰。谁知道无休止的增强水压和重力，会不会限制身体发育变成贝吉塔那样的矮子？

　　而且不仅仅他修行遇到瓶颈，手下心腹小弟七小金刚也同样碰到了这样的麻烦。

　　这时候有人就要问了，开什么国际玩笑，林沙八百多战斗力才遇到瓶颈，七小金刚三百多战斗力就遇到了瓶颈？玩笑也不是这么开的！

　　确实，如果按照林沙的锻炼方法一丝不苟修行的话，七小金刚的实力提升空间还有不小。可问题是，受大环境影响，七小对于基础锻炼的态度可有可无，要不是林沙强压着的话，他们可能根本就不会整天来一遍枯燥乏味的基础锻炼。

　　整个狂战士一族都这样，认为基础锻炼根本没用，基本上很少或者说干脆就没有这方面的修行。

　　可林沙心中明白基础锻炼的重要性，花费在上面的时间和精力极大，一遍又一遍打牢自己的基础和根基。可是七小没有这样的主观能动性，而是被动的在林沙的强压下不情不愿修行，效果如何可想而知。

　　所谓强扭的瓜不甜，既然七小对基础锻炼如此排斥，林沙也懒得强求，干脆带着他们一同赶赴自己选定的目标锻炼修行，以期突破瓶颈实力更上一层楼。

　　……

　　“滴滴滴，飞船已到达火焰星外太空，十分钟后进入大气层，飞船已到达火焰星外太空，十分钟后进入大气层。飞船开始减速，飞船开始减速，保护措施开启保护措施开启……”清脆悦耳的电子合成女音再一次在飞船内响起。

　　林沙所乘宇宙飞船在太空中飞行了五天之后，终于即将抵达目的地星球。

　　将小林战安置好后，七小金刚与林沙一同挤在飞船主控制舱室内，看着大屏幕上显现火红色光芒的巨大星球，心中既兴奋又很是忐忑……


第10章 科学训练

　　砰！

　　砂石飞扬尘土弥漫，椭圆型宇宙飞船四角弹射出钢铁支架，深深插入砂硕石地面之中稳稳停住。

　　“滴滴滴，飞船安全降落飞船安全降落，扫描火焰星空气成分，扫描完毕，火焰星空气中氧气占百分之十，二氧化碳占百分之二十，二氧化硫占百分之六十五……”

　　飞船内部清脆悦耳的电子合成女音不停响起，控制驾驶舱室内宽大的液晶显示屏左下角不停的闪过一组组成文字配合电子合成女音，让控制室内所有人更直观的了解到火焰星的大气成分和环境介绍。

　　而中央大屏幕上一颗火红色星球的立体三维图象正在缓缓自转，旁边现有大段大段的介绍文字和注意事项。

　　火焰星，战士星系二十八行星之一，标准的火山型无人星球。

　　整个星球被大大小小的活火山和死火山占领，地质以火山喷发岩浆冷却后形成的砂硕岩为主。大气中氧气稀薄布满有毒的二氧化硫，生物以遍布星球生存力顽强的单细胞藻类为主，重力为主星的一点五倍，算得上环境恶劣天灾连绵了。

　　虽然早就看过火焰星的介绍，而且还不止一遍两遍，但每一次看到七小金刚都忍不住生出一丝忐忑和不安，不知道自己能在这样恶劣的环境下坚持多久？

　　“好了我再问一遍，你们都准备好了吗？现在退出还来得及！”林沙猛的从指挥椅上站起，扫了一眼手下神色各异的七位心腹小弟，一脸严肃问道。

　　七小互相对视一眼，看到了对方眼中的坚定不移和跃跃欲试，而后重重点头郑重回答：“老大，我们都准备好了！”

　　“很好，只要你们有心就成，咬牙坚持挺过难关就是美好的未来！”林沙露齿一笑满意的点了点头，脸上的严肃消失嘴角挂上微笑：“你们也用不着担心，火焰星上的环境恶劣不假，但只要你们按照事先制定好的计划一步步稳扎稳打，相信用不了多久便能适应外面的恶劣环境，你们的实力也将有一个质的上升。现在，我再重复一遍计划……”

　　半个小时后……

　　“滴滴滴，能量护罩开启，顶舱盖移动开启，反重力装置停止运行……”

　　清脆悦耳的电子合成女音又一次回荡在飞船内部，一道淡淡绿色光幕将整艘飞船包裹，隔绝外界一切有毒害气体。与此同时，飞船银色椭圆型舱顶缓慢向两边分开，露出飞船内部宽敞整洁布置有各种锻炼器械的练武大厅。

　　林沙和七小身着黑色紧身作训服，一个个昂首挺胸小脸潮红，目光兴奋的盯着外面淡红色的天空。随着飞船船身轻轻一震，突然变化的重力让七小感觉身体一沉，呼吸突然变得困难脑袋昏沉，胸口闷得发慌难受异常。

　　林沙面色如常没有受到任何影响，揪了眼七小憋得通红的小脸，嘴角挂上一丝不易察觉的微笑，拍了拍手吩咐道：“注意了注意了，现在开始第一步修行，适应这里稀薄的空气还有一点五倍主星的重力，加油！”

　　“加油！”“加油！”“……”

　　尽管身体难受异常，但七小依旧满脸斗志高声呐喊，小脸憋得通红大口大口喘着粗气。

　　林沙满意的点了点头，话不多说直接进入早就布置好的正式训练。因为他的原因，七小之前就感受过重力变化带来的不适。可是这次情况不同，一点五倍主星的重力对于七小而言算不得什么。但再加上空气稀薄的因素那就要命了。

　　就好比地球上的运动员，可能在平常时刻表现极其优秀，但是一到高原地区就歇菜。不是他们的实力出现了问题，而是环境对他们的身体影响太大。

　　这种情况和眼下七小所遇到的状况非常相似，虽然狂战士一族的身体素质异常优秀，小小年纪便能适应三倍重力以下的重力环境，根据智脑分析这样的重力环境不仅对身体无害，反而还能促进身体的发育和新陈代谢。

　　可那是在正常自然环境下的结果，放在火焰星上情况又有不同，一点五倍重力环境恰好合适七小眼下的身体状况和实力，再高的话对身体的负荷太大得不偿失。这也是林沙精心挑选火焰星为第一个试练场地的主要原因。真要比环境恶劣的话，战士星系二十八行星中可是还有几颗星球的环境更加恶劣，就算是成年狂战士想要适应也需要一段不短时间。

　　如此，林沙便沉下心来先指点七小的适应性训练，让他们尽快调整好身体状态以便适应火焰星上的恶劣环境。

　　而他在指点七小训练之余，也没忘记自我修炼。因为他在主星时便已经适应了两倍重力环境下的生活和战斗，所以他在迅速适应了火焰星上稀薄的空气之后，便将飞船重力室内的重力调整到两倍主星重力，加上火焰星本身的重力加成一下子便成了三倍主星重力环境。

　　还真别说，这样的锻炼环境，让他又找到久违了的压力，尽而迸发出更加积极的训练动力和热情，遇到瓶颈的实力也有了松动上升的迹象。

　　当然，他不是一个为了提升实力而不顾一切的疯子。如果换做其他好战的狂战士，为了能迅速提升实力他们肯定会不计后果和代价，管它有什么后遗症先把实力提升上去再说。不管是在狂战士星球还是纷争不断的宇宙之中，只有实力才是王道。

　　林沙真做不到如此决绝，先不说他自己受不受得了，手下七小金刚铁定得练废不可。不同于大多狂战士族人的好战冲动，他制订的所有训练计划都是以科学合理为主，有家庭智脑在手根本用不着他耗费心神。

　　只需要将身体数据输入智脑，然后将训练要求和所需达到的目标转入进去，智脑自然会做出一份详尽而又科学的训练计划来，他和小弟们只需要按照计划一丝不苟完成就行……


第11章 出师未捷

　　智脑根据七小的身体状况制订合理训练计划，待他们完成训练身体处于极限状态时立即喊停，然后指挥保姆机器人将大汗淋漓浑身酥软的七小搀扶到飞船氧吧修养，恢复之前因为氧气稀薄而给身体带来的负担和意外出现的小创伤。

　　林沙自我锻炼监督七小训练之余，每隔三天都会抽出时间和他们实战对练，一边使劲蹂躏一边指出他们战斗技巧方面的不足。

　　话说，经过李广大叔三年操练，还有和老爸老妈一年半时间的对练，虽然不敢说实战经验有多丰富，但要指点手下一干小屁孩那是绰绰有余！

　　时间就在大家挥汗如雨的训练中匆匆而过，经过半月时间的努力，七小基本上已经适应了飞船内的模拟环境，个人战斗力和身体素质在这种恶劣环境的促发下都有不同程度提升，基本上都达到了三百五十到四百数值之间。

　　而七小老大蒙恬更是一举突破四百大关，成功提升至四百三十多，可以说得上突飞猛进了，比起之前在主星训练三个月的效果都要好。

　　不仅是七小，林豪本身的实力也有所提升，从八百三十到八百六十，提升幅度虽然不大但也让近段时间实力陷入瓶颈停滞不前的他极为惊喜。

　　就连他那位整天吃了睡睡了吃，精力充沛调皮捣蛋让人头疼的亲弟林战，都因为重力环境的加成作用，润物细无声的对身体进行强化，战斗力数值都有二十多的提升。

　　果然，可以承受的恶劣环境，对于狂战士一族的身体刺激增幅作用非常明显。

　　通过智脑还有他亲自上场对战验证，七小已经完成第一阶段训练。到了这时林沙也没罗嗦，直接开着飞船到了一片死火山区，然后每人给了一张防毒面具，再温习了一遍注意事项，便带着憋坏了的七小迫不及待冲了出去。

　　结果，没到半天时间便有五人满脸青紫口吐白沫，被保姆机器人抬回了飞船……

　　林沙真是有好气又好笑，带着身体也出现各种状况的铃铛和叮当姐妹跟着回了飞船。原来那五个家伙自以为适应了火焰星上稀薄的氧气环境，没把林沙之前的叮嘱当回事，防毒面具也被放在兜里没用。

　　结果他们一头撞进二氧化碳和二氧化硫几乎占空气成分百分之九十的环境里，立刻胸闷气短没坚持多久便统统被毒倒。

　　就连早有心理准备的林沙，也低估了火焰星环境的恶劣。没错他出了飞船便一直戴着防毒面具，主动过滤了空气中的有毒气体。可他防住了有毒害气体对身体内部的伤害，却防不住略带有腐蚀作用的气体对裸露在外皮肤的伤害。

　　短短半天时间不到，林沙和双胞胎姐妹就感觉裸露在外的皮肤火辣辣的刺痒难耐，肌肤上浮现一圈圈让他们心惊胆战的红色斑点，再不敢逞强急忙退回了飞船。

　　通过飞船自带小型医疗设备全面检查，让林沙松口气的是，自己和双胞胎姐妹只是皮肤国民不适而已，并没有其它问题存在。而那被毒翻过去的五小，也只是单纯的中毒，在飞船医疗舱中将毒素逼出，再调养几天就没啥问题了。

　　这也给林沙提了个醒，就算模拟训练再真实，也比不得真实环境的多变，就算事先做再多准备也总会有遗漏的地方。

　　等那五个倒霉鬼从中毒昏迷中清醒过来，林沙揪着他们就是一通臭骂。丫的真是不要命了，这下子终于吃到苦头了吧？

　　见五小苍白着小脸，一个个低头耸脑像灰孙子似的，林沙没有太过苛责，而是把大家聚在一起商讨总结这次失败的经验教训。

　　经过了这次事情，七小心头刚刚因为实力提升，而膨胀起来的骄骄之气被彻底打没了。一个个老老实实的听林沙总结经验教训，争取以后不再出现这等乌龙事件。

　　通过智脑迅速而又庞大的数据支持，林沙很快便总结了几点经验教训和不足之处：

　　他认为七小都没将智脑分析出来的注意事项放在心上，不然就算火焰星上的环境在恶劣一倍，也不至于会将五小一块毒翻。

　　就连双胞胎姐妹如果不是他特意关照跟在身边，肯定也会步入那五倒霉蛋的后尘。

　　说道这里他心头火起，忍不住严厉斥责五小的不守规矩。恼火说不要仗着身体好有点实力，就可以无视智脑根据火焰星实际情况鼓捣出的注意事项。而且发现了状况不对竟然还逞强硬撑，真当自己是金刚葫芦娃拉？

　　这一点尤其让他头疼，其实他也知道不能全怪七小狂妄。整个狂战士一族的风气如此，一切都依靠强壮的身体和拳头说话。至于科技在他们眼中都是附属而已，他们更相信自己的拳头和武力。

　　他严肃要求，以后行动之前一定要先弄清楚智脑整理出来的注意事项。可能智脑对于星球上活物带来的危险没办法预测，但是针对恶劣的自然环境对身体带来的伤害却能有效预测，单单这一点就值得大家重视。

　　总之一句话：在实际锻炼过程中一定要重视智脑的作用，不要再犯一些完全可以避免的低级错误。同志们前路是曲折的，但未来是光明滴。

　　……

　　轰轰隆……

　　一阵阵天摇地动闷雷滚滚，刺鼻之极的硫磺之味四下疯狂扩散弥漫，一座方圆五里高两百来米的活火山剧烈的颤抖着，山石滚落土地迸裂整片火山全都笼罩在一片红色烟尘之中，天空淡红色云气剧烈翻滚变幻出各种可怖形状。

　　好象积蓄了足够的力量，原本剧烈颤抖的地面突然一顿，然后一声闷雷似的炸响从硝烟滚滚的火山口传来，一道焰红色的岩浆火柱喷涌而出，整片天地都映成红彤彤一片。

　　粗壮的岩浆火柱带着炽烈得让空气扭曲变形的高温，势不可挡的冲破滚滚浓烟阻碍。到达及至之后便化做纷纷扬扬的岩浆火雨笼罩方圆十来里空间。

　　“啊，加农冲击炮……”火雨笼罩的地面上，突然传出一道少年特有的撕吼声，而后一道粗壮的能量冲击波冲天而起。


第12章 五年

　　铺天盖地的岩浆火雨中，被蓝色能量冲击波硬生生冲出一条宽达三米的笔直真空区域！

　　紧随其后，六声少年紧张的咆哮接连响起：

　　“加农冲击炮！”“迫击冲击炮！”“轰天炮！”“火箭冲击弹！”“……”

　　六道颜色各异的能量冲击波冲天而起，将先前那条宽达三米的笔直真空区域扩大到十来米范围。周围西西梭梭下着岩浆火雨，一股股炎热滚烫的气浪升腾而起，七小所站之地方圆十来米却是没有一滴火雨落下。

　　他们似乎完全没有受到周围高温的影响，浑身上下散发强大气场，抬头仰望天空中被七道能量冲击波清空的真空区域，带着面具的脸上闪过一丝丝狂喜，先是默默互视一眼，而后突然击掌大声欢呼起来：

　　“耶耶，终于成功了！”

　　“哈哈，击破火山雨这一关终于过拉！”

　　“嘿嘿，看老大还敢小瞧咱们不？”

　　“……”

　　七小欢闹着身子腾空而起，通过岩浆火雨中的真空区域飞到高空，看了一眼脚下汹涌爆发的火山，呼哨一声便齐齐向飞船停靠方向飞去。

　　等到七小身影消失在天边，林沙才慢慢从天空中那奇形怪状的淡红色云团中慢悠悠飞了出来。

　　如果七小还在的话，铁定大吃一惊。

　　要知道他们经过好几个月操练，被火焰星恶劣的环境折磨得苦不堪言，不仅要防备呼吸中毒还要时时警惕火焰星上各种各样层出不穷的自然灾害。不过这一圈折腾下来也不是没有好处，至少他们的战斗力那是刷刷的往上猛涨。

　　尤其到了岩浆火雨环境下锻炼的时候，不仅他们的实力一直在提升，而且对体内能量的运用都有不少进益，更为难能可贵的是，经过林沙的细心指导，他们还学会了控制能量外泄并且能粗略感应外在能量的方法。

　　说白了吧，就是对气的最粗浅运用。

　　虽然火山爆发影响了附近的能量磁场，但在这么近的距离之内竟然没有一人发现沙的踪迹，可见他对自身能量的掌控达到了一种细致入微的程度。可以说，七小的进步不小，但林沙不知不觉的进步更大。

　　不过这不重要，重要的是七小在规定时间内顺利完成了布置下去的训练计划，接下来还有得操练呢。他轻笑着摇了摇头，以比七小更快的速度飞回了飞船。

　　……

　　时间匆匆流逝，一晃眼五年光阴便过去了。

　　狂战士主星第三平民城市，核心居住区中级战士林成府邸卧室，两女一男三名青年正赤条条纠缠在一起，宽大柔软舒适的床榻一起一伏喘气呻吟不绝于耳，房内气氛好不旖旎。

　　林沙跨骑铃铛身上，一双魔爪四处游走探察，只激得跨下美人媚眼如丝娇呼体酥，蓬门大开溪水汩汩，差点没忍住登上快乐颠峰。

　　见时机已然成熟，他再不客气提枪跃马纵横驰骋，记记凶狠招招凌厉，只杀得美人溃不成军连连攀上云端不知身在何处。

　　击溃了一大‘强敌’之后，小林沙依旧斗志昂扬威武雄壮，立刻拔枪换马转战她处，摁住一边早就春水泛滥缴械投降的‘大敌’好一阵纵横驰骋鞭挞戏弄。

　　林沙和双胞胎姐妹一直从晚上奋斗到凌晨时分这才停下，匆匆清洗了一番返回床上亲昵搂抱两女不堪疲累迅速陷入沉沉睡梦。

　　林沙一手抱着一位香喷喷的美少女，心中亢奋根本睡不着。他睁着一双炯炯有神的大眼，看着漆黑的天花板不可抑制陷入沉思，回忆起这五年来的点点滴滴。

　　先是带着七小奔赴环境恶劣的火焰星，因为不熟悉‘业务’吃了不少苦头，足足在那窝了一年时间。一年之中前半年一直都在适应适应再适应，到了后半年才开始直面挑战火焰星上各种各样恶劣的自然环境和天灾地祸。

　　挑战活火山地区的生存环境，学会利用自身强大实力在火山喷发时保全自身，到后来更是直接使出能量冲击波压制火山喷涌的炽烈岩浆。搞定了单座活火山之后，七小在他的带领下继续挑战几乎没有容脚之地的活火山群。

　　直到七小联合能够成功的从威势惊人的活火山群安全冲出，火焰星上的训练算是彻底结束。虽然火焰星还有更为危险的地带——地心岩浆湖，但他并不想拿七小的性命开玩笑，在这鬼地方就连他都不敢保证能全身而退。

　　之后，实力大增的几位一同返回狂战士主星休整一月。一月之后他们又开始了新的征程，这次目标是战士星系环境比火焰星还要恶劣几分的流沙星。

　　有了之前在火焰星上的经验，七小的实力更是不可同日而语，再加上计算分析能力强悍无比的智脑帮衬，他们这次只是花费了小半年时间，便彻底完成了在流沙星上的修炼。

　　此时七小的战斗力数值普遍都在一千左右，最强大的蒙恬更是达到了一千一百多的惊人数值，就连最差劲的双胞胎姐妹都有八百多战斗力。而且经过两大星球恶劣自然环境的刺激，他们都已经学会对‘气’的感应还有一些大招，对自身能量的控制也达到了登堂入室的水准，只要他们愿意，狂战士一族手中掌握的能量探测仪根本就别想探出他们的深浅。

　　到了这时，林沙停下了对七小高强度的锻炼，返回主星过了一段时间平静安稳的生活。七小毕竟都是孩子，一味的操练下去对于身体倒是没什么负担，但是对心灵的伤害就太大了，他可不愿培养出一帮心智扭曲的杀人机器来。

　　再说了，等过几个月七小大哥蒙恬便满十岁，按照帝国法律规定他必须要完成帝国发布的中低级星际佣兵任务，以履行作为帝国臣民应尽的义务。

　　林沙对蒙恬的战斗力自然不会担心，再加上蒙恬在他的吩咐下一直藏拙，显露出来的战斗力不过区区三百多而已，想来帝国也不会给蒙恬弄超出他‘能力’范围之外的危险任务……


第13章 勃起

　　为了避免出现一些不必要的危险状况，比如因为经验不足遭了暗算阴沟里翻船什么的。林沙厚着脸皮拉来怪大叔李广，恳求他帮忙指点一下外出做任务时所需要注意的一些事项和忌讳，给战斗经验严重不足的蒙恬做一段时间特训。

　　这就是孤儿的悲哀了，虽然帝国对孤儿们确实不错，各项福利保障措施也极为到位。最起码孤儿们能够顺利度过幼小期，安全舒适的成长到十岁法定接受任务的年纪。

　　可是没有长辈们的耐心指点。孤儿们的战斗力还有战斗机巧都极为匮乏，出任务的时候更是伤亡大户，很多都是莫名其妙倒在了各种不明所以的陷阱和暗算下。

　　同时他还花费不小工夫，从智脑那庞大的信息库中翻翻拣拣，整理出一套也不知道有效没效的所谓‘前辈经验’。没办法，狂战士族人们喜欢的是暴力运动，平时没谁愿意在智脑上花费太多时间和精力，更没人喜欢将自己的经历写成日记发布上去任人‘鉴赏’。

　　不论男女都是要面子的血性强人，谁都不会将自己的‘弱点’大白于天下。

　　林沙能够找到的，就是从无数火暴战斗视频中，截取有用信息然后通过智脑清理整合，最后转化成精简书面文字。就这样，他还不甚满意认为漏洞颇多，可却惊得战斗经验极为丰富的怪大叔李广目瞪口呆，蒙恬这小子更是感动得淅沥哗啦，一口一个‘老大俺这条小命卖给你拉’。

　　送走了蒙恬之后，林沙兄弟和剩下来的六小又恢复到了以往的生活当中。值得一提的是，林战这不到三岁的小屁孩，一直跟着林沙行动，尽管没有直接进入各种险恶环境中锻炼，但依靠那些恶劣环境间接刺激，战斗力数值便已达到三百这样的惊人高度！

　　因为小林战实力‘突飞猛涨’的缘故，再次一惊动了第三平民城市的贵族议会。他们迅速派出一位高级战士和三位中级战士组成的摸底小组，亲自赶到林家想弄清楚小林战两年来实力翻上一倍的诀窍和秘密。

　　小林战出生便有一百五十战斗力不假，只要能顺利成年铁铁的成为中级战士也不假，可实力的突飞猛涨应该是十年之后的事情，绝对不应该在现在身子骨还没彻底长开的时候。而且还是稳稳的翻了一倍，这个有违常例的事实实在让他们难以接受。

　　摸底小组带着疑惑和兴奋而来，如果能够弄清楚小林战的实力为何能够增长如此之快的秘密，而后在族人之中推广的话，不敢想了不敢想了。但他们可以肯定一点，狂战士一族的整体实力将更上一层楼。

　　幸好便宜老爸林成在林沙不动声色的帮助下，已于年初突破到了中级战士。老妈成英也已经有了两千多战斗力，只要不出现意外以其实力增长速度三年内铁定会突破成新的中级战士，成为第三平民城市乃至整个狂战士帝国的中坚战力。

　　实力不同身份地位便大不相同，有老爸老妈这两大保护伞，摸底小组面对林沙这个‘小屁孩’倒也客客气气，只是将小林战这两年时间的经历仔细打探清楚并认真记录下来，没有提出什么过分要求，完事之后安安静静离去。

　　林沙并不知道，摸底小组的问询记录在贵族议会引发一场激烈争论。他们从问询记录上看不出什么名堂，只得依葫芦画瓢秘密带着十几个天赋最好身体没有明显缺陷的试管婴儿和克隆婴儿先赶到火焰星。

　　可是由于粗心大意还有一些其它原因，这些婴儿在一个月内纷纷死亡。贵族议会无奈之下只好停止试验，认为小林战的情况实属个例没有推广价值。

　　而且摸底小组的所见所闻也间接证实了这一说法，林家还住着七个战斗力在三百以上的孤儿小孩，小林战的实力飞涨可能受到了他们的影响云云，这些都是后话暂且不表。

　　话说送走蒙恬做了一番准备之后，林沙带着一帮小弟乘坐飞船来到战士星系二十八行星之一的寒冰星。在天气酷寒时常有暴风雪侵袭，而且重力还是主星三倍左右的寒冰星，他们一待就是大半年，这才勉强适应了星球上的酷寒环境。

　　当林沙一行在雪地荒原一头撞上寒冰星特有的凶残雪原猛兽，经过一番激烈战斗消灭了这些猛兽的同时，六小也个个带伤不得不提前结束了在寒冰星上的锻炼。

　　寒冰星上的遭遇犹如一桶冷水浇熄了六小心中的骄狂，让他们认识到一个残酷的现实：他们都只是一帮空有强大实力却严重缺乏战斗经验的菜鸟而已！

　　不然一群战斗力区区才四百左右的雪原荒狼，凭什么弄得他们如此狼狈甚至李信那小子还受了重伤？

　　林沙也是后怕不已，急忙驾驶飞船回到主星，将受伤不轻的李信送到医院紧急救治。同时为了驱除所有隐患，他还强逼着受了点轻伤的其他五小全部到医院做了细致而又全面的检查，竟然真的查出不少问题。

　　后来半年时间他们便一直窝在主星修养，找出几次出外训练所遇到的问题总结经验教训，同时还跟着怪大叔李广和偶尔做完任务回主星休整的林成夫妇模拟真实实战演练，努力提高自身的战斗技巧和应对各种突发事件时的应变能力。

　　年底时候十岁的蒙毅也跟他大哥一样，接受帝国交代的任务离开主星做星际佣兵去了。剩下的五小和新近加入的林战收拾好心情做好完全准备之后，再一次启程嘎赶赴寒冰星。

　　几年的时间就在他们不断的挑战酷寒环境，与寒冰星上特有的冰雪猛兽战斗中度过。在这期间，所有人的实力都得到了不小提升，而到了年龄的五小们也一个个离开，成为浪迹各大星系的星际自由雇兵。

　　而林沙也在九岁的时候，某一天清晨醒来突然发现小林沙竟然高昂勃起……


第14章 夜夜笙歌

　　林沙当时便有一种热泪盈眶的冲动……

　　在前世他可是一位标准的花丛浪子，刚从大学毕业踏入社会没几年，便勾引熟妇御姐近十位，更是通过偶然机会结识并拿下公司经理的小姨子，凭借一手精湛的‘翻浪’本事扶摇直上短短时间便做到部门主管的位置。

　　对于尝过了女色美妙滋味的林沙而言，穿越以来近十年清心寡欲的生活几乎要了他的小命。幸好有龙珠剧情的阴影笼罩，逼得他不得不努力训练提高自身实力，一直沉迷于训练中多少减轻了他心理方面的需要。

　　不然整天对着自家那如同毛毛虫一般柔软无力的小林沙，他岂不是要郁闷死？

　　当然，对于狂战士一族里那帮肌肉女实在无爱，也是他能潜心修炼的最大原因之一。别看龙珠动画里男战士一个个肌肉虬结威武不凡女战士无不身材完美貌美如花，其实那都是骗小孩的玩意。

　　想想看一帮从小练外功的女人，就算再怎么注意保持身形，外貌再怎么妩媚多情，那也个个都是健美教练级的肌肉女，只要稍微用力身上便隆起大块大块充满爆炸力的强健肌肉，实在让他倒胃得很。

　　他那便宜老妈就是一个实例，随着近些年实力飞涨身上锻炼出来的强健肌肉更是越发显眼让人胆寒。

　　先前他年纪小身子骨没有彻底长开，小林沙也根本不具有‘作恶犯奸’的能力，没想一直到九岁他的身子堪比前世十二三岁少年时，小林沙终于在晨曦中昂然勃起。

　　兴奋之下，他匆匆带着双胞胎姐妹和四岁的小林战迅速结束了当年在寒冰星上的锻炼。在双胞胎姐妹满十岁即将出任务的前夜，他突然悄无声息摸进了姐妹俩的房间，向熟睡中已经长成青春美少女的姐妹俩伸出了‘罪恶’的双手。

　　之后的香艳旖旎自不待言，姐妹俩在他娴熟的挑逗手法下很快心酥体软玉体横陈，浆液飞泄娇呻着登上极乐颠峰。

　　见双胞胎姐妹已经放弃抵抗他再不迟疑，提枪跨马纵横驰骋，虽是多年清心寡欲技艺难免生疏，第一次更是丢脸没坚持十分钟便开闸泄洪一败涂地。但他并不气馁很快便又重整旗鼓横枪立马，肆意驰骋直杀得姐妹俩连连求饶溃不成军。

　　第二日他从粉臂玉腿中醒来，只感觉神轻气爽浑身上下说不出的舒畅，就连实力都隐隐有了提升的迹象。他当即恍然大悟，知道自己之前因为龙珠的事情心理压力过重，如今一朝放开身心愉悦不说就连实力都有提升，看来以后不能再一味死练。

　　话说他心中也很有些困饶，这些年他通过各种渠道想要找到赛亚人的消息。可让他疑惑的是一直都没有一星半点这方面的消息，这让他非常郁闷甚至怀疑自己是不是并非来到龙珠世界，不过最后想到宇宙之大可能赛亚人距此太过遥远也未可知。

　　刚刚尝到了男女欢爱美妙滋味的双胞胎姐妹很是不舍，可是帝国对此监督严格没有丝毫可钻漏洞的地方，最后她们不得不满含不舍一步三回头登上帝国安排的大型宇宙飞船。

　　眼睁睁看着宇宙飞船化做一道流光冲向外太空，林沙郁闷不已都想偷偷跟上去。他这么个久旷怨男好不容易再次勃起，还被撩拨起了心中的野火，怎么可能受得了再次独守空闺的折磨，总不能学习前世岛国人做充气娃娃泄火吧？

　　要知道双胞胎姐妹可是得到了他的精心培养，从小便注意对体型的保养。如今长成身材玲珑青春美少女，更难得的是并没有女性狂战士那般普遍肌肉外露的彪悍身型，很是符合林沙的审美标准。

　　为了防止出现意外，帮助双胞胎姐妹早日完成任务安全归来，他再一次死皮赖脸的找到窝在家里当宅男的怪大叔李广，恳求他出手暗中帮助出任务的双胞胎姐妹，同时保护姐妹俩的安全，还硬性限定了三个月时间一定要让她们安然无恙回来。

　　果然怪大叔李广出手不同凡响，也不知道他使了什么手段让帝国将双胞胎姐妹俩调到一颗低武原始星球执行任务，并在他规定的时间内做足了任务量安然返回。

　　林沙自然喜不自胜，什么肉麻马屁一波接一波不要钱送给怪大叔李广，而他则迫不及待于当晚重启征伐，直杀得双胞胎姐妹玉面潮红丢盔弃甲，将三月来积蓄的火气一朝释放，这才开闸泄洪放过昏死过去的双胞胎姐妹一马。

　　之后的大半年时间里他再也没有出去锻炼，而是窝在主星静静等待自己十岁生日到来。每日除了巩固修为调养身体积蓄精神，指点双胞胎姐妹和小林战的战斗技巧之外，就是找怪大叔李广切磋比试，学习智脑中存储的各类星际知识，每日独挑双娇夜夜笙歌好不快活。

　　在这期间，之前出外做星际佣兵的七小蒙恬等人也回来探望过几次，他们将一路所见所闻还有自己的心得体悟全部变成文字影象资料贡献了出来，以供七小其它兄弟和林沙出任务时借鉴之用。

　　这也是林沙带出来的好习惯，他们之前转战战士星系各大星球，这些星球大多环境恶劣生存困难不适合居住。他们的行动一贯都是等到智脑分析一番才制订详细计划后施行，这也让他们形成了凡事做分析定计划的良好习惯。

　　……

　　回想到这儿林沙嘴角微翘，揪了眼躺在身侧娇艳如花的双胞胎姐妹，玩心大起伸出魔爪在两女高耸雪峰上肆意把玩了一会，直到一阵倦意袭来这才沉沉睡去。

　　第二天清晨……

　　“大哥大哥快起床，咱们该晨练了！”卧室房门被敲得‘砰砰’作响，一道稚嫩的童声在门外叫道。

　　“这浑小子真是欠收拾！”林沙从睡梦中惊醒，在双胞胎姐妹清脆悦耳的娇笑声中愤愤起床，还不忘冲门外大喊道：“别拍了，再拍门就要散架拉，我马上就好！”


第15章 离别在即

　　林沙刚刚拉开房门，一个虎头虎脑的小脑袋便迫不及待伸了进来，想看看房间里到底有什么秘密……

　　“小屁孩瞎看什么呢？”

　　林沙轻轻一巴掌将那好奇的小脑袋推了出去，而后迅速关好房门提溜着那小家伙向器械室走去。

　　“哥哥你就会欺负人！”林战嘟着小嘴满脸不乐，小身子被提溜在半空一阵手舞足蹈，他可是个对林沙的房间好奇很久了。

　　“大人的事儿，你个小屁孩懂什么？”林沙白眼一翻，随手将小家伙扔到器械室里的软垫上，摆了摆手不耐烦道：“不要罗嗦，先把今天的任务完成再说！”

　　“你也就比我大五岁！”林战嘟嚷着小嘴不满嘀咕，但摄于林沙的‘淫威’不得不打起精神开始了一天的训练。

　　林沙当作没有听见，监督小林战扎好马步，半个小时后开始一板一眼打太极拳，不时叫停指点其动作中的不足和错漏之处。而他自己也顺势坐在旁边的软垫上呼吸吐呐，缓缓调养着身体打磨精纯体内能量。

　　经过五年时间坚持不懈的锻炼，他此时的实力已经到了一个新的境界。

　　当七小痛苦的适应火焰星上的环境时，他跟在身后一边保护一边做着五倍分量的训练；当七小挣扎着想要突破岩浆火雨的封锁时，林沙正满头大汗对抗火山熔岩的炽烈高温；而在七小苦苦抵御寒冰星上的酷寒，与荒原雪狼群苦战之时，林沙则已经深入气温堪比绝对零度的寒冰极地，并与极地霸主战斗力超过两千并力大无穷的极地冰熊大打出手。

　　一分耕耘一分收获，血与汗的付出终究会有回报。在火焰星一年时间的磨练，凭借扎实的功底还有外界恶劣环境的极限刺激，他的实力取得了突飞猛进般的提升，战斗力也从八百多一下子冲过了两千。

　　而到了寒冰星之后，前两年他的实力稳中有升，可是到了两千九百多的时候却突然卡壳了。就像是突然遇到了一堵看不见摸不着，却又实实在在存在的墙，无论他怎么努力都无法突破。直到第三年也就是他九岁那年，他在探察寒冰极地外围之时突然遭遇极地冰熊，一番惨烈大战整个极地外围极冻地面生生被轰得下陷三米多，最后身心俱疲的他一不留神被极地冰熊一记冰焰冲击炮轰中凄惨败下阵来，回到主星足足修养了一月才完全康复。而一直困饶他的瓶颈竟然突然消失，战斗力数值自然冲破三千大关，成为光荣的中级战士中的一员。

　　中级战士和低级战士别看只是一字之差，但实力相差不可以道理计。不论体内所能操控能量的数量还是质量都有了一个飞跃式的增长，‘气’的感应范围更是一下子扩充到方圆五百米范围，对‘气’的掌握运用也更加得心应手。

　　静坐调养片刻，仔细的感应身前一团不小的‘气’，林沙嘴角露出一丝满意微笑。他对自己这个便宜弟弟非常满意，天赋就不说了，只是简单的基础锻炼，外加火焰星和寒冰星恶劣环境的刺激，战斗力便达到了惊人的七百九十，更是学会了‘气’的感应和初步运用。

　　由于林沙一直以来的严厉教导，再加上身边的哥哥姐姐们实力全都比他强上一大截，这小子倒是没有养成目中无人骄横跋扈的性子，脾性在狂战士一族当中也算难得的温和了。只是有些黏人，自从学会走路开始便一直是林沙身后坚定不移的小尾巴。

　　“哥哥，哥哥……”

　　“怎么了，今天早上的训练完成了吗？”林沙睁眼沉声问道。

　　“全部完成了！”林战猛点小脑袋，眼巴巴看着林沙欲言又止。

　　“有什么事？”林沙眉头一皱不满问道。

　　“这个……”林战小脸一垮，扭扭捏捏问道：“哥哥，听说你过几天就要离开？”

　　眼皮一跳，林沙好奇问道：“是啊，你哪得到的消息？”

　　“真的吗？”林战‘呼’的一下窜了过来，抓着林沙的手臂一阵摇晃，急切道：“哥哥你能不能不走？”

　　愕？

　　“不走不行，这是帝国规定，凡我族满十岁必须接受任务出外锻炼！”林沙摇头道：“家里那艘飞船正在接受改装，等改装完毕立刻动身！”

　　“可恶的帝国！”林战小脸上怒色一闪，而后眼巴巴看了过来，一双肉乎乎的小手紧抱林沙胳膊，嘴角一撇恳求道：“哥哥带我一起去，我也要去！”

　　林沙脸色一沉，怒喝道：“胡闹，帝国规定十岁以下族人不得出战士星系，你给我老实待在家里！”

　　说老实话他心里也很不好受，林战说是弟弟却是他一手拉扯大的，如今突然要分别了心里头实在堵得慌。如果可以的话他真想把小家伙带在身边，凭他眼下的实力保护不难，可惜帝国的规矩不是他可以轻易无视的。

　　林战肥嘟嘟的小脸由晴转阴，小嘴一撇大颗大颗眼泪在眼眶里打转转，眼看着就有洪水泛滥的迹象，林沙慌了神急忙哄劝道：“男子汉大豆腐流血不流泪，再说了哥哥又不是不回来看你。我不在家的时候你可要听铃铛和叮当姐姐的话好好锻炼，等你实力足够满了十岁的时候，哥哥带你去宇宙中玩耍……”

　　好说歹说唾沫星子都快说干了，终于哄劝得这位小爷转怒为喜，扳着小指头说要去这里还要到那里，林沙连连点头签定了一系列城下之盟兄弟俩这才开开心心回餐厅吃早饭。

　　……

　　几日时间匆匆而过，这天林沙突然接到外联处通知，说飞船已改装完毕停靠在太空港XX处，他可以随时开走云云。

　　这一天终于要来了吗？

　　放下通讯器他握紧了拳头身子微微颤抖，心里头早已经热血沸腾欢呼雀跃了。

　　没有迟疑他立刻回房提起早已收拾好的行李，带着满脸不舍的双胞胎姐妹和林战赶到第三平民城市太空港，按照流程办理离港手续和挑选任务……


第16章 新的旅程

　　“哎哎，刚才不是还好好的吗？”

　　太空港停机坪外，林沙接过双胞胎姐妹递来的手帕，摁住林战的小脑袋轻柔的替他擦拭脸上黏成一团的鼻涕眼泪，哭笑不得没好气道：“我不是告诉过你，男子汉大豆腐流血不流泪……”

　　“呜呜呜，我舍不得哥哥离开。”林战紧抱着林沙的胳膊不松手，呜咽着哭道。

　　林沙心中涌起一道暖流，打起精神正准备来一出‘兄弟感情深厚’的戏码，却不料斜刺里突然传来一道阴阳怪气的冷嘲热讽：

　　“哟，这不是3—A小‘霸王’林沙兄弟么，怎么搞成如此摸样？大庭广众之下也不嫌丢人现眼！”

　　我擦，这是哪跑出来的鸟人，真以为小爷我好脾性么？

　　猛然回头朝声音传来方向望去，正好迎上三名同龄少年桀骜故做不屑的眼神。

　　“哦，原来是2—B学校三土狗啊！”林沙眼中精光一闪，脸色突然一变怒喝道：“哪里的狗笼子没关好，竟然把你们这三条‘疯狗’给放出来拉？”

　　“你……”那三少年脸色狂变，指着林沙一时气得说不出话来。尤其让他们感觉难堪的是，周围过路族人那诧异戏谑的眼神令他们如坐针毡浑身难受。

　　“怎么，想打架不成？”林沙眼睛一撇，满脸不屑道：“不是我小看你们，就你们那三脚猫的战斗力，连我弟弟都比不上！”说着，他低头谑笑道：“是吧小战？”

　　林战这时已经停了眼泪，听到哥哥的话昂起小脑袋，斜瞥了那三少年一眼满脸高傲，不屑道：“那是当然，区区三个战斗力四百左右的垃圾而已，小爷我一人就能轻松解决！”

　　那三少年只气得脸色铁青额头青筋暴跳，原本只是想逞一逞口舌之快，没想到却换来如此奇耻大辱，竟被一个小屁孩给鄙视了。可是耳旁探测器上滴滴答答五百五十多战斗力让他们胆寒，甚至不敢对那小屁孩恶言相向。

　　他们身体里流敞狂战士一族好战血液不假，可这并不代表他们就没脑子，明知不敌还要冲上去找虐那叫自取其辱。

　　更何况，身边还有三位战斗力过六百的‘强人’虎视眈眈……

　　林沙冷眼旁观，心中早就乐开了花，这三蠢货的出现可算帮他解了围，小家伙注意力被吸引总算不再哭哭啼啼死缠不放。

　　停机坪前的嘈杂引起了不少过路旅客们好奇围观，见是几个族内少年起了矛盾冲突，人群中的狂战士族人很自觉的将附近停留的外星人赶走，他们的心思很简单自己人爆发冲突没什么却不能让外人看了笑话去。

　　那几位爆发冲突少年的战斗力数值，让围观狂战士们砸舌不已。三位战斗力六百以上，一个小屁孩的战斗力竟然也达到了惊人的五百五十，而最弱的那三位少年也有四百以上的战斗力。

　　这也太惊人了吧，以这些少年们此时表现出来的天赋实力，只要在历练途中不出现折损，成年以后踏入中级战士行列那是铁板钉钉的事儿！

　　有那为人四海消息灵通之辈一眼便认出了冲突少年们的身份，得意洋洋的向身边族人们解说道那三位战斗力四百多的少年是谁谁谁的孩子，尤其值得一提的是为首那少年的父亲可是第三平民城市中级战士中的顶级战将。

　　至于对面那三名战斗力过六百的少年家庭出身很是一般，那两双胞胎姐妹更是孤儿出身。为首的那位名叫林沙，父亲林成母亲成英之前只是下级战士中的弱者，可不知为何自从七年前开始他们的实力就有了突飞猛进的增长，目前已经双双突破中级战士门槛，成为城市众多下级战士们心目中的偶像。

　　那小子也是个厉害角色，听说两岁入学时就成了3—A学校小霸王，帮助学校老师调教那帮皮猴子们。

　　这小子绝对是个干大事的狠角，他带着3—A学校一帮经过操练的小屁孩，竟然四处挑战附近学校学生，打得所有学校里的小屁孩们哭爹喊娘屁滚尿流。这里面尤其以那三位四百战斗力少年所在的2—B学校最为凄惨，一年之中最少要被修理四次以上，很多小屁孩受不了这样的折磨纷纷转投它校。

　　众人一听原来如此，难怪这三位少年明知不是对手，竟然还敢上前挑衅找抽，原来是冤家对头啊。

　　那消息灵通之辈很有点语不惊人死不休的架势，见众人感慨完毕立刻爆出更大猛料：你们看到那唯一的小屁孩没有，那可是一出生战斗力便达到一百五十，其战斗天赋甚至惊动了贵族议会，当下才刚刚过五岁吧战斗力便已经达到了五百五十，啧啧以后前途不可限量。

　　……

　　“滚，今天心情好少爷不跟你们计较！”林沙并不知道外围正有人对自己一行进行‘现场直播’，手指那三少年鼻子不屑斥道：“以后少在少爷面前晃荡，否则见一次打一次！”

　　那三少年被训得像灰孙子似的，屁都不敢放一个眼神怨毒迅速驾驶宇宙飞船离开。

　　踩人的感觉就是爽！

　　经由此变故刚刚的离别愁绪一扫而空，嘻嘻哈哈打闹一阵后林沙叮嘱林战坚持锻炼不可懈怠骄傲，告戒小家伙以后要听姐姐们的话，轻轻和双胞胎姐妹吻别之后叮嘱她们以后好好照顾监督林战，完成任务之后他会尽快赶回。

　　在双胞胎姐妹和小家伙不舍的目光注视下，林沙挥手进入椭圆型银灰AK—47飞船内部，在航站楼的导航指引下飞船冲天而起，化做一道银色流光冲破大气层迅速到达外太空。

　　等飞船在外太空平稳后，他立刻输入星际地图换成自动导航操作，打开通讯频道向家里发出平安留言，同时与赶回家里的双胞胎姐妹和小林战进行一番视频通讯。

　　十五天后，一艘椭圆型银灰色宇宙飞船拖着长长尾焰，在外围太空堡垒指引下飞出战士星系，向着遥远未知的宇宙空间冲去……


第17章 突遇陨石流

　　飞船出了战士星系，林沙心情好不激动，再与家里进行最后一次视频通话后，他便关闭了主动通讯系统改为耗能不大的被动信息接收模式。

　　半月时间的视频通话他被小家伙折磨得不轻，现在可好耳根子终于清净了。

　　长长伸了个懒腰，启动了飞船防护模式，回到休息舱室从旅行包中拿出早就准备好的仪器，打开微型信号屏蔽系统，带上特制手套小心翼翼对整艘飞船进行检测摸查。

　　两个小时后，他终于将整艘飞船内部仔细清查了一遍，发现了五处被动过手脚的痕迹。他知道，那五处安装有帝国最新式的定位导航仪，远距离信号探测器还有能量反应器等一系列监控仪器，也就是说他此次旅行全都在帝国的掌控之中。

　　虽然心头很是不爽，但是眼下他真没底气和帝国硬抗。将那五处被动过手脚的地方标注出来，小心翼翼在附近安装好波段屏蔽仪器，做完这些之后他才彻底松了口气，以后在飞船内部活动尽量避开这些仪器的直接探测区域。

　　他心中明白，帝国之所以强制要求在出任务的族人飞船上安置远程监控仪器，并不是想对他们实施全程监视，这不现实也没必要。这其实是一种保护措施，说得更恰当一些跟前世飞机黑匣子一个性质，给后来人做警钟反面教材用的。

　　他其实对这个并不反感，但他身上的秘密实在太多，尤其真实实力不能轻易暴露，否则等来的绝不会是帝国的赞赏，很有可能被抓去做小白鼠，当然更有可能被那些心存忌惮的贵族甚至王族直接人道毁灭。

　　至于他怎么会摆弄这些仪器，甚至能对整艘飞船进行细致检修，这就要从他小时候的经历说起了。

　　要知道这对于从地球穿越而来的林沙来说，绝对是高科技的玩意。也正是因为如此，小时候他除了努力扎实根基之外，大把空余时间都用在了学习星际知识上。通过整理归纳智脑中的庞大星际知识，他由浅入深到现在已经整整学习了八年有余。

　　真要说起来的话，狂战士一族的发展其实很不正常。几百年前还是战士星球上的游牧土著，幸运的俘获了一艘因故障迫降的宇宙飞船，而后更加幸运的直接跨入星际时代。

　　也正是因为得来太过容易，使得狂战士一族对于科学技术不屑一顾，秉承‘拿来主义’精神，只要他们觉得有用的东西直接抢回来就是，而且还屡试不爽，这也形成了狂战士一族极度崇尚武力的野蛮作风。

　　因此，战士星球的公共智脑资料库中，充斥着无数关于战争和战斗的影像图文资料，至于什么技术资料那真是匮乏得可以。还好附近星域有不少科技极其发达而且实力也极为强悍的星际势力，狂战士一族在他们身上吃过不少苦头之后也搜集了一些公开技术资料。

　　而这些技术资料，则是林沙学习星际知识的主要教材。因为需要他屏弃那些深奥难懂和暂时用不上的技术，将所有精力全都放在宇宙学，太空机械学还有基因技术上面，八年时间的潜心苦学加上实验操作，他目前的技术水平绝对达到了星际通用高级技工的水准。

　　这也是他之所以搭乘小型宇宙飞船，而不是那种龙珠漫画里的单人宇宙飞行器，直接开启休眠模式一觉睡到目的地的主要原因。至于飞行中所花费时间和可能在飞行中遇到的危险，漫画中作者没交代一笔带过。

　　可是真正的星际航行，又岂是那么简单？

　　一方面他要继续锻炼增强实力，同时也要抽出时间学习各种星际知识。日子过得枯燥无味了点，但沉迷于修行学习中的他感觉非常的充实有趣。在这里，他要感谢前世学校里填鸭似的教育，让他拥有足够的耐心和毅力完成这些自我提高。

　　修炼之余，他会抽空仔细研究帝国外联处综合起来的佣兵任务。要知道，帝国所发布的佣兵任务大多都是长期而且可以多人同时接受，他此行就是赶往银岩星接下护送一支星际矿石考察队的任务。

　　……

　　时间便在枯燥而又单调的训练学习中匆匆流逝，三个月时间转眼而过。

　　不得不说，星际航行确实是一件非常无聊的事情。就连林沙这般饱经‘锻炼’的家伙，现在都感觉有些提不起精神。要不是有龙珠战士的阴霾压身，提醒迫使他不能有丝毫懈怠，只怕他早就开启休眠系统‘冬眠’去也。

　　可让他差点崩溃的是，经过三个多月全速航行，星际导航图上明明白白点出旅途才刚刚过去一半而已。这时候，他多么希望能像前世所看星际小说那样，飞船来个空间跳跃瞬间就从星系的这一边跑到那一头。

　　飞船像一颗璀璨流星划过寂静的宇宙空间，通过船舱可以看到幽深神秘而广袤无垠的壮观画面，不时可以肉眼看到远处星空闪烁点点火红。那是恒星散发出的光亮，可是相对整个宇宙而言恒星的数量实在太过稀少，并不能给整个幽暗宇宙带去太多光明。

　　并不像漫画里描述的那样，无数星球散布在广阔无垠的宇宙空间，就像涓涓溪流汇入大海一般，在飞行途中有时候一天能见到几颗星球便已非常幸运，更多的时候一连几天都看不到任何星球的影子，有的只是各种细碎陨石和太空垃圾。

　　日子实在无聊但好在这一路上并没有遇到什么危险情况，可是他的好运气也就到此为止……

　　这天，他刚刚完成训练，浑身热汗刚准备洗嗽一番好好休息一下，可就在这时飞船控制舱室内红色警报灯疯狂闪烁，凄厉的警报声‘呜呜’大作，电子合成女音急促响起：“滴滴滴，警报警报，航道前方飞来一片陨石流，前方航道飞来一片陨石流……”

　　林沙脸色狂变，几个窜步奔入控制室，冲着飞船智脑大吼道：“快快快，打开电子望远镜，扫描前方陨石流范围……”


第18章 天亡我也

　　林沙脸色铁青看着占满整个屏幕的陨石雨，心在一点点往下沉……

　　“滴滴滴，扫描完毕扫描完毕，陨石流面积五十万平方公里速度三十公里每秒，预计飞船十分钟后将与陨石流相遇，能量防护罩已开启能量防护罩已开启，请做好应对准备请做好应对准备……”

　　“转向转向，飞船立刻转变航向！”下达完最新指令后，林沙沉声向控制智脑询问：“能否避开陨石流的直接冲击？”

　　“已现在飞船速度，最多只能冲到陨石流中心靠近边缘地域！”电子合成女音平静回答。

　　“混蛋，可恶！”林沙一掌在合金面板上拍出一道清晰手印，顾不得控制室内警铃声大作，急忙冲控制智脑大吼道：“快快快，飞船转为战斗模式，在进入陨石流区域后转为手动操作！”

　　飞船控制室内各类灯光纷纷闪烁，凄厉的警报声不绝于耳，大屏幕上一颗颗巨大带着尾焰的陨石气势汹汹扑来，一排排数字闪现不断提醒陨石流与飞船之间的距离，电子合成女音依旧平静回答：“飞船战斗模式已正在开启，启动手动操作551，549，548……”

　　随着电子合成女音平静报数，操作台左首立刻显示飞船三维立体模型，林沙敏锐感应到金属坐椅轻微晃动，飞船三维立体模型缓慢发生惊人变化。

　　椭圆型银色金属机身上下缓慢压缩变成一种扁平形状，飞船尾部两侧突然弹射出两条三角羽翼，机头两翼慢慢凹陷与机身机尾形成一道完整的锐角三角形。机身两翼各探出三尊成人手臂粗细狰狞炮管，一道道白色能量光线不时闪烁其上。

　　这不仅仅只是三维立体图形的变化，真实的宇宙飞船也在进行一摸一样的变形。短短五分钟时间不到，椭圆形飞船就变成了林沙熟悉的战斗机摸样，只不过体形更大火力更猛而已。

　　他头带飞行头盔，身上绑了几条安全带被牢牢固定在弹性金属坐椅上，光滑的金属地面缓慢突起上升，一座简易手动操作平台出现在林沙顺手位置，操纵杆和方向盘加速踩板一应俱全，就好象他熟悉的汽车驾驶舱一般。

　　“滴滴滴，飞船已脱离陨石流中心正面，三分钟后正式与陨石流相碰……”清脆悦耳的电子合成女音在耳边响起。

　　林沙脸色凝重，连接智脑的飞行头盔前出现陨石流虚影。他双手冒汗紧紧握住方向盘，轻轻吞咽了一口口水，紧张等待那一刻到来。

　　终于，耳边的电子合成女音平静的报着与陨石流相遇最后秒数：“十，九，八……三，二，一，警报警报，飞船已正式进入陨石流外围！”

　　不用智脑提醒，林沙已经感觉到飞船一阵轻微晃动，这是陨石流外围的细小陨石击打飞船防护罩的结果。还没等他回神，一颗足球场大小不规则陨石便迎面扑来，他再不敢迟疑猛一打方向盘，飞船犹如一只轻灵的燕子轻松避开那块巨型陨石。

　　如果附近还有其它宇宙飞船的话，一定会惊讶的发现在那片凶暴的陨石流外围，正有一艘银灰色战斗机外型宇宙飞船轻灵的跳着舞蹈，忽上忽下忽左忽右灵巧非常，强行弹开阻路的细碎陨石紧贴着巨大的陨石块惊险擦肩而过。

　　有时候遇到连体陨石实在躲避不开，宇宙飞船两翼各三门粗壮炮管射出六道镭射能量炮，将阻挡在前的陨石炸得粉碎，硬生生在陨石流中轰出一条通道安全脱身。

　　依靠着冷静的头脑和精湛的操控技巧，林沙驾驶宇宙飞船有惊无险通过了陨石流外围地带，一头扎进了陨石密集的核心区域。

　　刚刚冲入陨石最为密集区域，迎面而来十几块巨型陨石组成的陨石群带着五彩光芒扑来，林沙手心里冒汗心脏不争气的扑通扑通跳个不停。他一咬牙向左猛一打方向盘，脚下踩着加速器飞船‘嗖’的一下迎头冲上，在与当面最近那块陨石险险撞上的一刹那，飞船灵巧的一个转折紧贴着陨石逆流而上，可就算如此飞船外围白色能量保护罩也是一阵动荡泛起层层涟漪。

　　林沙驾驶飞船左冲右突，好不容易冲破了陨石群的围攻，按照既定目标向陨石流外围狂飚突进。他不敢心存丝毫大意，看着那被不断削减的能量防护数据脸色一阵铁青，短短时间能量防护数据便减少三份之一，这还仅仅是陨石流外围啊。

　　不待他心头滴血大叫不妙，又一波来势更猛范围更大的陨石群扑了过来。虽然陨石与陨石之间的空隙不小，但他再也不敢玩刚才那样的惊险游戏。不说他能不能操作飞船全身而退，单单与陨石表面摩擦损耗的防护罩能量就不是他能消耗得起的。

　　没办法，玩不了技术活那咱就玩点粗暴的。通过智脑迅速分析眼前陨石受力点，然后猛一按机炮按扭六道粗壮镭射冲击炮激射而出，迎面那块篮球场大小表面光滑泛着莹莹光彩的绿色陨石突然一顿，然后无声无息碎裂成上百大小不等细碎陨石。

　　可接下来发生的一幕让林沙彻底斯巴达了，还没等他高兴解决了一大威胁，就见刚才那块陨石身后突然冲出一块体型更大气势更足的火红色陨石来。只见散碎的那上百块陨石碎片也不知道为何竟然被吸附到那火红陨石外围做着不规则运动，好象行星太空轨道上的卫星一般。

　　变化还不仅仅如此，就好象被推倒的多米诺骨牌一样，随着那块巨型火红陨石的‘发展壮大’，附近气势汹汹跟来的陨石好象也‘不甘示弱’纷纷改变飞行轨迹，短短一眨眼时间附近好几百块陨石的飞行轨迹都有不同程度变化。

　　“天亡我也！”

　　林沙只惊得目呲欲裂，手上动作飞快迅速操作飞船重新调整做出规避动作，可是距离太近根本已来不及，眼见情况要糟他狠一咬牙干脆将飞船火力全开……


第19章 迫降

　　华龙星是一颗美丽的星球，星球四分之三全是蔚蓝海水，另外四分之一是一块宽阔无比的巨大陆地。

　　大陆三分之二的区域都被莽莽原野所覆盖，人迹罕至野兽丛生。

　　这晚，漆黑的夜空中一颗火球划落天际，重重砸在大陆西南地区广袤不知几万里方圆的原始丛林深处。

　　轰隆！

　　惊天一声巨响，方圆数十米内所有参天古木全都枝断干折，无数残枝落叶混合着飞扬尘土冲天而起，向着四面八方散射而去。

　　巨大响动惊飞无数夜鸟，附近栖息的野兽纷纷被惊醒四下逃散。

　　四周像是被十二级台风肆虐过一般一片狼狈，而被那火球砸中的地面出现了一个长宽各十来米，深达五米冒着袅袅黑烟的大坑。一架外表银灰色略带烟火痕迹的椭圆型残破宇宙飞船，静静的躺在大坑中破损处不时闪烁淡蓝电火花，滋滋声中一股难闻的焦糊味四下弥漫。

　　一天两天三天，时间缓缓流逝……

　　自从发生那晚天降‘火球’的事情之后，再没有发生任何意料之外的变故，西南原始丛林深处又恢复了往日的平静。当晚被惊吓离开的飞鸟陆续归巢，慌乱奔逃的野兽第二日便回到自家地盘继续称王称霸，有那胆大的还时不时跑到飞船坠落大坑前‘瞻仰’一番。

　　半月后的某一天阳光明媚风轻云淡，丛林大坑里沉寂良久的椭圆型残破宇宙飞船终于有了动静。

　　一道清脆悦耳的电子合成女音，通过飞船破损处传出老远：“滴滴滴，飞船自主检修飞船自主检修，检修完毕飞船破损度75％，动力系统全部损毁，外壳装甲损毁80％，武器系统损毁90％，飞船储存能量不足5％，需尽快修复需尽快修复……”

　　愕！我还没有死？

　　在飞船电子合成女音坚持不懈的催促声中，林沙从深度昏迷中清醒过来缓缓睁开眼睛。深深吸了口气等身上的无力感消失一些后，这才伸手艰难的推开维生舱门，脸色苍白跄踉着一瘸一拐检查飞船状况。

　　情况不容乐观！

　　飞船内部一片狼籍，各种设备都有不同程度损毁。通过智脑检修心更是沉下半截，各种仪器设备损失就不多说，关键是飞船储存能量所剩无几，根本不足以启动飞船自我修复系统。

　　更让他感觉蛋疼的是，由于能量供应不足，一些还能正常使用的大型仪器设备差不多全部趴窝。智脑还告诉了他一个非常‘惊喜’的消息，如果没有其它能量补充飞船的话，单靠飞船被动吸收太阳能，想要重新启动所需时间为——一百年！

　　我擦，一百年时间不要说黄花菜，啥菜都腐烂了……

　　一边和小型家政机器人清理飞船内部狼籍，一边仔细盘算如何尽快帮飞船补充能量。幸好操控智脑完好无损，而且也不需要多少能量维持，吸收十二小时太阳能便可正常运转十天，否则他真要欲哭无泪了。

　　通过飞船自带小型搜索仪，发现方圆百里之内没有能威胁到自己和飞船安全的能量源，虽然知道这样很不妥当，但他在清理完飞船内部后仍然放松精神打算好好调养一番。这次的事情给他打击不小，每每回忆起之前在陨石流中的惊险经历，仍忍不住好一阵心惊胆战汗流浃背。

　　当时他面对轨迹混乱的陨石雨，实在没信心能驾驶飞船安然脱身，搞不好被哪块巨型陨石正面撞上就要落得个机毁人亡的下场。所以他一咬牙再也顾不上什么策略，直接对准陨石雨边缘地带以镭射能量炮开路，横冲直撞想要硬生生打开一条生存通道。

　　不得不说，他事先特意花钱请外星科学家安装的六门镭射能量炮威力巨大，在充足能量供应下对眼前一切阻碍实行凶猛的饱和攻击，一连击碎近千块拦路巨型陨石，而后开启了能量防护罩的飞船不管不顾直接一冲而过。

　　效果是喜人的但损耗也是惊人的，短短不足半刻时间，开足了马力的飞船便以蛮牛姿态，从陨石流核心靠近边缘地域直接冲到了边缘地带。可付出的代价便是飞船储备能量不足20％，能量防护罩强度减弱至不足开始时的10％。

　　在智脑严厉的警告下，他不得不暂时关闭了负责开道的镭射能量炮，飞船的速度也逐渐减慢以降低能量损耗。反正到了陨石流边缘地带，只要小心一些安全脱身应该不成问题。可就在他放松警惕的那一刹那，进入陨石流后最大的危机突然降临。

　　飞船眼看着就要冲出陨石流边缘，他正欣喜间突然一阵最大篮球大小，最小不过拇指粗细的陨石群铺天盖地冲来。一开始他并不怎么在意，虽然这一片陨石群密度大得吓人，但它们对飞船根本构不成威胁。

　　事实也确实如此，飞船硬生生冲破这片密集陨石群，最后智脑显示能量防护罩强度也只不过减弱2％而已，可是接下来一幕差点惊得他魂飞魄散。

　　被密集陨石群阻挡了视线，等他驾驶飞船轻松突破之后，一块方圆不知好几里，外表凹凸不规则，散发着淡淡紫光的巨型陨石犹如洪荒猛兽般扑来。他当时吓得头脑一片空白，距离太近根本来不及做出反应，右手下意识猛的一转方向盘。

　　轰隆！

　　飞船虽然一个急速转身避开了巨型陨石的正面撞击，可依然一头撞上巨型陨石身上突出的一块狰狞尖角。船身猛然剧烈震动，林沙当时差点被甩飞出去，绑在身上的三条安全带竟被硬生生拉长一米来远。

　　驾驶舱内凄厉的警报声大作：飞船外围能量防护罩已然崩溃，船身轻微受损……

　　可最要命的还在后头，之前那块巨型陨石后面，还跟着两块体积更加庞大的陨石笔直冲来，他当时吓懵了想也不想便将飞船自带的两艘救生舱当作炮弹一般发射出去，硬生生将冲在前头的那块陨石炸偏了轨道，而后飞船一头撞上余后那块巨型陨石侧面……


第20章 清理营地

　　不停翻检智脑中的星际航行图，却怎么也找不到现今所处星球的位置和坐标……

　　好吧，林沙现在斯巴达了。

　　“这可肿么办？”

　　通过智脑记忆回放，他这才知道当初自己一头撞上飞来的巨型陨石，飞船遭受重创差点当场完蛋。幸好当时飞船乃横向飞行，撞上巨型陨石之后竟幸运的被弹出陨石雨，自己跟着身受重伤，在昏迷之前将飞船操纵权交给智脑。

　　由于剧烈撞击，飞船当时破损严重，智脑自带星际定位导航系统出现故障，加上飞船储备能量所剩无几，林沙又被转移到医疗舱陷入深度昏迷。所以智脑不得不调整航向，以找到生命星球补充给养为第一要务。

　　也算是运气不错，在之后一个来月的星际旅行当中，飞船再没有遇到任何危险，直到迫降他眼下所处的唯一生命星球。

　　最让他感觉可笑又可气的是，他自己竟被智脑当了一回人型储电池。在迫降的时候没法保障与大气摩擦后飞船的安全，所以‘迫不得已’之下智脑将魔爪伸向自己。

　　利用能量抽离仪器抽取自己身上庞大的能量，然后转换成飞船能够使用的能量类型，开启小型能量保护装置，保住飞船还能运行的核心区域，这才安全迫降眼下所处星球。

　　“奶奶的真黑啊，难怪苏醒时感觉身子好不虚弱，原来是被智脑给坑了啊！”

　　林沙苦笑不已，同时也对眼下处境有了一个清醒的认识。飞船偏离航向飞行了一个多月，不知道眼下所处星球坐标，与主星彻底失去联系……

　　好吧，看来他的第一次星际航行将以杯具开场。不过还好，只要人活着比什么都强。刚才清理飞船内部杂乱的时候，离开主星时特意储备的检修仪器和各种核心元器件都还完好无损，只要有足够的能量外加一些常见金属矿藏，他有信心将飞船彻底修好，最起码能继续进行星际航行。

　　当然考虑这些还为时过早，眼下他最重要的任务就是熟悉这颗陌生星球的具体情况。还不知道要在这里待多久，希望能有一个好的结果。千万不要是一个贫矿星球，不然真就悲催到姥姥家拉。

　　不过在飞船迫降期间，智脑通过自带扫描系统对星球进行过粗略扫描，通过扫描照片可以发现飞船迫降的地区是一块巨大陆地，其余地方则是广阔无垠的蔚蓝海洋，至于星球另一面是什么情况他两眼一摸黑。

　　而飞船迫降闹出这么大动静，到现在都还没有星球土著或者其他智慧生物过来探察，这也说明了星球的科技并不发达，甚至还不如林沙前世地球一战前的水平。有了这些粗略的认识，他的心算是暂时放进了肚子里。

　　……

　　喀嚓！

　　正在大坑边缘嬉戏玩闹的小动物们身型突然一顿，浑身毛发猛然竖起，‘嗖’的一下窜出老远，眼神警惕扫射四周，他们敏锐感觉到一股极为危险的气息出现。

　　大坑中静静躺着的银灰色残破宇宙飞船缓缓升起一道舱门，林沙一身战斗装束小心走出，身型轻轻一抖缓缓飞离地面。

　　戴在右眼上的小型探测仪不断的发出‘滴滴’脆响，一组组精细数据浮现在镜片上……

　　“三百五十，四百六十，三百八十七……，嘿嘿，原来是颗低武星球！”

　　林沙自言自语嘿嘿轻笑，目光扫过不远处树林中好奇警惕望来的各种奇形怪状的野兽们，裂嘴露出一口森森白牙。

　　三千战斗力全开，一股熊熊起眼升腾而起，浑身散发凛人气势，周围浮土残枝脱离地心引力缓缓升空，就连天空浮云都似乎受到影响忽聚忽散变幻出各种诡异形状。

　　恐怖而又纯粹的气息惊得方圆五里之内所有野兽落荒而逃，不到一刻钟时间周围五里范围原始森林突然彻底沉寂下来。不是那种静谧中带着活力的沉寂，而是那种末日来临生物灭绝，让人感到害怕绝望死一般的沉寂。

　　探测仪显示附近再无活跃生命能量反应，林沙这才满意的点点头，而后右手轻轻一挥，一道海蓝色能量冲击波脱手而出。

　　轰轰轰……

　　在远处野兽们惊惧目光注视下，只见距离飞船所在大坑里许方圆所有参天古木，全都在剧烈的爆炸声中轰然倒下，巨大的古木树身以大坑为圆心集体向外辐射倒塌。

　　一时间枝叶横飞尘土飞扬，喀嚓喀嚓令人牙酸的树干断裂声不绝于耳，一颗颗参天古数倒塌时发出的轰天巨响震耳欲聋，地面一阵轻微颤抖仿佛地震余波袭来。

　　半个小时，仅仅半个小时，在林沙的精确控制下，以飞船所在大坑为中心方圆一里之内所有参天古树被清理一空。他并没有使用太过强横的毁灭性力量，只是控制着能量冲击波将这些参天古树全部炸倒，而倒塌古树树身则全然保持完好。

　　满意的看着自己的‘杰作’，感受体内澎湃能量忍不住仰天一阵狂啸。

　　啊吼……

　　啸声如虎啸山林龙吟四海，充斥着一股舍我其谁的强横霸道。啸声远远传开，惊飞莽莽原始森林中无数飞鸟野禽，吓走大批称霸山林不可一世的野兽领主和麾下无数动物小弟。

　　林沙心头畅快已极，多日的憋闷惊恐和不安随着这一声长啸消逝无踪。发泄了一通情绪之后，他立刻将飞船中所有还能工作的机器人，不管是清洁型机器人还是机家型机器人，又或者是保姆型机器人，统统的都拉了出来帮助他建设临时驻扎基地。

　　在这些机器人不知疲倦的帮助下，用了三天时间林沙将周围一里方圆地面全部清理干净。所有倒塌参天古木清理完枝杈堆成一做小山，杂草荆棘被彻底铲除地面也同时平整干净。

　　不得不说，这样的清理活计，让林沙对自身能量的掌握力度更上一个台阶。最起码，将能量逼出体外化做固定切割工具，这在以往连想都不敢多想……


第21章 探查

　　咝……

　　林沙站在一颗横卧直径足有三人合抱的参天古树前，手中淡蓝色能量刃左右挥舞，轻松得犹如切豆腐一般，一块块比暮龄老人脸上皱纹还要深刻的树皮混合大片木屑纷扬飞舞。

　　脚边娇小玲珑的清洁机器人迅速将这些树皮和木屑清理干净，不到半小时一整棵长有近三十来米的参天古木便成了三段整齐的白色木桩。

　　“起！”

　　低喝一声，右手上的能量刃已经换成了三条淡蓝色能量锁链，牢牢的缠住那三棵十来米高的雪白木桩，随着林沙腾空而起向着空地边缘早已打好的一排桩洞飞去。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响过后，地面一阵轻微晃动尘土弥漫，遮掩了附近一小片空间。

　　在林沙的精确控制之下，那三棵雪白木桩尖头部位已深深插入泥土蓬松的桩洞之中！

　　“呼，这一面终于完工了！”

　　长长的松了口气，看着身边那一排相隔不足三十厘米的十来根巨型木桩，将清理出来的空地与这一面原始丛林彻底隔开，这才满意的点点头轻声自语。

　　语毕，林沙身子一扭‘刷’的一下飞到刚刚落下还有些不稳的木桩上方，‘嗵’‘嗵’‘嗵’地面传来三声闷响，尘土弥漫间那三棵巨型木桩已经深深下陷一米多深，与周围齐头并肩的‘同伴’组成了一道坚固的“城墙”。

　　满意的拍了拍手，他对于自己精确的力道控制非常得意。吩咐跟在身后的家政机器人将木桩之间的缝隙用泥土填好，而后迅速回到堆积成山的原木前继续当起了辛勤的小木工。

　　五天，花费了整整五天时间，以飞船所在大坑为中心方圆一里已被钉满了密密麻麻的巨型木桩，将林沙先前清理出来的空地与周围茂密的原始丛林彻底隔开。直到所有巨型木桩连接起来形成一道坚固的‘城墙’，他这才彻底松了口气终于可以睡上一个安稳觉拉。

　　等‘城墙’建设完毕后，他也没有闲着，利用附近充足的木料在飞船砸出的大坑上，通过智脑设计建造了一栋及牢固与美观为一体的三层小楼，掩盖好飞船的一切痕迹，暂时窝在这不知名星球的西南莽莽丛林中做起了‘隐士’。

　　在这里生活倒是无忧，莽莽丛林中山珍野味可供食用的奇花异草不在少数，而且还都是纯天然无污染的好货色。只要小心那些战斗数值超过两百以上的野兽袭击，日子过得既清闲又自在。

　　可惜，没有真正‘隐士’的淡然心态，他对这样悠闲到无聊的生活并不感冒。要说当宅男那也是有条件滴，家里一定得有可上网的电脑才成，不然非得在家闷死。

　　他眼下就是这种情况，飞船损毁严重，除了智脑其它大部分功用全部歇菜。智脑里的星际知识倒也有趣，可学习了十年什么东西都腻味了，要他安静下来确实很难。

　　……

　　又过了十天，林沙动用飞船最后储备能量，发射了一颗超小型近地轨道侦察卫星。可让他气得差点吐血的是，卫星传回来的图象却有大片大片空白。

　　“丫的，麻子不叫麻子这叫坑人啊！”

　　他气得破口大骂，心头诧异之余不禁感觉阵阵恐惧。从卫星照片上可以得知，自己眼下所处原始丛林方圆不知有几万里，可是却有不少模糊空白区。如果不是小型侦察卫星出了问题的话，就是这些空白区域存在什么恐怖的东西。

　　有了这样的结论，之后他行动起来显得格外小心谨慎。有时候高科技的玩意也不是万能的，就比如那种带着诡异磁场的矿藏，又或者实力恐怖到能够导致周围能量波动紊乱的强大存在，无论出现哪一种对他而言都不是什么好事。

　　他更相信自己武者的感觉，每次腾空而起飞高望远的时候，一旦飞行高度突破了某个界限，内心深处总会生起一种隐隐的恐惧，好象被什么可怕的洪荒凶兽盯上了一般。

　　“狗日的，这到底是什么鬼地方？”

　　为了安全起见，他只能在两百米以下空间飞行，望着一眼望不到尽头的莽莽丛林怒声咆哮。

　　这地方他真的一刻也不想多待，既然高科技手段没多大用处，说不得只能自己亲自出马，寻找能够提炼修复飞船破损的矿藏。

　　于是他在隐藏好飞船行迹，又特意利用飞船破损处无用的边角材料，做了几把简陋能量武器交由智脑控制，感觉基地一时不虞有失之后，他便带着集能量探测，简单矿藏探测等多功能为一体的单镜片探测仪，再带上急救用的各种特效药品踏上了征程。

　　虽然从侦察卫星发来的照片上，知道大陆中部平原地带有大量智慧生物，也就是人类生活居住。心头痒痒得很，直想第一时间冲过去好好感受一番喧闹的‘人气’。可惜他还有更重要的任务，只得暂时熄了那颗火热的心。

　　一路风餐露宿向东北方向行去，饿了打野味渴了取干净活水，在探测仪的帮助下他也确实找到了好几处小型矿藏。可惜储存量都不大，提炼过后得到的高级合金材料寥寥无几，而且地处莽莽丛林深处开采困难，只能说是聊胜于无。

　　在这些矿藏附近做好标记之后，他又马不停蹄开始了新的探寻之旅。对于那些卫星照片上的模糊之处，他保持了足够的小心和谨慎。碰上那种大范围的模糊地带，他想也没想直接绕道走人，一点风险都不想冒。

　　而碰到照片上那些小范围模糊地带，实在忍不住好奇心的话，也会将周环境仔细探察一番，在确定没有大型猛兽出现过的痕迹也没有什么危险诡异的地方之后，将耳上戴着的探测仪功能开到最大，小心翼翼慢慢走了进去。

　　不得不说，事先的充分准备还是很有必要的。这些卫星照片上显示的小型模糊地带，大多都是一些不知明却带有诡异磁场的矿藏地区，可也有几处坐镇的是实力异常强大的凶兽……


第22章 路途上的惊喜

　　呼……

　　林沙正仔细探察周围地质矿藏，突然感觉身后一股强大的能量波动袭来。左耳佩带的能量探测仪一阵疯狂‘滴滴’鸣叫，镜片上一组组数据快速流转。

　　“不好！”

　　低呼一声，身子‘刷’的一下飞离地面近百米。

　　轰隆！

　　转头望去瞠目结舌，只见刚才所立之处已是尘土弥漫残枝破叶四下飞舞，一个方圆米许深半米左右的大坑升起袅袅青烟。

　　嗖！

　　还没等他从震惊中回神，一道巨大白色兽影如离弦利箭般从密林深处冲天而起，张开血盆大嘴一道淡红色能量刃飚射而出，撕裂空气发出‘咝咝’脆响。

　　眼中闪过一丝不屑，林沙不闪不避待那能量刃飞到身前，突然出手一巴掌将之拍飞，受到打击能量刃不过眨眼功夫便自行在空中崩解。他身子没停瞬间飞到白色凶兽头顶，一记鞭腿狠狠扫过将那白色凶兽砸落地面。

　　轰隆！

　　铺满枯枝败叶的地面被硬生生砸出一个兽型大坑，一时枯枝四溅败叶胡乱飞舞。

　　“哼哼，小小凶兽竟敢偷袭小爷，真真活得不耐烦了？”

　　林沙冷笑连连，缓缓降落居高临下俯视那大坑中挣扎吐血不止的白色狼型凶兽，耳上戴着的探测仪最终停在八百八十五这个数据，眼中闪过一丝后怕和浓烈杀机。

　　想也没想在那巨大狼型凶兽绝望的眼神中，一记凶狠的迫击能量炮轰下，将之轰成万千尘埃消散于天地间。

　　“妈的，没想到莽莽丛林中竟然有此等可怕凶兽，刚才差点着了道儿。”

　　长长的呼了口气，林沙依旧留在空中，眼神惊疑的四下打量，生怕莽莽丛林中突然又冲出更可怕的存在。

　　不敢多做停留，身型一扭‘嗖’的一下迅速飞离此地。

　　没想到那突然窜出的巨大狼型凶兽，竟然也能隐藏自身能量波动。

　　小心翼翼低空飞行，想到刚才的惊险一幕，林沙心头忍不住涌起阵阵滔天骇浪。

　　幸好那厮使用的是能量攻击，被他那敏锐的气感瞬间捕捉到，电光火石间做出反应，这才避免被能量冲击波正面轰中的凄惨下场，虽然想要自己挂掉很难但也免不了身受重伤。八百八十五的战斗力在他面前确实不值一体，但并不表示自己疏忽大意之下不会饮恨当场。

　　如果那家伙悄无声息靠近，突然暴起发难使用它那长达三尺锋利爪牙的话，想想都忍不住吓出一身冷汗。

　　他可没有所谓的金刚不灭体神功护体……

　　大意了啊，这次确实大意了。

　　此时距离他离开营地已有半月时间，行程更是达到了一万多里。由于一路上没有碰到任何危险，就是那些卫星照片上显示的小型模糊区域，大部分都是那种带有诡异磁场的不知名矿藏，渐渐的他也失去了警惕心。

　　长时间没有遇到危险，再警惕的人都会不由自主生出懈怠之心。没谁能够做到时时小心刻刻注意，就算受过特殊训练的王牌特工也不成，他们都还要找机会放松发泄一下心头沉重压力捏。

　　没想到突然就遇上了凶兽偷袭，而且还是战斗力数值不低的那种。同时心中警铃大作，告戒自己不能一味的依赖能量探测仪，不然犯了经验主义错误是要吃大亏滴。

　　……

　　经过被凶兽背后偷袭的事情后，接下来的行程林沙谨慎小心了许多。虽说不至于草木皆兵疑神疑鬼，但多个心眼是必须滴。

　　一月时间匆匆而过，他依旧还在西南莽莽原始丛林里打着转转。有用的矿藏找到了许多，而且其中还不乏大中型矿藏。各种各样希奇古怪的野兽凶兽也见了不少，只要没招惹到自己的他也没有兴趣理会，做好档案发送回飞船控制智脑储存即可。

　　每找到十种不同类型，智脑资料库里也没有的矿藏，他都会采集标本然后以最快速度送回基地交由智脑分析检验，看有没有特别适合做修补飞船破损的材料，或者做一些特殊小玩意的材料？

　　当然以眼下智脑所能动用开动的设备和能源状况而言，想要做完分析检验不知道需要多长时间。

　　一路上不停息对莽莽丛林的仔细探察，也让他发现了一个有趣的现象。他所遇到的各种希奇古怪野兽实力最强的也就四百多逼近五百，而且战斗方式原始凶残得很。无非就是肉体厮搏，那几百战斗力完全体现在肉体强横程度上。

　　而且这些野兽完全暴露在飞行于近地轨道的侦察卫星眼皮子底下无所遁行，也没有隐藏自身气息的手段。

　　可是一旦深入那些卫星照片模糊之处，要么里面是那种带有诡异磁场，能够影响卫星高空拍摄的不知名矿藏；要么里面坐镇着各种不同类型的强悍凶兽，无一例外全都能够隐藏自身气息，而且实力还非常强横，对体内能量能做粗浅运用的强大存在。

　　由于他不敢探察那些卫星照片模糊范围较大的区域，最多也就在小块模糊区域‘溜达’‘溜达’，碰到不少凶兽或突袭或直接冲杀，种类不少飞禽鸟兽应有尽有，各种能量攻击方式让他大开眼界，实力最强大的竟然有一千五百战斗力之多！

　　在与这些凶兽的较量中，他的实战能力得到不断锤炼提升。虽然每每都以虐杀结束，毕竟双方实力相差过于悬殊。可就算如此，这些凶兽们各种诡异的攻击手段使将出来，措不及防之下他也受了一些轻伤。

　　而且他还发现了一个让他惊喜万分的秘密，这些凶兽的血液骨肉，在经过特殊处理之后，竟然对于疗伤增益身体素质有着不小作用。这也是他某一次不小心受了轻伤，身上带着被他虐杀凶兽的血液，智脑经过扫描之后主动告之他的好消息。

　　有了这样的好消息刺激，他更加热衷于探察那些可能存在凶兽的地方，来回奔波于莽莽丛林各处与基地之间通过智脑简单处理，储备了大量由凶兽血液和骨头筋肉制作成的生物特效良药。

　　而他的脚步，在迫降此地三月之后，终于来到了西南莽莽丛林靠近中央平原的外围地带……


第23章 出手救人

　　西南莽莽丛林边缘一处巨大山谷中，林沙正一脸兴奋的揪着脚下直接裸露在地面，于阳光下泛着闪耀金属光泽的黑色石块。

　　耳边戴着的探测仪‘滴滴’响个不停，一组组由侦察卫星探察到的粗略数据，经由基地智脑中转全部显现于戴在耳边的透明镜片上。

　　“咝，粗略估计矿藏量两亿吨，整个山谷都被矿脉覆盖，且极易开采冶炼简便，提炼出的金属精华混合其它一些稀有材料，符合宇宙飞船外壳标准……”

　　“哈哈，只要努力开采此地矿藏，用不了多久飞船受损外壳将得到完全修复，只是人手不够，无论开采还是冶炼都是大麻烦。”

　　正当林沙既兴奋又烦恼的时候，耳边探测仪突然‘滴滴’鸣叫起来：“滴滴滴，滴滴滴，注意注意，八十里外有小股人马经过，八十里外有小股人马经过，战斗力112，战斗力88，战斗力120……”

　　他先是一愣心头好不茫然，随即反应过来心中涌起一股不可抑制的狂喜：八十里之外有人出现？哈哈哈，终于能见到活生生的人拉！

　　身型一颤‘嗖’的一下飞离地面，下一刻站立山颠目光缓缓向东北方向望去，入眼所及之处依旧还是一望无际的茂密森林，只是比起丛林中心稀疏了不少，最远处甚至还能看到一片片低矮的荆棘，还有被杂草树林覆盖的起伏丘陵。

　　心潮澎湃一时难以自己，心念电转口中不停吩咐：“具体位置！”

　　“滴滴滴，东偏北三十度方向，直线距离八十五里……”

　　耳边电子声音刚落，林沙人已经化做一道残影疾速向东偏北三十度方向狂飚而去。

　　……

　　天空烈日炎炎，将火热的温度抛洒大地。

　　西南大森林边缘，有一条崎岖小路隐藏在茂盛的草丛中连贯附近的连绵丘陵与茂密原始丛林，小路坑洼不平布满了荆棘野草。

　　此时，正有一大一小两条芊细身影在小路上蹒跚前进，她们衣裳破烂蓬头垢面，披肩散发脚步踉跄。

　　她们像是受惊的兔子，时不时向后看上一眼，好象后头有凶恶的大灰狼似的，尽管已经疲惫到极点依旧不肯停下歇息片刻。

　　“娘亲，呜呜呜，香儿实在走不动了！”

　　那小女孩一不小心绊在小路中央的荆棘上，身子不受控制歪斜到路旁草丛中，抱着被刮伤流血的小腿呜呜哭泣不肯起身。

　　小女孩的娘亲，灰扑扑看不清具体面目的少妇一把抱起小女孩，仔细查看了一下发现没有大碍这才松了口气，回头望了一眼满眼惶然，沙哑着嗓子焦急哄道：“香儿乖香儿最乖了，再坚持一下，等摆脱了后头追赶的恶人，咱们就好好休息一下！”

　　“可是娘亲这话已经说了很多遍了……”小女孩摸着眼泪变成彻头彻尾的大花猫，抽抽泣泣不肯相信。

　　“你这孩子怎么这么不懂事呢？”少妇火了，压低了嗓音怒声斥责道：“那些恶人可都是吃人不吐骨头的老虎，他们可是专吃小女孩呢！”

　　“哇哇哇……”

　　小女孩被吓得浑身一哆嗦，忍不住心头恐惧突然‘哇哇’大哭起来，一双乌黑小手紧紧抓住娘亲的衣袖不放，满眼惊恐小脸吓得煞白说不出的惹人怜爱。

　　“香儿乖香儿不哭……”少妇好一阵手忙脚乱，无奈之下也只能抱着受惊的女儿到旁边的小树林里休息一会。虽然担忧身后的追兵，但看到女儿被自己一番话吓成这副摸样，心头也忍不住一阵发酸。

　　哒哒哒……

　　可是母女俩刚刚转身，身后的小路上便传来一阵清脆的马蹄声，一道洪亮的嗓门哈哈大笑道：“哈哈，夏侯夫人果然好本事，让某等一阵好追啊……”

　　那叫夏侯夫人的少妇脸色大变，一把抱住惊恐不安的女儿，身型如离弦之箭般电射而出，向着崎岖小路对面的莽莽原始丛林飞奔而去，身型矫健灵敏犹如雨中飞燕，哪还有半分之前蹒跚疲累的狼狈摸样？

　　“哈哈，既然已经被某等追上，夏侯夫人你还是早早熄了逃跑之念吧，免得某等下手没个轻重伤了夏侯夫人那如花娇颜，兄弟们可是等着好好享用一番不忍辣手摧花啊，哈哈哈……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　夏侯母女刚刚走过的小路尽头转出五骑奔驰而来，马上五条彪型大汉肆无忌惮的淫笑连连，手上弯弓搭箭一连三道利箭向飞奔向莽莽原始丛林的夏侯夫人电射而去。

　　“贼子好胆！”

　　夏侯夫人被大汉口中的污言秽语气得俏脸通红，口中一声娇咤闪电般飞出一道青色匹练，只听见‘叮叮叮’三声脆响电射而来的三支利箭已失了势头纷纷掉落地面。

　　“哼，夏侯夫人‘匹练仙子’之名果然非同一般，可惜今天就要折损在我五兄弟手上了，真是可惜啊可惜……”那策马冲在最前头的劲装大汉眼中精光一闪，突然单手一拍马背身型凌空而起，手上斩首大刀划过一道凌厉圆弧，目标直指夏侯夫人项上人头，暴喝道：“兄弟们一起上，活捉夏侯美人！”

　　另外四条劲装大汉闻言纷纷腾空而起，哈哈荡笑着挥舞兵器飞扑而至。

　　哼！

　　夏侯夫人暗哼一声，满脸寒霜眼中却闪过一丝绝望，左手怀抱女儿右手三尺青锋化做朵朵青色莲花，剑芒吞吐不定直面飞扑而来那五条劲装大汉。

　　叮叮叮……

　　兵器交击声不绝于耳，火花四溅劲气四溢，六条矫健身影战做一团，乍分乍合脚下荆棘野草受不住劲气纷纷破碎漫天飞舞。

　　那五条大汉明显拥有一套极为厉害的合击之术，分做五方刀来枪往配合十分默契，尽管夏侯夫人手段更为高明，手中三尺青锋化做朵朵青莲，轻而易举便将五人攻势化解，可她也被陷在阵中一时脱身不得。

　　夏侯夫人毕竟身为女子力弱，加上之前因为逃跑又疲惫不已，凭着一股怒意坚持盏茶时间不落下风，可是渐渐的她只感觉手中青锋慢慢变得沉重起来，攻势也没有刚才那般凌厉凶猛，气喘吁吁脚步凌乱眼看着落败只是时间问题。

　　那五条劲装大汉见此不禁眼中喜色一闪，迅速互对了个眼色突然齐声呐喊，手中武器同一时间向夏侯夫人杀去，最为阴险的是其中有两把武器对准了她怀中的小女孩香儿。

　　“卑鄙！”

　　夏侯夫人怒吼出声，手中三尺青锋突然暴出一道道璀璨青芒，奋起最后余勇拼命护住怀中女儿。

　　当啷！

　　夏侯夫人只觉虎口剧震，一股大力传来手上三尺青锋把持不住被远远击飞，浑身酸软无力面无血色倒在地上闭目等死。

　　那五条劲装大汉也被刚才夏侯夫人的拼死一搏，震得手腕发软血气不畅。可看到瘫软在地紧紧抱着怀中女儿，满脸绝望之色的夏侯夫人，心中油然生出一股前所未有之成就感，不顾身上不适嘿嘿淫笑着走了过去：

　　“嘿嘿，没想到我兄弟几个竟然有机会品尝堂堂夏侯世家少夫人的美妙滋味，就算立刻死了也甘愿啊！”

　　“是吗？”突然从旁边的密林中传来一道平淡声音：“那我就成全你们！”

　　话音刚落，五道能量光束从林子里激射而出……


第24章 活要见人死要见尸

　　“多谢少侠救命之恩……”

　　夏侯夫人挣扎着起身，冲着从茂密森林中走出的冷俊少年躬身行礼。

　　别看她说得客气，可是将女儿牢牢护在身后，还有不时瞥向地上那五具尸体眼角抽搐的细小动作，无不表明她心中并不平静。

　　也是，刚才那五条劲装大汉虽然污言秽语让她难堪，可是手头本事一点不差，五人合击几乎就要将她逼入绝境。

　　本以打算自绝以保名节，不料一眨眼功夫五道白光闪过，等再反应过来的时候那五人已倒在血泊之中。对如此‘惊世骇俗’的本事，要说她心头不惧那是假话。

　　而且从茂密丛林中走出的冷峻少年装束怪异，全身上下就一套看不出任何材质的紧身皮衣，一头短发眼睛上还戴着一个透明小镜片。完全看不出一瞬间就能杀死五位高手的强横气势，可她凭借女人天生的敏锐第六感，隐隐察觉此子身体内似乎藏有无穷凶霸力量。

　　最最重要的是，此子竟然从天下闻之色变的蛮兽森林走出，这一切无不让她心惊胆战不敢放松丝毫，尽管明知身体早已虚弱不堪根本没有丝毫反抗之力。

　　林沙眉头一挑，轻松感应到眼前古装打扮女子隐隐的防备之意。对此他并不在意，心中只有遇见‘同类’的欣喜雀跃。

　　或许一个人待的时间太长，他对与人交往竟然感觉异常生疏，不经意间扫了眼倒在地上死去多时的五具尸首，摆了摆手语调生涩淡然道：“不用客气，还是快点离开此地吧，我已感觉到正有大股人马迅速赶来！”

　　说着，指了指母女俩一路蹒跚行来的荆棘小路，而后转身便向茂密丛林深处走去。

　　闻言夏侯夫人脸色大变，一把将躲在身后探头探脑的香儿牢牢抱在怀中，脸色犹豫挣扎片刻，最后一咬牙拣起掉落在地的三尺青锋，踉踉跄跄跟在少年身后走进那令人闻之色变的蛮兽森林。

　　……

　　“娘亲娘亲你怎么拉，呜呜娘亲你醒醒啊……”

　　小女孩香儿蹲坐在杂草丛中，扑在已昏迷不醒的夏侯夫人身上惊恐大哭。

　　林沙无奈回头，轻声喝道：“住嘴，你娘还没有死呢？”

　　香儿闻言瘦弱小身子一抖立刻收住哭声，满脸畏惧看着那冷脸小哥哥缓步走来。

　　也不知道是不是小孩子的感觉特别敏锐，虽然感觉得出面前冷脸小哥哥并无恶意，但不经意间透出的强横气势，还是让她瑟瑟发抖活像只受惊的小兔子。

　　林沙也是郁闷，这走了还不到两里，夏侯夫人突然就‘噗’的喷出一大口鲜血，身子绵软无力昏迷了过去，显然之前与那五条大汉拼斗受了不轻内伤。

　　强忍着刺鼻怪味，检查了一下夏侯夫人的伤势。在旁边小女孩吃惊的目光中，一把扯掉夏侯夫人身上早已被鲜血浸染得不成样子的破旧衣裳，露出一大片雪白柔嫩肌肤，还有背上几道触目惊心的殷红伤口。

　　“不要哭，我手里有止血良药！”

　　见小女孩香儿大颗大颗眼泪在眼眶里打转转，似乎有洪水泛滥之趋势，林沙头疼的低吼一声，而后迅速从怀中掏出一个拇指大小的透明小瓶子。在小女孩好奇目光中拧开瓶盖，于夏侯夫人伤口处滴上几滴翠绿充满生机的粘稠溶液。

　　不一会儿奇迹发生了！

　　只见滴上几滴翠绿溶液，夏侯夫人背上殷红的伤口以肉眼可见速度迅速止血愈合，不到五分钟时间竟已完好如初。

　　在小女孩香儿不可思议的目光注视下，林沙伸手在夏侯夫人背上轻轻一抹，擦掉肌肤上狰狞血污，露出一片光洁柔嫩富有弹性的雪白肌肤，哪还有丝毫受创痕迹？

　　轻咽了口唾沫，忍不住在光华细腻的肌肤上多摸了几把。

　　或许感觉到身上有一只作恶的魔爪，也或者伤口愈合感觉有些发痒。昏迷中的夏侯夫人轻皱秀眉，挺秀的瑶鼻轻哼两声，身子动了一动并没有从昏迷中清醒。

　　他吓了一跳，左右揪了揪做贼心虚的冲小女孩香儿伸出右手，微笑道：“来，抓紧哥哥的手，哥哥带你去安全的地方！”

　　小女孩香儿犹豫着搓了搓身上破烂的衣角，偷偷揪了眼躺在地上昏迷不醒的娘亲，又迅速看了一眼满脸“亲和”微笑的小哥哥，脏兮兮的小手伸出了又缩回，来回几次眼神纠结就是做不了决定。

　　对于小孩子，林沙有着丰富的打交道经验和非同一般的耐心，任由小丫头犹犹豫豫也不催促。戴在眼睛上的镜片不时发出‘滴滴’脆响，一组组数据在镜片上不停变幻，清晰的显示一股约有五十来骑战斗力在一百到两百之间迅速靠近，距离刚才的打斗地点不过二十来里，估计半小时之内赶到。

　　嗷呜……

　　正当小女孩香儿犹豫之际，突然从茂密丛林深处传来一阵凄厉狼嚎，小女孩吓得小脸煞白，下意识的抓住林沙伸来的右手。

　　轻轻捏了捏小女孩香儿的小手，度过一道温热能量安抚住小女孩的心，而后一把抱起躺倒在地昏迷不醒的夏侯夫人，‘嗖’的一下瞬间消失在原地。

　　……

　　半个小时后，一队五十骑人马持剑挎刀气势汹汹赶到先前夏侯夫人遇险之地，看着地上五条明显被野兽啃咬过的残破尸体沉默无语。

　　几名经验丰富的劲装精瘦汉子急忙下马，凑到残破尸体边小心查探，过不良久，其中一位便站起，躬身向马上一落腮胡壮汉回报道：“大人，根据小的们仔细检验，发现熊山五兄弟被人一招击杀！”

　　咝……

　　听到这话，马上所有骑手全都忍不住倒吸了口冷气，齐齐变了颜色。

　　这熊山五兄弟的本事虽然一般，但他们自问想要一招击杀根本做不到。更何况他们五兄弟还有一套凌厉的合击之术，在场这许多人中有自信全身而退的没有几人，更遑论一击必杀？

　　那落腮胡大汉脸色好不难看，死死盯着熊山五兄弟残破血腥的尸体，周围骑手一个个大气都不敢喘一口，心下忐忑屏息凝神等待自家大人吩咐。

　　良久，那落腮胡大汉眼珠轻轻一转，沉声发号施令：“搜，给老子将附近仔细搜查一遍，遇到危险立刻发响箭报警，绝不能让那贱人逃脱，活要见人死要见尸！”

　　“遵令！”一众骑手们轰然应诺，而后小心翼翼向四周搜索过去……


第25章 大美人

　　“恩？我这是在哪里？”

　　等夏侯夫人从昏迷中清醒过来，发现自己正躺在一块干净的石板上。

　　此时天边太阳已经西斜，将一朵朵云彩晕染成火红的棉团。一缕缕凉爽清风吹拂而过，似乎一下子带走了身上所有的烦躁和不安。

　　感受着石板的清凉，身体慢慢从虚弱中恢复了力量。这些日子惊慌逃命积累的疲惫一下子涌上心头。一路上的艰难险阻几乎让她绝望，过惯了锦衣荣华生活的她，再也不愿继续那种惶惶不可终日的亡命生涯，只想就此沉睡过去，最好再也不要醒来。

　　突然，像是想起什么，她猛的从石板上坐了起来，左右查看了一番视线被一棵棵参天古木遮挡，凉爽的轻风吹拂不去她心头的恐惧。

　　没看到想看的人儿，她不由脸色大变心头焦急万分，勉强支撑着虚弱失血过多的身体，带着哭腔呼唤道：“香儿香儿你在哪里……”

　　“娘亲娘亲。我在这儿呢！”

　　就在夏侯氏惶惶不安的时候，一道清脆欢快的稚嫩嗓音传来，让她暂时放下不安空落落的心。

　　只听得一阵哗啦啦的水流声响，不过片刻工夫一道细微脚步声由远及近，一个身着淡蓝单薄绸缎小衣的小小身影，绕过一棵棵参天古木迈着久违了的欢快步伐蹦跳着跑了过来。

　　“娘亲娘亲，您终于醒过来了，让香儿好一阵担心！”小女孩浑身湿漉漉的，见娘亲正满脸慈爱望了过来，忍不住眼圈微红一阵风似的冲进了少妇怀中。

　　“香儿，你这是……”

　　母女俩抱头通哭了一阵，待到激荡的心情稍微平复，夏侯氏这才察觉到女儿的不对劲。身上的小衣她很熟悉，可这穿得也太稀薄了吧？

　　而且还浑身湿漉漉的……

　　此时的香儿经过一番清洗，早已不复当初狼狈小花猫的摸样，一张瓷娃娃般精致可爱的瓜子小脸，一双水灵灵犹如黑宝石般的眼睛闪烁着灵动光芒，肌肤白里透红透着一股子难言的活力，年纪虽小却活脱脱一美人胚子！

　　小丫头很聪明，眼珠一转立刻明白了娘亲的意思。她拉着夏侯氏的手，笑嘻嘻撒娇道：“娘亲，刚才香儿正在小溪里玩水呢！”

　　被女儿这么一说，夏侯氏突然感觉浑身都不自在。因为着急逃命她已多日没有清理过身子，身上散发一股股混合着各种古怪味道的刺鼻酸味，这让分外喜洁的她感觉实在难以接受，好象浑身上下都不得劲难受异常。

　　“好香儿乖香儿，快带娘亲过去梳洗一番……”

　　夏侯氏迫不及待催促女儿带路，小丫头也没客气蹦蹦跳跳犹如欢快的小鸟，一边顺着杂草丛生的古木缝隙向前带路，一边小嘴张合吧唧吧唧说个不停。

　　走着走着夏侯氏感觉不对劲了，左右揪了揪周围古木参天杂草丛生的环境，不时还可以隐约听到的野兽嘶吼凶兽咆哮，而且自己刚才所在石板处与小溪距离并不近，她的脸色渐渐阴沉下来，心头担忧很不客气打断了女儿的话头：“香儿这里太过危险，以后一定要跟在娘亲身边不许乱跑，知道吗？”

　　小丫头闻言身型一顿，很敏感的察觉到娘亲语气中的不满，不由得心生委屈鼻头一酸，亮晶晶的大眼睛上水气迅速弥漫，吸了吸鼻子努力不让眼泪掉下来，眼圈微红不满娇哼道：“哼，有小哥哥在，才不会有危险呢！”

　　小哥哥？

　　夏侯氏脚下一顿，只觉得头有些发涨，脑海中立刻浮现出一张冷峻少年的英俊脸孔，还有那一身怪异皮衣和惊世骇俗的短发，与眼睛上戴着的单薄镜片。

　　“是恩公吗？香儿快带娘亲过去拜谢……”

　　“不用了，举手之劳何足挂齿？”一道平淡声音突然在耳边响起，吓了有些愣神的夏侯氏一大跳，只见刚才脑海中浮现的冷峻少年缓缓从林子里走了出来。

　　“小哥哥，咱们继续刚才没有做完的游戏好不好？”小丫头眼睛一亮，立刻蹦跳着小跑到林沙跟前，小脸上满是期待问道。

　　“香儿不得无礼！”还没等林沙回答，夏侯氏立刻开口斥责了不懂礼貌的女儿，而后微微一福不好意思道：“小女一时玩劣，让恩公见笑了！”

　　见小丫头委屈得直抽鼻子，眼圈微红大有洪水泛滥之势，林沙轻轻拍了拍她的小脑袋，眨了眨眼露出一个温和‘接到’的微笑，摆摆手无所谓道：“没关系，小丫头机灵活泼很有趣呢！”

　　夏侯氏闻言一滞，一时不知该说什么才好。见小丫头似乎得到了什么莫大好处，仰起清秀小脸得意洋洋心中气不打一处来，但有外人在场她不好发作。

　　小丫头却是完全不理会这些，她拉着林沙的手唧唧喳喳说个不停，不时还手舞足蹈一番，完全将她的这娘亲忘到脑后，这让夏侯氏心头很不是滋味。

　　可更让她惊得差点瞪破眼球的是，那冷脸少年恩公竟也是一副兴致勃勃的摸样，还时不时恰到好处的说上几句，只逗得小丫头‘咯咯’直笑乐不可支。

　　仿佛受到了小丫头快乐气息的感染，夏侯氏感觉自己的心情也松快不少。

　　一路无话，默默的跟着‘恩公’行走片刻，不远处潺潺溪水流动之声清晰传入耳中，她再也按捺不住躬身行礼道：“妾身失礼，敢问恩公高姓大名？”

　　“免贵姓林，单名一个沙字！”林沙淡淡回答，看到夏侯氏蓬头垢面邋里邋遢的摸样心头一阵不喜，眉头轻皱沉声道：“恩公不敢当，叫我名字即可，不用太过客气。”

　　说着，拉起小丫头的小手向前走去，头也不回说道：“夫人还是先到前面溪水中清理一下吧，我带着香儿在外守侯！”

　　被个少年厌弃了？

　　夏侯氏玉脸躁得通红，心头又是羞愤又是难堪，不好再言低头一溜烟跑到小溪边，顾不得有‘春光外泄’的风险，急忙宽衣解带踏入冰凉的溪水之中。

　　林沙确实没有想要偷窥的意思，他和小丫头在外围清理出的一片空地上玩着小游戏，不时传出小丫头‘咯咯咯’的开心大笑，似乎整片树林都受到影响生动活泼起来。

　　别说，经过七小和老弟林战的磨练，他带小孩子确实带出了经验。这不，只不过短短半天时间，小丫头已经从刚开始时的陌生和惧怕，到现在已经将他当作最好的‘玩伴’了。

　　直到溪水哗啦啦响动停止，一阵细微脚步声由远及近，林沙这才回头不由眼前一亮，心头大赞：好一个成熟妩媚大美人！

　　脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠。身姿妖娆体态风流，从骨子里透出一股成熟妩媚的少妇风韵。

　　正是：有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。

　　瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。

　　绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。


第26章 歪心思

　　林沙眼睛有些发直……

　　虽然从小丫头精致的容貌上可知端倪，却没想到夏侯夫人是一位这么有料的大美人，与之前蓬头垢面拉里邋遢的狼狈摸样简直判若两人！

　　一头湿漉漉黑亮长发批肩而下，身上脏乱衣裳显然经过清洗已恢复原来鲜艳颜色，透着丝丝水汽紧紧贴在玲珑有致的身材上令人遐思。

　　皎好的容颜，妩媚的神情，眉宇间的丝丝英武之气，呼衣欲出的高耸玉峰，水蛇般的柳腰，高高上翘一看便知富有弹性的隆臀，组成一副令人惊艳的美人出浴图。

　　只是让他有些莫名其妙的是，区区一个冷水澡而已，而且身上又没有明显的伤势，又是战斗力高达一百二十的‘强者’，也不知道夏侯夫人脸红什么？

　　他哪里知道，此时夏侯氏手挽如瀑青丝，被他火辣辣的眼神盯着心头既得意又羞怒，心情一时复杂到了极点。

　　原来刚才脱衣时夏侯夫人惊恐发现，自己的衣服被人动过。再一看记忆中受伤处的肌肤依旧光洁如玉没有任何伤痕，立刻明白铁定是救命恩公林沙干的好事。

　　她当时又是惊喜又是羞愤，惊喜的是身上的伤疤不见了，试问哪个女人不爱美？

　　羞愤的是自己的身子就这么莫名其妙被人给看光了，说不定还……，想到这儿她脸色一片通红，身子燥热敏感处一阵发痒。可是对方是她母女俩的救命恩公啊，又是给她治伤事急从权，她就算想要指责什么都找不到借口。

　　“呵呵，夫人感觉还好吧？”林沙恋恋不舍收回目光，抓着小丫头的小手开口打破了难言的尴尬气氛。

　　“多谢恩公关怀，妾身没有大碍！”夏侯氏露齿轻笑微微一福，尽显大家闺秀风范。

　　林沙摆了摆手：“不用这样客气，直接叫我林沙就是！”

　　“那，那好，林公子不知此乃何处？”夏侯氏迟疑一会也没再坚持，当然她也没好意思直呼其名，干脆取了个折中方案叫起‘公子’，而后随意找了块青石坐下轻声问道。

　　“森林外围，距离林外小路八十里处！”林沙也不知道这片莽莽原始丛林叫啥名字，干脆含糊过去。

　　“啊，那追兵？”夏侯氏惊叫出声，脸色瞬间变得煞白。

　　“怎么了夫人？”林沙吃了一惊，目光不经意间扫过少妇高耸挺拔的胸膛，强行压抑心头火气，平静道：“放心把夫人，那些家伙不敢深入林子里，早几个时辰前就离开了！”

　　闻言夏侯氏脸色更加苍白，银牙紧咬朱唇身子一阵微不可查的轻轻颤抖。

　　吼！

　　就在此时，一声猛兽愤怒的咆哮，突然从不远处的茂密丛林中传来，吓了三人一跳。小丫头更是一蹦而起，飞身扑到林沙怀中大呼大叫寻求安慰。

　　“哇哇哇，好可怕好可怕，小哥哥要保护好香儿……”

　　要说小丫头表现得还算正常的话，那她母亲夏侯氏的反应就让人有些摸不着头脑了。

　　在兽吼声中夏侯氏就像被抽走身上所有力气似的，满脸死灰软塌塌的向后倒去，幸好林沙眼疾手快一把拉住才没出丑。

　　恩，光滑富有弹性，手感不错！

　　“哼，舔燥！”

　　强压下心头旖旎，林沙猛然冲着吼声来处望去，眼中精光暴闪怒哼出声，身上爆发一股强横威势，远处那怒吼咆哮的野兽似乎感受到致命威胁，立刻收声转身就逃。

　　“丫的跑得倒快，不然非得抓住做了晚餐不可！”

　　林沙骂骂咧咧，身上的威势一闪即收，夏侯夫人还处于精神恍惚状态没有察觉，可是扑在他怀中的小丫头却忍不住身子一颤。抱住林沙胳膊的小手抓得更紧，偷偷揪了眼见小哥哥依旧脸色温和，这才长长的松了口气。

　　虽然不知道夏侯氏到底在害怕什么，但他也不是那种趁人之危的小人。不着痕迹在美艳少妇身上揩了两把油，自信满满冲着浑身瘫软面色苍白的大美人安慰道：“夏侯夫人不必担忧，有我在此地绝对安全！”

　　也不知道是不是他的保证和安抚起了作用，不过一会儿夏侯夫人便慢慢恢复神色，反应过来不好意思松开刚才紧张时下意识抓住林沙的手，玉脸晕红只是低头轻‘恩’了声。

　　女人心，真的很难猜啊很难猜……

　　眼见天色已经开始变得昏暗，林沙再没心思跟夏侯氏多说什么，不可否认见到少妇真颜之后他心中起了歪念头，不过来日方长也不用急在一时，以后有的是机会接触一亲芳泽。

　　站起身放下小丫头，他微笑冲着有些不知所措的美艳少妇说道：“夫人，眼看天色不早了，你可要尽快搭好晚上休息的房屋。这里木料多得是我就不插手了，我带香儿到林子里拾拣一些食材好做晚饭！”

　　说完，他便拉着一脸跃跃欲试的小丫头，转身走向附近茂密的林子里搜寻做晚饭的食材，一路上和小丫头嘻嘻哈哈闹个不停。

　　夏侯氏被少年突然的微笑晃了下眼，等她彻底回神的时候少年带着她女儿已经走远。张了张樱桃小嘴本想说些什么，可话到嘴边又被生生咽了下去，玉脸满是不岔狠狠跺了跺脚，在脑中思想斗争了良久最后还是狠一咬银牙，无奈抽出腰间三尺青锋做起了粗鄙木工的活计。

　　林沙可是战斗力数值超过三千的中级战士，虽然在和小丫头不停打闹，同时还要兼顾打猎和收集能够蒸煮食用的植物食材，可耳朵依旧清晰听到不远处夏侯氏一边砍伐处理木料一边不停的小声埋怨：

　　“死小子，臭小子，竟敢让老娘做这等粗鄙活计，真真气煞人也，看老娘以后怎么收拾你这混小子！”

　　我很期待你能在床上收拾俺！

　　林沙在心中淫，荡说道，然后轻擦了一把嘴角不存在的口水，没有太过理会不远处美艳少妇的碎碎念，专心致志收集起晚上要吃的食材来。

　　要说让美艳少妇夏侯氏做木工，建房子这等粗活，也是他临时起意有意为之。

　　还在她昏迷之时，林沙便通过侦察卫星惊讶发现，他所在大陆是一个类似华夏古代社会的世界……


第27章 安全感

　　通过侦察卫星仔细观察，确实发现大陆中心平原地带人口稠密处，其社会结构与生活状态，还有外形举止都与华夏古代社会十分类似。

　　沿着大小河流湖泊修建的方形城市，城市内的棋盘街道，城市外围星罗棋布的村庄，日出而作日落而息过着男耕女织悠闲小农生活的农民兄弟，长衫长袍外加长发方巾……

　　通过卫星图片看到这些熟悉的场景，林沙竟有一种时空错乱的感觉。

　　当然，要说这个世界与华夏古代完全一致也不尽然，一些细节差异之处需要他深入观察才能得到结论，最起码这世界武者的武力值就不是华夏古代武者能够比拟的。

　　有了这样的发现，再加上夏侯夫人的表现也不普通，无论衣着打扮还是气质武力方面都非同寻常，一举一动都带着一股扑面而至的雍容气度和久经上位者的强大气场。

　　如果林沙没有猜错的话，夏侯夫人的出身肯定不会简单。有可能出自官宦之家，也有可能出身武者大豪之宅，但无论出自哪方都表明她不是那么容易就能驯服的。

　　对于这样内心无比自傲的美人儿，动了歪心思的他自然要好好‘敲打’一番。

　　至少在当天晚上，初步的‘敲打’效果已然显现……

　　当他和小丫头乘着夜色赶回，看到树林空地上那一栋歪歪扭扭比前世所见窝棚还要难看，几乎就是几块粗糙木料七拼八凑而成的建筑时，额头上立刻布满浓密黑线。

　　“这是……”

　　“妾身刚建好的屋子！”

　　夏侯夫人满脸羞愧低头懦懦回答，为自己的‘杰作’感觉万分难堪。

　　她心头也委屈得很，你让她一个衣来伸手饭来张口的千金大小姐，外加堂堂夏侯世家少夫人做一个粗鄙木匠，还要自己亲手搭建房子，这不是为难人么？

　　林沙嘿然不语，小丫头更是嚷嚷着绝不住这样破烂的房子，小哥哥睡在哪里她也睡在哪里，只把夏侯氏气得鼻子都歪了，心中暗骂死丫头这么快就叛变了，以后看我怎么收拾你。

　　……

　　啊！

　　第二天清晨，夏侯氏发出一声凄厉尖叫，而后披头散发惊慌失措冲出了摇摇欲坠的小木屋。

　　“怎么了怎么了？”

　　林沙怀抱小丫头香儿从一棵参天古树上飘然而下，嘴角挂着一丝戏谑微笑，脸上却是装出一本正经的神色，目光直直盯住美艳少妇那双耀眼雪白赤足。

　　真是要命啊，不知道清晨正是男人血气方刚的时候么？

　　小丫头轻轻踩了踩脚下硬物，瞪着迷蒙双眼不住打着小哈欠，心里头正迷糊着这是什么玩意？

　　“蛇，蛇，蛇……”

　　夏侯氏脸色发白语无伦次惊慌失措，要不是小丫头香耳霸占了某少年的怀抱，她真想飞身扑过去寻求安慰。

　　“呵呵，不就是几条蛇么，有我在夫人不必慌乱！”

　　见夏侯氏确实被吓得不轻，林沙收起了玩笑之心，左手抱着小丫头右手轻轻一挥淡蓝色光芒一闪，那摇摇欲坠惨不忍睹的小木屋在‘轰隆’一声巨响过后化做漫天木屑。

　　眼见昨日劳动成果化做一地木头碎片，夏侯夫人既为林沙的实力感到震惊，心头又觉隐隐不舍，毕竟是她的劳动成果不是？

　　……

　　林沙没有太过戏弄美艳少妇，在稍微打击了一下她的自尊心后，也不问她们今后有何打算，直接带着母女俩来到山谷口一处小河边的空地上，亲自动手建造房屋院落，当然夏侯氏帮忙打下手是免不了的事儿，可以在工作中互相了解增进感情嘛。

　　好在他之前有修建基地的经验，建造一座华夏古风式小四合院轻松得很。当然为了避免惊世骇俗又或者留一手的心思，他并没在母女俩面前暴露所有实力，最多拿出五百战斗力。可就是如此也惊得夏侯母女不轻，心中直骂怪物。

　　也不知道夏侯氏抱着什么心思，总之不管林沙如何对她有意无意的言语挑逗，甚或者火辣辣的目光巡视，又或者被林沙指挥得团团乱转，要求做这做那，什么粗活琐碎活计一股脑压在她身上，她只是默默承受从来没提过要离开之事。

　　既然美人儿没有想要离开的意思，林沙自然乐得装聋作哑一点点加大试探力度。

　　在休息期间经过闲聊，他也从美艳少妇口中知道了外面世界的一些基本情况。

　　原来森林外面有个庞大的华龙帝国，几乎占了整块大陆中心平原大半以上。周围还有一些小国家，大多依附于华龙帝国生存。

　　华龙帝国建立已有千来年，最近帝国动荡战乱频发，各地诸侯互相征伐战火连绵，夏侯氏母女俩也是因为躲避战乱这才慌不择路逃到这里来的。

　　虽然知道夏侯氏这小娘皮没有说实话，不过他也并不在意。

　　反正他又没想在这里终老一世，迟早都是要离开的，管她什么来路，真要惹得少爷不高兴了吃干摸净拍拍屁股走人，看到时候谁倒霉？

　　只是让他没想到的是，飞船迫降的这片方圆不知几万里的茂密原始丛林，在夏侯氏口中竟然是大陆人人谈之色变，凶名赫赫不知隐藏多少危险的大陆四大凶地之一的凶兽森林！

　　对此说法，他只是呵地里撇撇嘴表示不屑，哥从森林腹地赶到外围，一路上也没遇到什么太强的凶兽嘛。最强的，也不过区区一千多战斗力数值而已，凡是被哥撞上的都成了补气养元的特效药剂，哪那么夸张？

　　不过，相对于战斗力才区区一百二十，对于体内能量运用粗浅至极的美艳少妇而言，凶兽森林确实是不折不扣的凶险之地。

　　不说卫星照片模糊区域那些粗通能量攻击之道的强大凶兽，单单那些战斗力数值普遍三百左右的凶猛野兽，也不是她能对付得了的。

　　难怪这小娘皮刚刚醒来的时候，得知自己已深入森林外围八十来里，被不知名野兽一阵咆哮嘶吼吓成那副摸样，亏得当时他还以为这小娘皮失血过多身体不适呢。

　　最让他感觉乐不可支的是，别看美艳小娘皮嘴巴硬实得很，可他敏锐发现这小娘皮的活动区域绝对不离自己三十米外。每每被自己发现还装做一副茫然不知所措的懵懂摸样，要不就是抓住小丫头当挡箭牌。

　　林沙微微一笑心头不无自得，看来咱在小娘皮眼中还是很有安全感的嘛……


第28章 从还是不从？

　　华龙帝国西南凶兽森林外围，有一座葫芦形状的雄伟山脉。在山脉葫芦口附近的一条清澈小河旁，突兀的耸立着一座华夏式风格的小四合院。

　　在高大围墙环绕的小院子里，一位体态风流的美艳少妇正蹲在水井边专心致志拾拣着一簇簇蔬菜。

　　旁边一个粉雕玉琢犹如瓷娃娃般可爱的小女孩，正蹦蹦跳跳自顾自玩耍乐在其中。最让人惊奇的是，小女孩脚边跟着一头皮球大小的幼年老虎，此时正兴奋的追逐在小女孩身后摇头摆尾骚首弄姿，不时还轻吟两声以示‘王者霸气’。

　　如果有熟悉华龙帝国西南地区夏侯世家的强者见到此情此景，铁铁得惊爆眼球。

　　丫的，有没有搞错？

　　堂堂夏侯世家少夫人，帝国西南地区有名的巾帼豪杰，竟然老老实实做家庭主妇状，耐得下性子蹲在水井边挑拣蔬菜？

　　厨房里的水壶‘汩汩’冒着热气，一缕缕诱人的饭菜香味在空气中飘荡……

　　“娘亲娘亲，什么时候开饭啊，香儿肚子饿了！”

　　旁边的小女孩玩耍累了，用力抽了抽可爱的小鼻子，轻轻咽了口口水，招呼身边小老虎凑到美艳少妇跟前撒娇道。

　　夏侯氏爱怜的替小女孩擦拭额头热汗，轻声温柔道：“香儿乖，等你林沙哥哥回来了立刻开饭！”

　　“不嘛不嘛，我肚子饿了，小虎子的肚子也饿了！”小女孩却是不依，一把抱起脚边小老虎皱起眉头做饥饿状。

　　呜呜呜……

　　小老虎颇具灵性，在空中挥舞着两只前爪还配合似的‘呜呜’了两声。

　　“你这淘气丫头！”夏侯氏无奈瞪了眼自家女儿，向屋子里努努嘴，叮嘱道：“我房里桌子上还有两块油酥饼，记得吃完后要喝水……”

　　还没等她罗嗦完，小女孩已欢呼一声迫不及待冲进屋子里，就连最喜爱的小虎子也扔到一旁，只气得小老虎蹦跳着发出‘呜呜’抗议。

　　“这丫头，真不让人省心！”

　　夏侯氏无奈的摇了摇头，站起身扫了一眼刚建成没几天的小院子，满足的叹了口气。

　　她十分满意眼下安静详和的生活，就算被迫做一些以前根本看不上眼的粗鄙烦琐家务活，虽然表面十分抗拒但心里却并不反感。

　　经历过惨痛的家族覆灭，在仇家的追杀下狼狈逃亡，一路颠沛流离经受了不知道多少苦楚，逃到凶兽森林外围的时候终究没逃脱仇家的追杀陷入彻底的绝望之中。

　　岂料绝处逢生，神秘少年林沙救下她母女俩，并把她们带到人人闻之色变的凶兽森林外围深处。

　　当她知道这个‘噩耗’的时候犹如五雷轰顶万念俱灰，差点没当场失态崩溃。自家人知自家事，她知道就算自己全盛状态，也没有丝毫把握从凶兽森林外围全身而退，更何况还是身体虚弱战力大打折扣的时候？

　　幸好救命恩人表现出了足够的自信和实力，这才让她提着的心慢慢放下。可是她也知道从此之后，她们母女俩已离不开神秘少年林沙的保护。

　　心里有了觉悟，后来林沙逼着她做这做那，像使唤丫鬟一般毫不客气。她心头虽然千般不悦万般不满，可在严酷的生存压力和现实面前，不得不低下夏侯世家少夫人高傲的头颅，收起心头全部委屈任劳任怨做起了粗使丫鬟的活计。

　　没办法，她看得出来救命恩人林沙别看年纪轻轻，可一身气势如渊岳峙深不可测，身上带着浓郁之极的血腥气息，绝对是个心狠手辣杀罚决断之辈。

　　更让她大感委屈郁闷的是，明明林沙这小子对自己颇为垂涎，时不时出言挑逗营造暧昧气氛，眼中不加掩饰赤裸裸全是对美色的贪欲。

　　让她弄不明白的是，不知道这家伙为何那么待见自家女儿夏侯香？

　　几乎是含在嘴里怕化了捧在手心怕摔了，时不时还带着出去玩闹一阵，她见了都羡慕。

　　可换到自己身上却是不假辞色，虽然眼中含着赤裸裸的侵占欲，恨不得晚上摸到自己房间风流快活一番，但是转眼却又翻脸不认人。

　　为了女儿她都忍了，自己动手建房，自己动手砍柴，自己动手做家务，自己动手做饭，自己动手烧菜，自己动手洗衣服……，什么都得自己亲自动手。

　　从一开始时的手忙脚乱，慌乱无措灰头土脸，被林沙那家伙毫不怜香惜玉讽刺为‘邋遢女人’，‘毫无用处的千金大小姐’，‘这里是人间，不适合你这种不食人间烟火的陷女’，心里委屈万分气得眼睛都哭红了。

　　最可恶的是香儿那小丫头，不为亲娘叫屈也就算了，竟然轻而易举被林沙那可恶的混蛋给收买，在一旁跟着瞎起哄，真真是白疼了这丫头。

　　慢慢的，在每天做不完的粗活琐碎活计中，她渐渐褪去世家少夫人的傲气，消磨了心中强者的峥嵘，很是享受这种平静安详的生活。对于林沙指派下来的活计也没了抗拒的心思，逐渐又向平凡家庭主妇靠拢的趋势。

　　只是她当局者迷，并没有清晰感觉到身上的变化，只是以为经过了一番挫折之后，开始向往平静安详的时候，并没有察觉其中的异常之处。

　　……

　　“哈哈，今天的收获不小，已经储备了半月口粮，再来一碗！”

　　饭桌上，林沙哈哈一笑，将空碗毫不客气递给夏侯氏。

　　夏侯氏狠狠白了这厮一眼，而后接过空碗起身，扭动款款芊腰正准备向厨房走去，突然感觉一只大手在自己屁股上摸了一把，一时间臀狼汹涌美不胜收。

　　“啧啧，丰满富有弹性！”

　　林沙收回作怪的大手，满脸陶醉啧啧称赞。

　　夏侯氏玉脸‘腾’的一下如火烧般娇艳欲滴，一股酥麻快感如同电流般从臀部遇袭处瞬间弥漫全身，脚下一软差点摔倒在地。幸好她身手不错稳住了身型，心如鹿撞装做不经意间回头揪了一眼，却见林沙那家伙一脸坏笑，而小丫头香儿依旧还在蒙头吃饭，好象并没有发现某个坏蛋刚才的咸猪手。

　　暗暗松了口气，不敢再看林沙这坏小子，急匆匆赶到厨房，一边盛饭一边心里闹腾开了：那坏蛋这是啥意思呢，难道再也忍耐不住想要对自己动手不成？

　　她对自己的容貌身材很有信心，想迷住林沙这意志不坚定的坏小子简直手到擒来。

　　而且经过这么些天的相处，林沙这坏小子的神秘和强大也深深吸引了她。

　　强者为尊就是这世界的标准法则，强者享受更多的资源和美女也是理所应当之事。林沙的强大毋庸质疑，能在凶兽森林这等险恶之地活得潇洒自在来去自如。虽然只是外围区域，但夏侯氏自认办不到，相信整个大陆也没几人能够做到。

　　她心中未尝没有别样的心思，要不就顺了这坏小子？

　　想到这儿她心头更加慌乱，又觉得就这么便宜了林沙这混蛋小子太过吃亏。总之，在这种患得患失的状态下吃完午饭，岂料暧昧的暗示没有等来，林沙却做出了一个出乎意外的决定……


第29章 西原镇上的神秘少年

　　西原镇，华龙帝国西南最边缘的镇子，比邻凶名赫赫的凶兽森林。

　　原本偏僻贫穷的小城镇，却因为不久前突然出现的一位神秘公子而彻底热闹起来。

　　那位神秘公子月前突然出现，找到镇长联合出手了一批凶兽森林里珍稀的野兽皮毛，听说在几百里外的大城市赚了老大一笔钱。回到镇上又开了一家贸易行，专做凶兽森林各种稀奇特产生意。

　　镇民们都很惊讶，不知道那位神秘公子是什么来头。不仅能弄到大量凶兽森林特产，而且还能从贪婪无度的镇长手里逃过一劫，眼下看起来生意还有越做越大的趋势。

　　不简单呐！

　　镇长是个什么货色，他们这些镇民可是有亲身体会。并且大多都有切肤之痛。说他‘天高三尺’还算客气，仗着姐夫在府衙有不小势力，当上西原镇镇长之后可以说得上横行霸道肆无忌惮，欺男霸女无恶不作，简直坏到头顶生疮脚底流脓。

　　好好的一座安静详和小城镇，短短一年时间内便被搞得污七八糟破败不堪。本来西原小镇依托凶兽森林庞大的动植物和矿产资源，商业还算比较发达。每年都有不少外地客商专程过来收购各种特产，镇民们的生活也都还算富足。

　　可自从新任镇长上任之后，凭借其巧立名目弄出来的各种收刮手段，很快就将小镇上的大部分财富聚敛到手。镇民们的生活水平直线下降，外地客商在被狠狠坑了几次之后，羁绊上再不敢来西原镇，好好的一个镇子就这么破落下来。

　　好没等镇民们猜出那神秘少年到底是何方神圣，更大的惊喜接踵而至。

　　镇上新成立的那家贸易行大撒金钱，不惜成本的向外大量收购几乎所有种类的生活物资，粮食布匹等都是重中之重。

　　虽然帝国腹地早已乱成一团，战火连绵兵祸连结，但作为帝国西南最偏僻角落里的西原镇和其所属郡治并没有受到战乱影响，依旧保持了一贯的平稳与安宁。

　　新建贸易行抛出的超级大单，确实吸引了不少外地商人的目光和兴趣。

　　不少外敌商人都有些犹豫，生怕这又是一个敛财的借口，西原镇现任镇长饿名声实在臭了大街。可是当西原镇一干势力挥舞着金银大肆采购物资，搅得生活物资价格一阵风起云涌后，观望的商人们就再也坐不住了。

　　随后，一车车物资被运往西原，城门守卒们收钱收到手软，镇民们也跟着受益赚了不少房屋租金，至于镇上的客栈牙脚店自然跟着沾光生意兴隆。

　　……

　　西原林氏贸易行后院，林沙看着一车车货物运进仓库，在工人们的努力下整整齐齐堆放在仓库角落里，不由满意的点了点头。

　　这时，身边一阵香风飘来，不用看就知道是大美人夏侯氏。

　　“林沙……”

　　只见夏侯氏脸上经过改装没那么明艳，身上套着一件宽袍将玲珑有致的身材掩盖，此时的她咬着红唇一副欲言又止的摸样。

　　“怎么了，有什么事吗？”

　　林沙贪婪的抽了抽鼻子，悄悄伸出魔爪隔着长袍一把抓住美艳少妇弹性十足的挺翘圆臀，毫不客气用力一阵轻揉慢捏。

　　“跟你说正经事呢，还不快把手放开！”

　　夏侯氏俏丽的脸蛋‘腾’的一下红入血玉，一把拍掉林沙作恶多端的魔爪，风情万种的白了眼林沙，拉着他走到僻静处悄声说道：“咱们手头的金银快没了，另外妾身还发现贸易行外面多了不少行迹诡异之辈，你可要当心了！”

　　“呵呵，一帮跳梁小丑而已，派人盯着就成，没必要太过在意。”

　　林沙呀中精光一闪，摆了摆手轻松说道。

　　“至于金银不足的问题更好解决，直接拿森林里的特产跟商人们换。价钱上吃点亏没关系，重要的是速度和效率。夫人你不必再劝，我实在等不及那样慢吞吞的来！”

　　夏侯氏神色好一阵变幻，最后才叹了口气无奈道：“那好吧，妾身一切都听你的！”

　　她实在有些搞不明白，林沙这样急切招揽人手想要干什么？

　　这家伙身上秘密太多，虽然他之前说过之所以如此急切的主要目的是开矿，可她怎么也感觉不对劲，开矿招揽人手可以秘密的来，用不着如此大费周章引人关注吧？

　　她哪里知道林沙心中的急切？

　　迫降华龙星已经半年有余，飞船通过自主吸收太阳能倒是储存了一点能量，可是破损处却没有修复一分半点。他心理急啊，再这么下去何年何用才能彻底修复飞船？

　　再说了，修复飞船破损处的合金材料是那么好锻造的么？

　　尤其是他呀下条件有限，做不到那种工业化冶炼，所有一切都得靠土办法来。幸好飞船智脑里的资料中有这方面的详细介绍，不然他还得找华龙星上的土著锻造师，真要那样的话估计想要离开起码得以十年为单位计。

　　之前救下夏侯母女俩，并从夏侯氏口中得知了这个世界的基本情况。这让他欣喜不已，并借助智脑迅速制定了一个可行性非常不错的计划。

　　不过他并没有及着动手，等在葫芦山脉山谷口建好四合小院，并储存了足够的口粮之后，找了个机会他才正式向夏侯氏母女俩辞行。

　　当时可把夏侯母女俩吓得不轻，小丫头更是哇哇大哭紧抓住他的胳膊不放，嚷嚷着林沙哥哥不要走，要走也要把香儿带上。

　　夏侯氏则是惊得脸色煞白手足无措，这里可是凶兽森林外围深处啊，如果没有林沙这尊高手保护，她母女俩的下场可想而知。

　　趁着林沙被小丫头纠缠不得脱身的机会，她脑筋急转小心翼翼试探着问道林沙突然辞行所为何事，不知可不可以让她知晓？

　　林沙一边安慰洪水泛滥的小丫头，一边不经意回答他想要出外招揽足够人手挖矿冶炼一种金属，葫芦山脉后面的大山谷里到处都是这种金属矿石。

　　夏侯氏眼前一亮立刻抓住机会，说道帝国虽然战乱不断，但想要招揽足够的青壮人手也不是那么容易的事情。不如这样这样那样那样，她给出了一系列建设性意见，最后终于取得林沙认可一同离开森林。

　　当然，他绝对不会承认自己舍不得某美艳少妇……


第30章 冷酷

　　在夏侯氏这个行内人的建议下，林沙三人化装来到西原镇。

　　摸清楚了镇长朱瘟是个什么货色之后，林沙当晚便摸进了镇长家。以他的实力一番威逼利诱，很轻易就将这厮拿下。

　　之后的事情就很简单了，通过朱瘟这厮的关系，直接将从凶兽森林带出的一批珍稀皮毛出手，换取了一大笔金银。

　　在朱瘟的配合下开办林氏贸易行，联络镇上大小势力分销凶兽森林各类特产，以利益结盟的形式在西原镇上扎下根基。

　　与此同时，夏侯氏通过各种手段和渠道，秘密召集夏侯世家散落在各处的忠心手下。

　　话说，出森林的时候，夏侯夫人终于向林沙坦白了母女俩的身份。

　　和林沙之前猜测差不多，母女俩出自华龙帝国西南地区赫赫有名的夏侯世家。当然现在的夏侯世家在仇敌的联合攻击下已然覆灭，整个家族上下几百口除了出外游玩的母女俩逃过一劫之外没有留下一个活口。

　　就是她们母女俩，在事后也遭遇仇敌所派高手不断追杀，要不是恰巧碰到林沙估计早已饮恨黄泉。

　　按照夏侯小娘皮可怜兮兮的说法，她之前不说是害怕林沙担心引祸上身抛弃她们母女俩，那她和小丫头真就只有等死的份。

　　林沙对此自然不会在意，以他此时中级战士的实力，毫不客气的说已经站在华龙星球金字塔最顶端。按照夏侯氏所言华龙帝国强者战斗力普遍两百左右的实力标准，完全可以化身螃蟹肆无忌惮横着走了。

　　他自然不会放过如此敲打美艳少妇的好机会，沉着脸不说话吓得夏侯小娘皮好一阵心惊胆战玉脸发白，生怕林沙生气受到欺骗而将她母女俩抛弃。

　　趁小丫头不注意，林沙恶狠狠一把抓住美艳少妇，魔爪在隆臀丰胸上好一阵肆虐，直弄得夏侯小娘皮面红耳赤眼神迷离，发髻凌乱红唇微启，香汗淋漓媚眼如丝，却是碍着小丫头不敢吭声做丝毫反抗。

　　有了这次的亲密接触，两人之间的暧昧关系迅速转暖升温。

　　林沙告诉她自己并没有生气，她有什么想法尽管放心大胆去做，他会在背后做她的坚强后盾。一番话感动得美艳少妇淅沥哗啦，并主动送上烈焰红唇一枚。

　　有了他的鼎力支持，夏侯氏确实放开了手脚，通过秘密渠道一下子招来了十几个夏侯家族老人。他们都是在夏侯世家覆灭之时侥幸逃得性命，最后流落各地生活窘迫，却是对夏侯世家忠心耿耿的家臣之流。

　　既然忠诚没有问题，林沙粗略的考察了这帮家伙。先来个下马威展示一番肌肉，让他们明白谁的拳头大，一招轻松秒掉某两个不服气的刺头。威慑住这帮家伙之后他才正式对他们进行检测，感觉能力尚可最起码经营一家贸易行没多大问题。

　　有了这番认识，他干脆放权让这帮家伙主导贸易行日常运做，不管他们如何经营只要能按时完成他布置下去的任务就成。

　　家臣们虽然不满林沙与自家少夫人暧昧的关系，但看在少夫人和小小姐全力维护的份上，也不好多说什么。

　　他们对眼下的生活还算比较满意，虽然不太理解林沙甩手掌柜般的做派，而且对于某些工作上的任务也持有疑义，不过在林沙强有力的弹性下只得捏着鼻子认了。老老实实完成他交代下来的任务，空闲之余给自己弄点福利，比起之前惶惶不可终日的生活确实好得太多。

　　有了这帮土著人才的加盟，林沙身上的担子确实减轻不少。贸易行的琐碎杂事他不用多管，只需要最后结果让他满意就成。平时也就跑到凶兽森林里欺负欺负那些可怜野兽，将完整的野兽尸体丢给贸易行。再不就是陪着越发黏糊人的小丫头玩耍做游戏，当然调戏美艳少妇的活儿也绝对不能少。

　　有西原镇出具的官方凭证，尽管林氏贸易行动静整得不小，但在大肆采购期间并没有受到官方层面的刁难。

　　当然财帛动人心，林氏贸易行闹出这么大动静，肯定免不了一些自诩强梁的民间势力上门找茬。有那讲究的只收保护费，不讲究的直接就要低价吞并林氏贸易行，稍微差点的也要廉价包揽贸易行所有凶兽森林产出。

　　对于这些不自量力的家伙，都不用林沙亲自动手，那帮家臣中的武者先是打断挑事者的手脚，视情况而定是否直接打上门去灭了他们的组织。

　　一番狠辣的铁血手段下来，整个西原镇和周围地区大小势力都明白了一件事情，林氏贸易行武力强大不是他们可以招惹得起的。

　　血淋淋的例子摆在眼前，短短一天时间内便在林氏贸易行的强力打击下覆灭了三家实力不弱的帮派，一些心思不纯的帮派首脑立刻收回了不切实际的想法，老老实实跟林氏贸易行做正经生意赚钱。

　　其实和贸易行做正经生意利润已经不小，林氏贸易行也特别关照本地势力，而且凶兽森林里的出产在外界都是稀罕货。可惜他们习惯了强买强卖，一时顺着习惯来差点吃了大亏。

　　一车车粮食，一车车布匹，一车车食盐等必备生活物资，还有排成一串串面黄肌瘦的青壮奴隶。所有的一切，构成了偏僻西原小镇突然崛起的繁华景象。

　　随着一车车物资到来，空荡荡的仓库也逐渐丰满，还有足够的青壮奴隶，林沙的心开始活跃起来，迫不及待想要着手进行最为重要的矿产开发。

　　这一天，他已经期待很久了。

　　没想到事情还刚刚开头，又遇到了资金方面的问题，竟然还有势力对林氏贸易行有窥视之心？

　　贸易行后院某个偏僻角落，林沙一把抱住美艳少妇丰满成熟的娇躯，魔爪不老实的在少妇身上肆无忌惮探索。自从离开森林之后，虽然还没有发展到滚床单那一步，但是像这种亲昵的动作每天都要来上几回。

　　夏侯氏也已经习惯，并且做好了‘足够’的心理准备，红着脸依偎在林沙厚实的胸膛上，轻轻喘息着要他注意点，别被人外人给看到了。

　　林沙怪笑一声，在怀里美艳少妇丰硕的高耸上狠狠抓了一把，惹来少妇一阵娇嗔不依，这才漫不经心说道：“最近一段时间我会多弄一些野兽过来，死的活的尽管开口就是。”

　　夏侯氏眼神一片痴迷，被少年自信的神态和霸气的语气深深吸引。机械似的点点头，表示自己明白。

　　林沙一边不停寻幽探胜，一边继续吩咐道：“财政上面的事情我不管，你们看着办就成，只要不耽误我的计划一切好说。至于那些窥视之辈……”

　　说到这儿他手上动作一滞，语气冰冷道：“不碍事也就罢了，真要碍事的话直接灭杀！”

　　听到这番杀气腾腾的宣言，夏侯氏红润的脸色慢慢变得苍白……


第31章 财帛动人心

　　神迹！

　　似乎就在一夜之间，西原小镇通往凶兽森林的那条布满荆棘杂草丛生的小路，像变戏法一样突然就变成了平坦宽阔可供三马车同时通行的通衡大道！

　　还没等镇民们从‘神迹’的惊叹中回神，林氏贸易行接下来做出的‘疯狂’举动，又差点惊爆了他们的眼球。

　　一辆辆满载各类生活物资的马车，还有那些吃饱喝足养精蓄锐的青壮奴隶，顺着突然出现的平坦大道向凶兽森林驶去。

　　这一刻仿佛空气都陷入凝滞一般，气氛沉重不安到了极点。

　　除了车辙马嘶声，近百人的队伍没有丝毫嘈杂，在十来位保镖护送下缓慢前行。拖车马匹不安的鸣嘶，奴隶们眼中带着恐惧和对未来的茫然，在明晃晃的利刃威逼下，丝毫不敢回头挑刺，拖着沉重的步伐老老实实走向令人闻之色变的凶兽森林。

　　西原镇上的居民，来往商旅老板和伙计，还有各色身份复杂人等默默注视这一切，所有人都不禁暗自替这队人马捏了一把冷汗，脸色难看心情一时复杂到了极点……

　　“林氏贸易行这是想干什么，难道他们不知道凶兽森林有多危险么？”

　　“谁知道呢？可能是他们前段时间赚了不少，尝到了甜头想要加大搜集凶兽森林特产的力度！”

　　“开玩笑呢？林子里有多危险，别人不清楚，咱们这些住在附近的人还能不清楚么？”

　　“对啊，要搜集森林里的特产，对付林子里的猛兽，应该请那些实力强大的武者才对，让这些奴隶进去不是纯粹找死么？”

　　“也不知道林氏贸易行的老板怎么想，希望这样冒险不要出了差错，最后断了咱们的好日子！”

　　“……”

　　林氏贸易行疯狂的举动，引起了小镇居民们好一番热烈议论。

　　有折腕叹息的，有幸灾乐祸的，有冷嘲热讽的，有冷漠以对事不关己高高挂起的，也有认为林氏贸易行太过托大自不量力的，总之说什么的都有，人间百态莫过于此。

　　当然，小镇居民最为关心的，还是林氏贸易行如此疯狂行止，对他们的生活带来的影响是好是坏？

　　不得不说虽然时间不长，但林沙聪明的利用利益捆绑手段，已牢牢扎根于西原镇，与几乎所有镇民形成了一荣俱荣一损俱损的利益关系。

　　他们担心贸易行过于冒险最后行动失败，伤筋动骨失了之前锐气影响小镇经济，他们也要跟着倒霉重新回到原来贫穷落后的苦闷日子里。

　　混杂在镇民中的一些人却是神色诡异，互相打着眼色还不是凑到一起小声说些什么，鬼鬼祟祟朝离去的贸易行人马指指点点，时不时发出一阵阵让人十分不舒服的奸笑。

　　……

　　就当西原镇上所有人都不看好林氏贸易行，认为贸易行那位神秘少年老板一时头脑发热将要摔个大跟头之际，可事实却狠狠甩了他们一记响亮耳光，打得他们晕头转向尴尬万分，心中震撼不明所以。

　　林氏贸易行组织的青壮奴隶和物资混合大军，不仅仅一脚踏入人人闻之色变的凶兽森林，更让所有围观人事震惊不已的是，车队竟然没有遇到任何危险，一路安然无恙行到森林外围八十处的目的地！

　　这怎么可能，这不可能！

　　林沙可没理会外间纷扰，亲自带队来到凶兽森林外围八十里处的葫芦山脉，无视了贸易行伙计跟青壮奴隶们敬畏的眼神，指挥他们在葫芦山脉前头的下山谷里扎下营地。

　　话说，葫芦山脉的地形非常独特。

　　整个葫芦山脉延绵怕有好几千里，从高空望去就像一个横卧的葫芦，两旁山高林密中间两个宽敞山谷，而且还是前小后大那种奇特地貌，中间由一道小峡谷相连。而葫芦口处旁边的小河旁，孤零零的矗立一座坚固的华夏式小四合院，就是之前他与夏侯母女‘幽居之所’。

　　当护卫和请壮奴隶们看到那座四合小院，全都惊得目瞪口呆说不出话来。

　　尤其当小丫头夏侯香骑着一头斑斓巨虎，欢快着从院子里冲了出来，一把抱着那位神秘少年东家撒娇的时候，更是差点惊爆他们那双钛合金狗眼。

　　随车队而来的原夏侯世家家臣，急忙凑到夏侯夫人社边询问这是怎么回事？

　　夏侯夫人心头得意万分，微笑着将她母女之前的遭遇和经历简单述说了一番，指着那栋孤零零的四合小院不无自豪表示，建造那座院子的时候她也出了不少力！

　　不说夏侯家臣如何惊诧莫名，私底下重新评估林沙的真实实力。将青壮奴隶们安排在葫芦山脉前头小山谷，林沙便迫不及待开始了筹备良久的开矿计划。

　　……

　　时间匆匆而逝，眨眼架三个月时间过去。

　　如今的葫芦山脉已经大变了摸样，靠近葫芦口水源充沛地带的小山谷，出现了一座虽不美观但整齐划一的小村落。

　　林沙通过三月时间努力，在夏侯世家一干得力家臣的帮助下，又是大撒金银又是允诺好处，终于买来了大约一千来青壮奴隶。除了给贸易行一些以备急用之外，其余青壮奴隶统统被他拉到葫芦山脉开采矿石。

　　由于手头粮食储备充足，林沙又舍得大手笔投入，许诺了一系列好处，激发了青壮奴隶们高涨的劳动热情，葫芦山脉矿产开采的进展十分顺利。

　　在矿藏丰富的葫芦山脉大山谷边缘，堆起了好几座开采出来的矿石小山，而在不远处的水源旁矗立着五座高大雄伟冶炼炉，每天可以出产高品质金属几百斤。

　　一条两车道土路，从葫芦山脉山谷口蔓延，贯穿整片外围森林，与通往西原小镇的道路相连。贸易行每隔几日都要组织车队将大量生活物资运进葫芦山谷，然后将森林里的产出运到西原小镇出售。如此一进一出，贸易行赚取惊人利润，而西原小镇也跟着沾光越显繁华富饶。

　　所谓财帛动人心，虽然明知道林氏贸易行实力强劲不好招惹，但在晃眼金钱的诱惑下，依旧引来不少势力眼红蠢蠢欲动……


第32章 把门关上

　　林氏贸易行绝对是西原镇上最大的明星企业，因为对本地居民特别照顾的原因，在西原小镇耳目众多消息灵通，颇有一种地头蛇的架势。

　　贸易行展示强健肌肉，在凶兽森林外围修建营地。很神奇的没有受到任何凶兽袭扰。

　　其实这也不算什么，林沙当初在探索葫芦山脉的时候就有发现，凶兽森林以方圆几千里的葫芦山脉为界，凡是战斗力数值超过五百的凶兽全都止步于此，从葫芦山脉到森林外围只有野兽没有凶兽。

　　真要凶兽肆虐的话，西原小镇还留存得下来么？

　　当然，就算外围只有野兽，战斗力差不多都在三百左右，不是普通的人类武能够对付得了滴。

　　就像林沙当初救下的那对老虎母子，别看小丫头夏侯香整天抱着小老虎，可是真等小老虎长大了战斗力绝对不会低于四百，它母亲的战斗力数值就有四百三十八，要不是分挽之时遭遇偷袭也轮不到林沙施以援手，这样的实力完全可以虎啸森林外围一方山头了。

　　小镇居民自然不知道这些，林沙也没有义务给他们解释神马叫做野兽，神马才叫凶兽！

　　可是如此一来，贸易行的实力不得不让人高看一眼。最起码，西原小镇上可没有谁敢在凶兽森林外围扎营，就算靠近也不敢。

　　随着森林外围珍稀特产源源不断运抵西原小镇，再加上贸易行依旧不惜大手笔采购大量生活物资，吸引来了外地不少商人，在乱世之中小镇竟是渐有繁华气象。

　　可是繁华背后，却止不住人心浮动暗潮汹涌……

　　大量外来人口涌入，带来的除了繁华之外还有混乱，再加上朱瘟这位严重不称职的镇长一心赚钱，根本没把心思用在日渐繁多的政务和治理问题上，致使小镇治安环境一再恶化，本地居民们怨声载道与外来人口发生不少纠纷冲突。

　　也正因为如此，小镇居民们对外来人员观察监视得异常严格，稍有风吹草动都能把他们惊动。

　　而最近几天，小镇居民惊奇的发现大量陌生武者涌入，这些武者一个个凶神恶煞一看就不是什么好路数，这引起了小镇居民们的警惕。

　　话说自从林氏贸易行进驻凶兽森林外围葫芦山脉，开通了葫芦山脉至西原小镇的通道，大批凶兽森林特产吸引了不少商人抢购，同时也引来了不少武者欲探察凶兽森林秘密，抱着发财目的的武者不在少数。

　　对于这些搭顺风车的武者‘抢食’行为，林氏贸易行并没有太过在意，甚至暗中还推波助澜了一把。不是林沙大度，森林外围的各种物产资源极为丰富，想要一家吃下根本不可能。

　　再说了这些武者战斗力最高不过三百余，除了在开辟的道路边拣点小便宜，而且还都是集体活动，根本没胆子私自探察森林外围其余未开发地区。也不是没有胆大的存在，可惜他们最后的下场基本上都是尸骨无存！

　　这些武者的到来增加了外围森林里的人气，而且他们的到来也加速了奴隶村庄的建设和发展。

　　小镇居民对这些外来武者又爱又恨，爱的是这帮家伙性格豪爽出手大方，居民们从谈手上赚了不少。深的是这帮武者就是混乱的源头，给小镇治安带来太多隐患和不确定因素。

　　所以，他们对于外来武者极为敏感，而最近几天突然冒出来的这帮凶悍武者，行为做事与那些冒险武者大相径庭，从没见他们去过森林却是出手豪阔，也不知道他们哪来这么多钱享受？

　　很快消息便汇总到林氏贸易行那里，贸易行大掌柜夏侯渊不敢怠慢，派人暗中核实消息的真实性后，又千方百计想办法打探他们的来意。

　　结果却是让夏侯大掌柜又气又怒，这帮家伙之所以来到西原小镇，却是受到不明实力雇佣，想要在红红火火的林氏贸易行身上狠狠咬下一块肉来。

　　别指望临时组织起来的一帮亡命之土会有什么保密意识，贸易行自身的经济实力，就算将附近所有势力加起来都赶不上。

　　弄清楚了有人将对贸易行不利，夏侯大掌柜一边通过关系请来不少信得过的好手加盟，加强了贸易行的防护力量；一紧急通知定居于葫芦山脉的夏侯夫人，请她转告大东主林沙小心注意，请示下一步行动该如何进行？

　　如果按照以往的习惯，只怕夏侯大掌柜想也不想带着手下一干兄弟杀上门去。可是眼下对方实力明显强出一筹，他们又摸不清楚是何方势力背后搞鬼，小心谨慎一些请求大BOSS林沙的支援也在情理之中。

　　……

　　“就这点小事，也值得将我紧急召来？”

　　葫芦山口小河旁的四合院大厅里，林沙，怀中坐着一位美艳少妇，双手更是不老实的在少妇身上敏感处四下游走，嘴里含糊不满道。

　　“别，别，别，现在，现在还是大白天呢……”美艳少妇娇喘吁吁满面潮红，媚眼如丝眼中春情泛滥，无力的抓住在衣内肆虐的魔爪，没好气白了林沙一眼。

　　“嘿嘿……”林沙不好意思收手，淫笑着将手放到鼻前狠狠一吸。

　　“要死啊你……”美艳少妇面如红玉浑身滚烫，手脚酥麻无力下身潮湿一片，娇喘许久才从旖旎中回神，将脸轻轻靠在少年宽阔的胸前，柔声劝道：“还是小心一点为妙，这些武者里可是有不少舍得奋命一搏的亡命之徒，他们可是什么事都做得出来。”

　　林沙闻言停下手上动作，没有察觉到怀中美艳少妇眼中那一闪即时的失落，毫不客气嗤笑出声：“在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是扯谈，他们有本事放马过爱就是！”

　　美艳少妇眼神一片痴迷，樱唇微启喃喃自语：“香儿年纪还小没什么自保能力，可是我怕他们会不择手段胡来……”

　　“我不是派了虎妞专门保护小丫头安全么，你就别杞人忧天了。春宵苦短咱们还是做一做更有意义之事，走吧！”林沙邪笑着一把抱起美艳少妇，大步流星向卧房走去。

　　“讨厌，快把门关上……”


第33章 来者不善

　　所谓天雷勾地火，就是眼下林沙与美艳少妇夏侯氏最好的写照……

　　一个郎有情一个妾有意，之前一直憋着只是因为心头有事。迫降华龙星小半年有余，可他光顾着在凶兽森林打猎，对于最紧要的飞船破损修复确实没有丝毫头绪和动作。

　　他可不想窝在华龙星当一辈子野人，还想着纵横星际见识一番各种璀璨文明开阔眼界，挑战各方强者努力提升实力呢。

　　心头压着事，虽然很想抱着美艳少妇夏侯氏狠狠发泄一番，可是却一直没找到机会。

　　他可没有视一切弱小为蝼蚁的高傲心态，在夏侯氏没有露出那种想法，暂时没办法甩拖香儿这黏糊人的小丫头之时，哪有什么心情风花秋月？

　　再说了，他当时一门心思寻人开矿冶炼，就算夏侯夫人已适应了时不时挑逗，习惯了黄色小笑话，露出一副顺从摸样时，身边不是还多了那帮眼神复杂的夏侯氏家臣么？

　　好在，有了贸易行源源不断提供资金，买来大量青壮奴隶，早就规划好的开矿计划迅速展开，他也就慢慢放松心情抽时间找美艳少妇夏侯氏调情说爱。

　　终于在葫芦大山谷建起第一座高炉的晚上，林沙高兴之余兴冲冲摸上美艳少妇的床，然后一番天雷勾地火，久旷之男与虎狼怨女水乳交融阴阳相合。

　　可惜他还有要事在身，和美艳少妇夏侯氏恩爱缠绵了三天之后，他便匆匆投入火热的高炉建设当中。幸好葫芦大山谷与葫芦山口不远，他每天晚上都能及时赶回风流快活一番。只是小丫头不乐意了，大吵大闹外加泪雨滂沱，要求林沙这个好玩伴归位。

　　被闹腾得没有办法，林沙只得向小丫头妥协，签定了一系列不平等条约，这才勉强将小丫头哄高兴了。为此他特意花费了一天时间，深入凶兽森林抓来几只幼年可爱之极的小凶兽，这才终于脱得苦海继续自己的工作。

　　之后他在飞船智脑的帮助下，于凶兽森林深处找到一座小型死火山，在飞船智脑的精确定位辅助下，寻到一处小型天然溶洞，于溶洞中火力全开硬生生打通一条从地面深入地底五百米处，连接地底熔岩河流的幽深通道。

　　然后他利用飞船上一些废弃材料和受损的仪器设备，在智脑指导下做出了一个小型太空金属合成炉，直接架在死火山地底熔岩河流上。

　　从此，他白天在矿场督促青壮奴隶们干活，晚上便偷偷运走经过粗步冶炼的金属粗胚，放入太空金属合成炉中进行近一步精炼，等到时机成熟再加入一些稀有金属合成能够修复飞船破损外壳的太空金属。

　　如此没日没夜的操劳，不免冷落了闺在家里坐镇矿场的美艳少妇夏侯氏。也就在今天上午，美艳少妇一脸幽怨找到正在矿场上监工的林沙，说是西原小镇有重要情况传来。

　　他又不是不解风情之人，哪看不出美艳少妇这是在找机会与他独处捏。以他展示出来的强横实力，什么重要的事情不能当面说清楚？

　　于是回到家里，支开了一脸欣喜黏糊人的小丫头，还没说上两句话他便忍耐不住心头火气动手动脚，不一会儿便转移至卧房好一番抵死缠绵。

　　任那美艳少妇夏侯氏如狼似虎，也顶不住他横枪立马疯狂冲杀，在第五次攀上极乐颠峰之后，她终于不堪鞭挞连连求饶，骨酥筋软连动根手指的力气也无。

　　林沙哪肯甘休？

　　之前给美艳少妇服用过增强体质的‘林沙牌’特效药剂，别看经过五论鞭挞美艳少妇浑身瘫软一副随时可能昏过去的摸样，其实她的极限远不止于此。

　　他不管不顾，粗暴的要求美艳少妇摆出各种香艳姿势，吞香蕉，胸爆，狗爬等等玩法全都尝试一遍，最后才将生命精华爆发在美艳少妇的幽谷深处。

　　一番大战从早晨直到中午十分才云收雨歇，美艳少妇实在经受不住征伐在第十次登上云端之后彻底晕死过去。

　　扫了眼浑身上下布满欢爱痕迹的美艳少妇，大手狠狠在敏感部位掏了几把，这才恋恋不舍在小丫头的大呼小叫声中穿衣下床，匆匆洗嗽一番和小丫头共进午餐。

　　吃过午饭之后，在小丫头的央求逼迫下又和她做了一番小游戏，好不容易等小丫头玩尽兴了回房午睡，他这才擦了把额头上的热汗松了口气，闪身腾空而起向西原小镇迅捷飞去。

　　来到小镇之时，却正好赶上有人上贸易行挑衅惹事，两拨人马在贸易行门前大打出手。一时间劲气四溢尘土飞扬，呐喊助威声不绝于耳，不时还传出受伤者的凄厉哀嚎和得胜者猖狂的大笑。

　　他并没有急着出手，而是先混在围观人群中默默查看。抬手在右耳上轻轻一抚，戴在耳上的仪器‘滴滴’做响，一道透明镜片缓缓伸出覆盖右眼之上，一组组数据随着仪器‘滴滴’声不断变幻，将场中打斗双方的战斗力显示得一清二楚。

　　要问他为何不时时开启能量探测仪，这样不是可以时时探察别人实力，避免让人扮猪吃虎不小心阴沟里翻船么？

　　他也想啊，可是时时开启能量探测仪需要大量的能量补充，以他现在的情况根本玩不起。之前探索凶兽森林时他就是这么浪费的，结果等出了森林时探测仪也彻底歇菜，一直等到探测仪足足吸收了一个月太阳能，这才恢复正常功能，他总不能每次都回基地补充探测仪损耗的能源吧？

　　也有人要说了，他不是有‘气机’感应的本事么，这玩意既不消耗能量实用方便得很，怎么还要用上能量探测仪？

　　话是这么说没错，可是‘气机’感应毕竟只能大致判断对手实力，在精确性方面不如能量探测仪。不论是在前世还是今生，他都早以习惯一切以数据说话。虽然有时候难免出现错漏，但绝大部分时候都是与敌战斗时的最好参照。

　　“二百八十八，二百九十五，三百零五，咝，来者不善啊……”

　　镜片上显示的数据让林沙倒吸了口凉气，瞳孔微微一缩，不再迟疑身型一闪消失不见。

　　也就在这时，场上异变突起……


第34章 蝼蚁而已

　　西原镇大街上……

　　与贸易行护卫缠斗在一起的三位挑衅者，突然间实力飚涨火力全开，举手抬足间无不蕴涵极强力量，且招式怪异迅捷无伦，往往于不可能间突施辣手。几位贸易行护卫措不及防之下吃了大亏，一瞬间连中数招被打得吐血倒飞了出去。

　　“哈哈你们受死吧！”

　　挑衅三人组狞笑着腾身而起，或劈掌或扫腿或重拳轰鸣，目标直指那几位已经吐血倒飞出去，已然失去了战斗力的贸易行护卫。

　　围观民众掩嘴惊呼，有那胆小的更是扭头迅速离去，他们不忍看那血腥场面也害怕引祸上身。

　　而那几位失去了战斗力的贸易行护卫，眼见挑衅三人组穷追不舍狠下重手，却是脸色狂变满眼不敢置信，没想到对方竟然不依不饶想要致他们于死地！

　　难道他们就不怕贸易行的疯狂报复吗？

　　劲风扑面根本来不及多想。心头恨极满眼绝望，在死亡威胁面前护卫们也豁出去了。他们一发狠强忍着剧痛，哇哇哇的连喷几口鲜血，身在空中满脸狰狞，不顾伤势强提一口大气准备奋力一搏！

　　刷刷刷……

　　拳影重重掌风纷飞，腿影呼啸气势凌厉，眼看着一场单方面屠杀即将开始。就在贸易行护卫们心存死志，满眼绝望准备奋力一搏拉垫背的危急关头，一道身影突兀出现在空中，右手食指连点冷哼出声：“哼，跳梁小丑也敢如此猖狂，看我六脉神剑！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音刚落，三道淡蓝色光束从食指指端激射而出，在对面挑衅三人组还没反应过来之前，便已轻松洞穿他们三人的胸膛。

　　砰！砰！砰！

　　三逢血箭从洞穿的胸膛飚射而出，挑衅三人组带着愕然和不敢置信的神色从空中重重摔落在地，泉涌般的鲜血迅速染红周围一大片土地，强健的身躯轻微抽搐两下便不在动弹。

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　空气一瞬间凝滞，大街上诡异的陷入宁静之中。

　　所有围观民众全都张大嘴巴，傻呆呆看向如天神般降临的冷峻少年眼带惊恐敬畏，喉咙像是被无形的大手紧紧扼住，一时什么声音都发不出来。

　　他们被刚才突兀的变故惊呆了，明明还大占上风的三大好手，被突然出现的冷峻少年一招秒杀，这得有多么强大恐怖的实力？

　　尤其那三道光束简单让人防不胜防，围观民众中的武者一个个脸色苍白眼神闪烁，默默在心头估量一番结果很让他们沮丧。

　　那挑衅三人组可不是善茬，刚才与贸易行一票护卫打斗良久依旧留有余力，围观民众心中都有数，起码这样的高手镇上没几个。

　　直到受伤护卫一声轻微咳嗽传来，这才打破了大街上诡异万分的宁靖。

　　“啊，死人拉死人拉……”

　　看着倒在血泊中的那三具狰狞尸体，围观民众们的呼吸不由得一滞，脸带惊恐下意识后退几步，而后也不知是谁发一声喊纷纷做了鸟兽散。

　　原本繁华热闹的街道一瞬间冷清下来，林沙这才回头，冲着那几位眼带崇拜的受伤护卫冷哼出声：“哼，以后碰到这样的事情要全力以赴，我不是每次都能及时赶回来的。”

　　说着摆了摆手，也不管那几人尴尬难看的脸色，转身吩咐道：“将这三人的尸体处理干净，说说到底怎么回事？”

　　受伤护卫不敢还嘴，其中两个伤势较轻者急忙出手将躺在街上的那三具尸体搬走。另外几位艰难跟在林沙身后，满脸尴尬向东家解释来由去脉。

　　刚才的打斗他们确实犯了轻敌的毛病，没有尽全力结果却惨遭偷袭差点小命不保。不然以他们几人二百五十左右的战斗力，尽管不如那以死翘翘的挑衅三人组，起码联手自保却是没啥问题，哪里会落到眼下这般凄惨境地？

　　至于说起此事的来龙去脉，护卫们更是一个个气愤填膺恼怒不已。

　　原来这次的事儿全都是那挑衅三人组挑出来的，这三位一副醉醺醺的摸样上门找事，护卫们自然不会给他们什么好脸色，几句风凉话一说双方火气大盛，没两下就从言语攻击变成直接开打。

　　刚上手的时候护卫们还心存顾忌，不好因为几句口角便痛下杀手。而且那挑衅三人组个个实力不弱，护卫们不想无缘无故接下大敌，这是人之常情没什么好责怪的。

　　可谁料到那三人竟然直接下狠手，他们被打了一个措手不及也只能自认倒霉。反正那三个可恶的混蛋已经被东家一招秒掉，他们难道还能和死人过不去不成？

　　听完了护卫们愤愤不平的解释，林沙却是眼光一闪心头另有计较。本来他还想问怎么夏侯大掌柜没派人出来掠阵，刚踏入贸易行大门却突然听到后院传来一声愤怒暴吼：“什么人？好胆！”

　　心头一惊，右手急忙在耳边一点，‘滴滴滴’的清脆鸣叫声响起，一组组数据迅速出现在单薄透明镜片上。

　　“战斗力三百五十五，战斗力三百八十，战斗力三百七十五……”

　　林沙终于变了脸色，轻声吩咐脸色不知所措的受伤护卫们赶紧调养身体，看牢大门不要让不相干之人进入，后院的事情他会亲自过去处理，让他们放心看大门就是。

　　护卫们纷纷送了口气紧崩的心神放松下来，有东家亲自出马他们自然放心。就东家刚才显露的那仪手惊世骇俗的武技，淡蓝色光束一出他们想不出谁能抵挡得住。就是不知道东家这手本事愿不愿意教给他们，如果他们也会这一手的话……

　　林沙没有理会陷入YY意淫中的看门护卫，此时后院轰隆隆巨响不绝于耳，从夏侯大掌柜愤怒的咆哮声中显然情况不是很妙，他再不迟疑身型一闪便消失不见，迅疾向后院赶去一探究竟，他也很好奇是什么人如此大胆打上门来？

　　虽然他不在乎那几位闯入者‘微不足道’的实力，但是被人算计的感觉可不怎么好受。他此时在心中已打定了主意，一定要将幕后主使者揪出来。

　　不是害怕对方会有什么凌厉手段，他只是担心被人这么闹腾下去，会严重影响自己的计划，这是他绝对不可容忍发生的事情！

　　哼哼，战斗力接近四百又怎么样，蝼蚁而已……


第35章 堵门

　　此时的贸易行后院已是一片狼籍，休理整齐的花草被四溢的劲气扫得东倒西歪，泥土翻卷尘土弥漫，坚硬的青石地面也都出现一条条触目惊心的龟裂。

　　砰砰砰……

　　三条矫健身影纠缠在一起，拳风呼啸脚影重重，每一次激烈对撞都会击起烈烈风响。地上还躺着几位身着贸易行统一服饰的劲装壮汉，嘴角溢血脸色苍白若纸，其中一位手臂还以一个诡异姿势弯曲，一动不动也不知是死是活。

　　依旧还在坚持奴隶奋战的只剩大掌柜夏侯渊，此时的他须发怒张咆哮连连，衣裳凌乱喘息如牛，吃力抵抗着敌人的凌厉夹攻。

　　他每一拳每一腿都带出轰鸣音爆，身周的空气都跟着沸腾咆哮，高大的身型挡在后院大门之外，坚决不给敌人有冲进去的机会！

　　可惜双拳难敌四手，虽然夏侯渊的战斗力达到惊人的三百八十，可是与他对敌的那两位也差不了多少。而且他还要分心它顾，刚才前院那边也传来激烈的打斗声，心头正忧心前院的情况，一不小心分神身上连中两记重拳。

　　闷哼一声，嘴角瞬间溢出丝丝殷红血迹。强忍着胸膛上传来的剧烈疼痛，他连退三步先拉开一段安全距离，而后运起全身力气势若疯虎一般冲向强敌，拳如雨点一般密集落下，双腿如风车战斧一般连绵横扫砍劈，一时间倒也逼得两大强敌左支右拙狼狈后退。

　　不过他们三人心头都清楚，这样狂风暴雨般的攻势不可持久。

　　那两来犯强者眼中闪过一丝喜色，没有急着和夏侯渊硬碰硬对着来，反而使出灵活小巧的武技，慢悠悠消耗夏侯渊的锐气。

　　夏侯渊咬牙苦苦支撑，一边坚持强猛攻势一边默默硬挺伤处传来的剧痛，狭心症焦急万分不知前院战况如何，那帮混球护卫们怎么还没有赶来支援。

　　心头万分后悔将一干弟兄分散出去，现在可好连个得用的帮手都找不到。所谓刚不可久，他在坚持一会之后已是满头大汉气喘吁吁，喉咙口发甜嘴角溢出一股接着一股嫣红血丝，最后终于没压住伤势‘哇’的吐出一大口鲜血手上动作不由一滞。

　　“好机会，兄弟咱们加把劲干掉这家伙！”

　　来犯强者之一眼中精光一闪暴喝出声，身型猛然一顿而后突然暴闪向前，脚下青石地板再也承受不住压力纷纷碎裂成小石块向后飞溅，一双大手泛起莹莹毫光带着凌厉恐怖的气劲，化做漫天掌影向夏侯渊头顶上身盖去。

　　另一位来犯强者显然与之配合默契，在同伴暴喝发难的同时，身型突然一矮脚尖冒起朦胧红芒，‘嘶嘶’的空气撕裂声不绝于耳，劲风四溢连环扫腿直攻夏侯渊下盘。

　　上下两路遭遇强敌联手攻击，加上身上伤势突然爆发，夏侯渊手忙脚乱左支右拙狼狈抵挡。鲜血犹如不要钱一般从嘴角流敞而出，身上的衣裳在此凌厉攻势之下化做片片碎布漫天飞舞，可是百密一疏终究还是露出一丝破绽被强敌抓住几乎仪重重一掌轰在胸膛上！

　　哇！

　　虽然在紧要关头被击中部位闪过已丝红芒，但在同级别高手重击下依旧受了重伤，高大的身子有如断了线的风筝一般，连吐几大口血倒飞了出去。

　　另一位来犯强者眼中精光一闪，身型徒然猛扑上去脚尖散发耀眼红芒，身如离弦利箭气势汹汹想给夏侯渊再来一记狠的。劲风扑面割得脸庞生疼，夏侯渊面若金纸眼这闪过一丝绝望和不甘，他难道就要如此屈辱死掉吗？

　　就在这千钧一发之际，一道挺拔身影突然出现在夏侯渊身前，让夏侯大掌柜目瞪口呆的一幕出现了，那来势汹汹铁定能要了他老命的一脚，却被突然出现的冷峻少年伸出左手轻松抓住，而后不等来犯强者反应过来，右手食指轻轻一弹……

　　喀嚓！

　　来犯强者被抓右腿膝盖一声催响，而后在来犯强者声歇力嘶的凄厉哀嚎声中被击碎。林沙眉头轻轻一皱，右脚脚尖蜻蜓点水一般和那来犯强者左脚膝盖轻啄了一下。又是一声让人牙酸的‘喀嚓’声响起，那来犯强者双腿尽废软倒在地痛呼哀嚎。

　　只是一个照面，同伴双腿被废成了待宰羔羊。另一名来犯强者生生打了个激灵，心生恐惧有了逃离想法。只见他脚下一错身子瞬间来到后院院墙下面，双足发力身子腾空而起眼看就要翻墙跑掉。

　　“想跑，哪那么容易？”

　　嗖！

　　林沙冷哼出声，右手食指轻轻一点，一道淡蓝色光柱脱指而出，瞬间激射在逃跑强者大腿根处。

　　“啊”的一声凄厉惨嚎，那逃跑强者捂着大腿根处的血洞摔倒在地痛苦哀嚎不已。

　　“还愣着干什么？”扫了眼眼神呆滞面容僵硬的夏侯大掌柜，林沙不满的招呼一声：“还不叫人过来，好好审一审这两混蛋，弄清楚是谁在背后捣鬼？”

　　“好，好的东家！”夏侯渊从震惊当中回神老脸一阵发烫，急忙挣扎着起身点头应是。

　　……

　　出了遇袭这挡子事情，林沙当然不好一走了之。

　　此战贸易行伤了十来人，其中更有五人身受重伤可谓元气大伤。虽然明知道不太可能，但他还是要防着一手。不得不派机灵的伙计回葫芦山脉报信，他亲自坐镇还真不相信哪个不长眼的还敢上门挑事？

　　这一次他稍微显露了一手，立刻就把贸易行上上下下一干眼高于顶自辈震住，一个个满脸崇敬眼带敬畏，至于之前不服气他跟美艳少妇乱搞男女关系的那帮夏侯家族老人，就算再借他们几个胆子也不敢找死。

　　只是让他好奇的是，贸易行这边闹出这么大动静，镇公所那边竟然一点反应都没有。

　　既然朱瘟那混球这么识趣，那他也没有必要自找什么麻烦。

　　当傍晚来临，夏侯大掌柜一身血腥味来报，说此次偷袭暗地里的推手就是镇长朱瘟。林沙当即大怒，二话不说立即派出精干人手连夜堵上朱瘟家门……


第36章 好事儿

　　“什么，朱瘟跑了？”林沙的脸色立刻阴沉了下来。

　　“是，是的！”夏侯渊汗出如浆感觉亚历山大，硬着头皮解释道：“我带着人马赶过去的时候，朱家早已人去楼空！”“哼，这家伙倒是机灵！”林沙端坐在高椅上眼神阴冷，右手轻轻抚摩光滑扶手，冷笑道：“否则，我定要他知道什么叫做生不如死！”

　　夏侯渊感觉一股寒气从脚底直冲天灵，激灵灵打了个冷战，小心翼翼试探道：“东家，如今朱瘟已不在西原，会不会引起什么不必要的麻烦？”

　　“没他在不是更好？”林沙嗤笑出声，瞥了眼脸色阴晴不定的夏侯大掌柜一眼，不在意道：“没了这混蛋盘剥，咱们得少多少麻烦？更不用说小镇居民们的生活将得到大为改善，商人们一定会暗中拍手称快。别苦着张脸，你有什么想法直说就是！”

　　“东家，我是担心，我是担心……”夏侯渊一开始有些吞吐，不过被林沙眼睛一瞪立时吓出一射干冷汗，狠了狠心一咬牙道：“朱瘟毕竟代表的是官府，没了他的弹压说不定镇子里会乱成什么样子？”

　　林沙眉头轻轻一皱，这确实是个麻烦。他可不想因为这等破事，影响了自己的计划。

　　“那镇上还有官面上的人物没有？”

　　“没了！”夏侯渊摇头说道：“其实按照规矩，官府不该在镇上直接派遣官员管理的，这不是西原小镇地理位置特殊么？”

　　确实，作为华龙帝国西南最偏僻，也是最靠近凶兽森林的据点，西原小镇的地理位置十分特殊。被一道延绵近万里的穿云山脉和凶兽森林所包围，方圆两百里内再无其它人类据点，离得最近的城市彩云城也有俩感百多里。

　　要不是对凶兽森林的监视需要，还有森林里的稀缺特产所吸引，只怕帝国早早就放弃了这里。不过眼下朱瘟一跑路，等于帝国官方已失去对西原镇的掌控。

　　“既然姓朱的跑了，那咱们找个人暂时代理镇长之位就是！”想来想去，林沙也只想到了这么一个主意。

　　“没谁能有这样的威望啊！”夏侯渊双手一摊满脸无奈，苦涩道：“不管随上，镇上其它势力都不会答应，到时候免不了混乱上一阵子！”

　　“再说了咱们毕竟是外人，在镇上立足不到半年时间。平时大家都靠咱们发财倒也客气，可一旦涉及到切身厉害的时候，咱们的话能有几个人听还难说得很！”

　　闻言林沙脸色一黑，挺直了腰杆冷哼出声：“哼，不听，不听打到他们听为止！”

　　“这倒是个办法！”夏侯渊冷汗都吓出来了，躬着身子讪讪笑道：“以东家您的实力，杀鸡儆猴也不是不能压制住那帮实力不足的本土势力。可关键是……”

　　说到这里，夏侯渊特意顿了一顿，给林沙一个缓冲时间，这才双手一摊沉声说道：“只要彩云城那边发一纸公文过来，那些不服气的本土势力联合起来闹腾，镇子同样得乱套！”

　　“说来说去绕不开的，都是那几家本土势力？”出乎夏侯大掌柜意料的是，林沙并没有大发脾气暴跳如雷，反而心平气和轻笑反问道。

　　他木然点头，不知道东家葫芦里卖的什么药？

　　“既然绕不开这帮家伙，那就拉他们进来！”林沙摆摆手，一脸无谓道：“各家都派出代表，联合组成镇公所执政委员会。咱们可以负责提供武力保护，至于那几家参与进来的本地势力，必须保证镇上居民们的安抚！”

　　“这这这，这样做恐怕不妥吧……”

　　夏侯渊猛然睁大了眼睛，脑子里顿时一片空白，总感觉心里空落落的有些难受。

　　“能有什么不妥的？”林沙不以为然的撇了撇嘴，白眼一翻轻松道：“谁掌握了西原镇对我来说无所谓，但是绝对不能耽搁了葫芦山脉的采矿事宜，否则谁档路谁就得接受惩罚，我不介意送他们全家下地狱！”

　　见夏侯渊不停的擦拭额头汗水，脸色苍白张了张嘴还想要说些什么，林沙不耐烦的摆了摆手：“好了不用多说，事情就这么决定了，由你出面全权负责此事！”

　　说到这里他不忘告戒道：“记住，我的要求很简单，西原不能乱葫芦山脉那边的采矿也不能受到影响，其它事情你自己拿主意就是，我全力支持。他们要是识趣也就罢了，不识趣的话统统灭掉，我没什么心情和这些人罗嗦！”

　　夏侯渊唯唯诺诺点头称事，脸色煞白浑身颤抖，眼中却是不易察觉闪过一丝喜色……

　　……

　　接下来几天林沙忙碌异常，除了督促葫芦山脉的青壮奴隶加大采矿量和冶炼速度之外，不得不抽出时间坐镇西原林氏贸易行总部，以应对可能出现的突发变故。

　　果然，夏侯大掌柜的奔走串联并不顺利。那帮本土势力的头头脑脑们听说朱瘟不见了之后，一个个神色古怪反应奇特，既有幸灾乐祸也有不知所措。

　　朱瘟实在不得人心，这些本土势力的头头脑脑们早就得到了消息，事情的来龙去哪更是一清二楚。他们一个个暗惊于林氏贸易行展露出来的强横武力，不免心有戚戚然，一边又嘲笑朱瘟的不自量力贪婪无度。

　　可是当夏侯渊隐晦的暗示西镇不可一日无主，想要他们支持贸易行推出的人选之时一个个都变了脸色，坚决不答应贸易行提出的‘荒唐’建议。

　　慑于贸易行展露出来的强横武力，他们倒是不敢做出什么过激反应，但明里暗里却没少使手段，总之就是一个意思：俺们坚决不答应贸易行提出的这一无礼要求！

　　夏侯渊对此倒是不以为甚，紧接着提出了早就准备好的腹稿，要求每家出一名代表组成镇公所联合执政委员会，大家共同出手将小镇执政权利拿下。

　　这一提议倒是让一干本土势力头脑们犹豫了，这可是他们以前想都不敢想的好事儿啊……


第37章 大军来犯

　　既然是好事儿，再反对那纯粹就是在找茬了。

　　接下来发生的事情，让那些答应了夏侯渊的提议，和那几家有些迟疑不决的本土势力既惊且怒，又不得不庆幸自己的‘英明’决定。

　　三家公然跳出来反对的本土势力，当天晚上便遭遇神秘高手小队突袭，尽管他们奋力抵抗却终究因为实力差距悬殊，不过一刻钟时间便被灭了满门。

　　在血淋淋的现实面前，西原镇管理委员会以惊人的速度成立并全盘接管小镇政务，一场因为原镇长跑路可能引起的风波在最短时间内消弭于无形。

　　小镇居民并没有感到任何不适，依旧遵循着往日习惯生活，只是感觉所受盘剥逐渐减少，手头逐渐有了点余钱生活慢慢得到改善。最起码，能时不时给家里饭桌上添一点油腥，遇到重大节日也有闲钱替家人置办一身新衣。

　　感触最深的要数那些外地赶来的商人们，他们惊讶发现镇公所对商人们的盘剥力度明显减轻，最直观的体现就是小镇物价的持续稳定下降。

　　这一点，无论是对于商家还是居民们来说。都是好事。

　　直到彩云城调遣一部大军前来讨伐，西原镇上所有人这才恍然大悟：原来西原镇当家的已不再是朱瘟那混蛋了！

　　……

　　西原小镇城外三里处，一千军士井然有序安营扎寨，一杆血色帝国军旗高高举起迎风飘扬，看得小镇低矮城墙上一干人等脸色发白惴惴难安。

　　西原镇公所政务委员会的一干委员们一个个脸色难看，站在墙头看着不远处军容鼎盛的讨伐大军，再看看身边临时招募的守城兵丁们战战兢兢面如土色的熊样，心头发凉腿脚止不住一阵发软。

　　发号施令的爽快日子还没过足瘾，朱瘟这挨千刀的混蛋便引一千大军堵上门来。他们和身后的家族势力此时已经没了退路，只得硬着头皮顽抗到底。

　　要说他们不后悔那是假的，可世上从来都没有后悔药吃。既然当初答应加入政务委员会分一杯羹，就要有被帝国清算的觉悟。世上没有免费的午餐，这个道理放在哪个星球哪个世界都一样。

　　暗地里，不是没有势力派人秘密接触城外的讨伐大军，想要立功赎‘罪’洗脱身上污点。一边拼命诋毁林氏贸易行如何霸道如何肆意妄为，他们是如何无辜如何被迫加入那个什么劳什子管理委员会，希望将军能明察秋毫给一条活路。

　　与此同时，他们也不愿意白白放弃到手的好处。要知道西原镇的地理位置太过偏僻落后，距离最近的彩云城都有两百来里，想要出一个官员何其困难？

　　之前朱瘟一个外乡人，只不过靠着一点裙带关系便在西原作威作福，这些本土势力还敢怒不敢言。现在好不容易自己当家作主了，尝试了权力的美妙滋味，想要他们再回到之前待宰羔羊的状态，谁都不会乐意。

　　这也就是他们为何明知不敌，还要临时招募人手上城墙防御的最主要原因，不试一试实在不甘心呐。

　　而且政务管理委员会的核心委员夏侯渊，也就是那位林氏贸易行神秘大东家的代表，经常在他们耳边吹嘘他家那神秘大东家的强大。听得多了不知不觉也就形成了一种盲目的信任，在这种危急关头他们不免也对夏侯渊口中那位神秘大东家抱有几分期待。

　　尤其关键的是，在这种大兵压境的情况下，其他人都吓得瑟瑟发抖面无人色，虽然不知道整套大军为何不直接攻城反而还在城外扎下营盘。可是如此次一来他们的心里压力更大，看着城外那支军容整齐的讨伐大军着慌得很，有那心理素质差劲的都做好了向凶兽森林外围贸易行基地逃命的准备。

　　经过对凶兽森林半年时间的观察探索，在付出了极为惨重代价后，这些本地土豪们也算是彻底看明白了。林氏贸易行大东家手头显然拥有他们不知道的神秘力量，在贸易行开辟出的通道和势力范围内，其它凶猛野兽根本不敢出头挑事，可是一旦出了这个范围嘛，呵呵后果自然严重……

　　当然，这里面的门道林沙不说，其他人就是想破脑袋也不会知道，一切秘密只不过在一头战斗力数值超过五百的母老虎身上。

　　这些都是题外话暂且不表，与这些惶惶不可终日的本地土豪和居民们不同，夏侯渊却是对城外咄气势逼人的讨伐大军视若无睹，脸上神色虽然略有凝重但自信还是占了绝对优势，好象根本就没把帝国讨伐大军放在眼里。

　　他如此狂妄的态度让管理委员会里一干同僚们迷惑不解，不知道夏侯大掌柜是真的自信还是装出来的样子？不过如此以来，倒总算稍微稳住了一干人等忐忑不安的心绪。

　　夏侯渊自然是真的自信，不说原本他就是战斗力接近四百的强者，这次神秘少年东家又给了他一份提升身体潜质的特效药剂，凭借多年苦练下来的功底实力又飞跃了一大步，城外那帮战斗力数值普遍都在一百以下的普通战士，自然不会让在他眼里。

　　与他有同样待遇的还有几名老兄弟，他们的实力也在特效药剂的帮助下提升了一大截。不说西原本地土豪们手下的实力如何，单单林氏贸易行便能组织十人以上战斗力过三百，三十来战斗力过两百的高端战力，就算打不过冲出重围一点问题都没有。

　　更何况，他们背后还站着一位身份神秘实力深不可测的少年大东家，夏侯渊可是亲眼见过大东家出手，不说别的单单就那指端射出淡蓝色能量光束的本事，就足够惊世咳俗最起码顶得上好几千兵马，城下这一千人马还不够东家塞牙缝的呢！

　　而此时，被西原镇一干人等期待成‘救世主’的林沙本人又在做什么呢？

　　凶兽森林深处基地，林沙正一身油污在智脑的指点下修复飞船破损外壳……


第38章 能量的隐忧

　　手中的离子焰合器枪口喷出炽白光焰，小心翼翼将一块幽黑预制金属板镶嵌入卡槽内，而后仔细认真的将金属板与飞船外壳粘合成一个整体……

　　苍白色电弧闪烁，空气中弥漫着一股灼烧空气的味道，周围空间的温度提升了近四十度。幸好经过火焰星的磨练，这点高温对林沙而言构不成什么威胁。

　　安装好一块预制金属板，擦了把额头上泌出的热汗，马不停蹄进行下一块的安装。从清晨一直忙碌到傍晚太阳即将下山之际，这才将前段时间锻造好的所有飞船外壳预制金属板全部安装完毕。

　　此时他已经浑身大汗淋漓几近虚脱，原本椭圆形银灰色飞船外壳上，多出来一小块刺眼之极的幽黑色。就像飞船金属皮肤上突然多出来一块牛皮藓，丑陋难看到了极点。

　　可是看到还有船身还有一大半破损区域，他苍白的脸色更加没有多少血色。实在没有心情感慨自己的倒霉，拖着疲乏绵软无力的身体慢慢回到飞船内部，一边休息恢复身体一边查看飞船修复进度。

　　“滴滴滴，飞船外壳破损已修复百分之三十八，请尽快完全修复请尽快完全修复……”

　　一口逆血憋在心头，强忍住破口大骂的冲动，深吸口气闭上眼睛陷入沉思当中。再这样下去肯定不行，材料倒是小事只需要时间的积累。随着葫芦山脉矿场那边进度加快，锻造飞船外壳太空预制金属板的速度会越来越快。

　　可是能量问题不能尽快解决的话，一切都是扯谈。

　　飞船大半年吸收太阳能转化而来的能量，不到一天时间便被消耗一空。为了不拖累飞船破损外壳的修复进度，他不得不将体内的能量全都贡献了出来，以维持离子焰合器正常使用，搞成现在他这副狼狈摸样。

　　现在倒还好，他的实力自从迫降华龙星以来，虽然增长缓慢但依旧还在不停增长，当然这跟他一直不懈的努力锻炼有关。单单从战斗力数值上便可直观体现，刚来时他的战斗力为三千零五十，现在已经变成了三千两百多，进步不可谓不大。

　　不要小看大半年时间近两百战斗力的提升，真要细说的话着实是一件很不容易的事情。狂战士一族战士的战斗力达到三千成为正式的中级战士之后，想要迅速提升可就不那么容易了。除了战场上与强敌生死搏杀取得飞速突破之外，单靠训练效果已然不大。

　　星际间公认的中级战士，无论是在身体强度，战斗技巧还是精神层次已经达到一个极高水平，想要再进一步突破需要机缘，当然平日里的努力绝对是少不了滴。

　　不说别的，就拿林沙非常熟悉的怪大叔李广来说。在他还只有两岁幼龄的时候已经拥有三千五百这样的惊人战斗力，如今八年时间过去了，林沙离开之前还和怪大叔吃了顿告别饭，那时候怪大叔的战斗力在五千五百这个数值已经停滞了一年之久！

　　像李广大叔这样的老牌中级战士都只能艰难前行，更不要指望林沙短短时间能有突飞猛进式的提升。

　　最近一段时间实力缓慢提升，除了坚持不懈的努力锻炼之外，依靠森林里的凶兽做成的生物药剂也做出了不小贡献。

　　他真不敢想象，龙珠中后期的战士实力怎么提升得那么迅速？

　　虽说每次都有强敌上门压迫，逼使一干龙珠战士们马不停蹄提升战力。可是之前的实力基础摆在那里，老孙从五百战斗力提升至几万只花了大半年时间，从几万战斗力提升到十二万又只花了三个月时间。

　　至于再之后的故事情节，他觉得有些神话色彩，简直就像磕了太上老君的金丹一般，短短十几年时间就成了宇宙里最强大的螃蟹，可以肆无忌惮横着走了。

　　对此，林沙只能表示羡慕嫉妒恨。

　　不否认一干龙珠战士屡有奇遇和机缘，可他自认在努力程度上不比他们差上多少。丫的龙珠战士们有谁出生没一月就开始了有计划的锻炼，什么重力环境和恶劣环境下的锻炼也进行过多次，可战斗力提升的速度依旧缓慢。

　　再说他从小就有李广这样的老牌中级战士指点，智脑网络里不乏各等级战士战斗的精彩场面，多的就是中级战士和高级战士的战斗场景，甚至还不差更上一层精英战士的生死战斗。从中能学习到的战斗技巧和经验，可不是一干龙珠战士能够比拟的。

　　他也想遇机缘也想撞奇遇，可那都是要碰运气的事儿，想要提升实力还得一步一步慢慢来。他有这个自信，只要自己一直努力下去，一定不会比龙珠战士们差到哪去，起码也要有做酱油党的实力，坚决不做那任人拿捏的炮灰角色！

　　……

　　每次对飞船进行修复，干到一般总会碰到能量枯竭的烦恼。到了这时他只能自认倒霉，乖乖将身体内储存能量贡献出来。

　　眼下倒还没什么，反正基地的防御强度摆在那儿，虽然凶兽森林里隐藏里太多神秘，但他也不怕出现什么危险状况。

　　可飞船动力舱室里的能量问题不解决总是一个大麻烦，以眼下葫芦山脉矿场的开采速度，还有死火山岩浆河流上太空金属合成路的出产量，估计在过上一年时间基本上可以将非船破损外壳完全修复。

　　到了这时他就得考虑离开的事情，可是依靠转化吸收太阳能的话，飞船动力舱能量不足飞起来冲破大气层都困难，更别说还要进行长时间的宇宙飞行，没有充足的能量保证啥都做不了。

　　独自窝在地底飞船内部郁闷了老半天，等到身体逐渐恢复力量时也没想到什么好办法，沮丧的回到地面房子里，正准备好好休息一番调整心情，就接到了远在森林边缘葫芦山口美艳少妇夏侯氏不停传来的警报。

　　心中吃了一惊还以为矿场出了事故，想也没想身型冲天而起向森林外围迅疾飞去……


第39章 神秘小锦盒

　　“什么，朱瘟请来了彩云城一千大军？”听到这个消息，林沙要多惊讶就有多惊讶。

　　“没错，眼下西原情况十分危急！”夏侯氏艳丽的容颜上布满忧愁，扭扭身子在林沙怀中找了个更舒适的位置，美目泛彩一脸希冀：“林沙，你能不能帮帮渊叔他们？”

　　“又要我出手？”林沙眉头轻轻一皱，语气中带出淡淡不悦。

　　话说当初解决了西原镇上的麻烦，他没有多做停留直接赶回矿场，西原镇的事情全部交由夏侯渊打理，虽然没有明说但他的意思很明白：有事自己解决，别老来烦我！

　　恰巧那时熔岩河流上的太空金属合成炉储存了足够数量的太空金属预制板，他急着修复飞船破损外壳，匆匆交代了一下矿场管事加强监督不可懈怠，同时给夏侯氏留下一个自制联络警报器就匆匆返回基地干起了修理工的活计。

　　原本只是以防万一的手段，没想到现在竟然真的派上了用场。

　　只是让他没想到的是，还以为矿场那边出了差池，没想到又是西原镇的破事。本来就因为飞船能量的事情心情不爽，此时被夏侯氏的请求弄得心头火气升腾更加不悦。

　　“怎么了？”夏侯氏立刻察觉到了他心情的变化，脸上明艳的笑容突然一僵。

　　“没什么！”林沙摆了摆手，语气冷淡道：“西原镇那边开战了吗？”

　　“那倒没有！”夏侯氏越发感觉不妙，心情忐忑道：“夏侯叔那边传信过来，说是西原镇人心不稳，希望你能过去坐镇弹压？”

　　“凭什么？”林沙再也忍不住心头火气，不顾怀中佳人感受冷冷反问。

　　“凭，凭什么？”夏侯氏愕然转身，满脸不可思议看向林沙，诺诺回答：“西原镇不是你拿下来的么？”

　　“呵呵……”林沙轻笑出声，伸手偷偷在美艳少妇胸前高耸狠掏了一把，好好感受了一番饱满弹性十足的手感。

　　美艳少妇一阵娇嗔不依，一阵打情骂俏后卧房里的气氛立刻缓和下来，美目看向林沙想要知道他是何想法？

　　目光直视美艳少妇，扳正她丰满的娇躯，林沙脸色一板正色说道：“西原镇是我拿下来的没错，可是之前已经全部交由夏侯渊处理。至于他们管理得是好是坏，或者出了什么问题关我何事？”

　　伸手阻止打算开口的美艳少妇，他继续说道：“我有我的事情，矿场那边才是我最应该关注的。”

　　说道这儿他眼神一冷，不满道：“西原那边还没打起来呢，就慌里慌张的跑来求援。就这心理素质，还想成什么气候？不如早点向官府投降了吧，免得到时玉石俱焚都讨不了好！”

　　夏侯氏的脸色一下子变得苍白，娇躯一阵轻微颤抖心里极不平静。虽然林沙说得冷酷了点，但是也不无道理，不可能什么事情都要林沙出手吧？

　　更何况，从林沙的语气中可以清晰听出，他对于西原镇在谁手上并不十分在意。就像他说的那样，葫芦山脉矿场才是他最关注的地方。

　　虽然不知道为何如此，但夏侯氏心中有自己的打算，可不希望林沙漠视西原镇的陷落，只见她轻扭娇躯挑逗了一下劝道：“话不能这么说，西原镇要是易手，以朱瘟那厮的秉性，肯定会请彩云城大军堵住凶兽森林外围路口，到时候说不定会影响矿场的正常运转。”

　　“他们敢！”林沙眼中厉芒一闪，浑身杀气弥漫冷冰冰道：“姓朱的那厮真要是如此不知好歹，我不介意送他还有他身后的主子一起下地狱！”

　　夏侯氏浑身一阵发冷，就像抱着她的不是林沙而是一头洪荒凶兽。不过转瞬间她眼中又露出一丝惊喜，语气迟疑不确定道：“林沙你不是在吹牛吧，朱瘟好杀可是他身后的依仗却是彩云城中的大人物，彩云城防御严密可不是那么好闯的！”

　　“哈哈……”林沙仰头一阵狂笑，大手用力的在美艳少妇丰满的臀部狠掐了把，神色间带着淡淡的不屑和自傲，轻声笑道：“你这小娘皮，在我面前还耍小手段，真是讨打！”

　　夏侯氏红润娇艳的脸上有些尴尬，眼神痴迷望向霸气外漏的神秘少年，心头突然涌起一个大胆想法。

　　林沙眼中精光暴闪，身上强横无伦的气势一放即收，冲着震惊得说不出话来的美艳少妇轻笑道：“区区彩云城而已，不要说闯进去，只要我愿意，直接将其从世上彻底抹除都不是什么难事！”

　　“真的？”夏侯氏美目闪闪发亮，小心肝不争气的疯狂跳动。

　　“当然是真的！”林沙认真点头。

　　“可是西原那边……”

　　林沙脸上闪过一丝不快，不耐烦道：“让他们自己先顶一阵，顶不住死了也白死！”

　　夏侯氏被他如此决绝的话吓得脸色煞白，嘴唇哆嗦着还是硬着头皮问了句：“你真的不去帮帮忙吗？”

　　“我早说过了，凭什么？”林沙真有些不耐烦了，心情烦躁之下与美艳少调情的兴致都没有了，卧房中的气氛一下子变得有些沉闷尴尬起来。

　　恰好这时香儿小丫头找上门来，林沙这才缓和了脸色头也不回离开，满脸笑容跟小丫头出门玩小游戏去也。

　　夏侯氏紧咬香唇呆坐榻上，眼睁睁看着林沙头也不回离开，心头失落眼神一片黯然。毫无原由的，她竟然有些吃小丫头香儿的醋。

　　林沙对待小丫头永远是那种和颜悦色有求必应的好脾气，就算事情再忙只要小丫头要求他都会乖乖抽出时间照办。她心中自嘲想到，如果是香儿那丫头请求林沙出手帮助西原，想来他就算再不高兴也会装出一副高兴的样子答应下来吧？

　　不过，她也不是没有手段。只是之前一直摸不清楚林沙的真正实力，一直犹豫着是否要将手头全部筹码压上。

　　可是现在，她微笑着轻轻抚摩平坦小腹，玉脸上露出一丝圣洁母性光辉，再加上刚才林沙的一番豪言壮语，不经意间显露出的强横气势，她终于下定了决心。

　　为了心中那份念想，就算付出再大也是值得的。想到这儿她再不迟疑，随意披了件外套便匆匆走到梳妆台前，小心翼翼从梳妆台夹层里取出一个精致小锦盒。

　　……

　　“这是什么？”林沙惊讶问道。

　　吃完早饭，他被夏侯氏拉回卧房。本来以为她还想说之前的话题，不耐烦想要直接推脱，没想到她什么都没说就递来一个精致小锦盒。

　　当他接到盒子的那一刹那，脸色一变彻底震惊了……


第40章 传家至宝与野心

　　接触锦盒的一刹那，林沙清晰的感应到一股磅礴无匹的能量气息扑面而来……

　　卧房内，夏侯氏做低眉顺眼状。并没有发现林沙脸上那一闪而逝的震惊，轻声解释道：“公子，这是妾身夫家的传家至宝——焰玉！”

　　林沙心头剧震，并没有急着打开锦盒，而是饶有兴趣问道：“这里面有什么说道吗？”

　　传家至宝啊，光听名字就知道很了不得。

　　同居了这么长时间，他哪还不知道已经覆灭的夏侯世家在华龙帝国是地方一流豪门的存在？

　　虽然以他中级战士的实力对这些所谓豪门可以不屑一顾，但能被夏侯世家视做传家至宝的玩意，怎么看都不会简单到哪去。

　　别看华龙帝国武者实力一般，可比起龙珠前期的地球要强得多。怎么说都是平均战力值在两百左右的武者，虽然对体内能量的运用糟糕透顶，可在星际低端武力星球当中总算也是拿得出手的战力。

　　而且华龙星上还有不少神秘地区，就连林沙在没有必要的情况下都不敢轻易冒险探察，谁知道这颗神秘星球会不会孕育出什么令人惊叹的宝物来？

　　眼下他心头就惊叹着呢，虽然还隔着一层精致木料，但他已经感应到了锦盒里的‘宝物’蕴涵巨大能量，如渊似海深不可测。

　　心头痒痒得不行，很想不管不顾尽快赶回基地做进一步检测，想看看能不能解决飞船眼下最为缺乏的能量问题。

　　如果不是想要弄清楚盒子里‘宝物’的来历和用途，只怕他现在早跑得没影了。

　　夏侯氏眼中闪过一丝黯然，很快就陷入了对往昔的追忆中，不自觉的举起精致花纹锦盒，声音轻柔低沉喃喃自语道：“‘焰玉’是帝国公认的顶级宝物，听说‘焰玉’本身蕴涵神秘力量，谁要是能够得到这种力量，制霸大陆轻而易举……”

　　林沙脸色平静无波，心头却是早就放开嗓子破口大骂：丫的，这是哪个混蛋传出来的谣言，像‘焰玉’这种天然形成的能量晶体，谁他妈有本事吸收运用，直接就能横行星际了。

　　根据他的粗略感应，就小锦盒里的能量强度，换算成战斗力数值的话起码得有上百万之巨吧？

　　战斗力数值上百万那是什么概念？

　　别说见了他连听都没听说过这样的强者。按他估计如果真有这样的牛人，起码统治一片星域完全不成问题！

　　让他失望的是，从美艳少妇口中得到想要的信息，反而得知了夏侯世家覆灭的真正原因。对此他只是不屑的撇撇嘴，丫的谁有兴趣听你一个土豪的兴衰史啊？

　　原来，强盛一时的夏侯世家之所以覆灭，除了被仇敌群起而攻之之外，就是因为他们拥有不该有的东西，也就是美艳少妇手中的一块‘焰玉’。

　　在华龙帝国‘焰玉’可是皇权的代名词，而且民间和上流社会对‘焰玉’的疯狂传说，也让皇室对民间拥有‘焰玉’的势力进行疯狂的毫不留情的剿杀。

　　很不幸，夏侯世家拥有‘焰玉’的消息也不知道怎么流传出去的，最后在皇室的暗中推波助澜下彻底悲具了。

　　至于美艳少妇和小丫头香儿为何能在家族面临灭顶之灾时，这么巧的逃得性命？

　　不是她们实力太强，相反因为她们实力太弱小太不起眼。夏侯世家掌权人一发现苗头不对，当机立断将传家至宝交于美艳少妇保管，并以游玩名义将她们母女送出家门。

　　她们前脚刚走不久，夏侯世家便遭遇毁灭性打击从此烟消云散。

　　只能说美艳少妇和小丫头运气不错，一路从帝国腹地顺利逃到凶兽森林边缘不说，追逐到此的追兵实力也非常一般，不然也等不到林沙突然出手救人。

　　夏侯氏越说越伤心，泪雨滂沱哭得跟个泪人儿似的，楚楚可怜我见尤怜。可惜林沙心硬如铁，这样的惨事他在前世见得多了，装做没有看到指着小锦盒好奇问道：“这可是夏侯世家的传家至宝，你这是什么意思？”

　　见林沙不为自己的‘表演’所动，夏侯氏郁闷不已却又无可奈何，只得匆匆擦了把眼泪惨然一笑，低眉顺眼请求道：“只望公子能够保全渊叔他们的安全……”

　　“说重点！”林沙毫不客气打断美艳少妇的软语哀求，眼睛微微眯起道道冷芒闪烁。

　　夏侯氏身型先是一滞，被林沙满含冷意的目光轻轻一扫，心头突然涌起一股深深寒意。娇俏玉脸上神色好一阵变幻，有恐惧有尴尬更有不岔，不过在林沙强大气场逼迫下只得低头服软，老老实实将心头想法道出：“妾，妾身想保，保住西原小镇，做，做起家之用！”

　　她艰难说完脸色一片惨然，目光迅速在林沙脸上一扫而过，小心肝不争气‘扑通’‘扑通’跳个不停，忐忑等待林沙最后的‘判决’。心头迅速盘算，是不是把小丫头香儿喊来缓减一下气氛？

　　“哈哈哈，好好好，有野心有决断够味道！”

　　不料林沙突然‘哈哈’大笑起来，眉头舒展状似欢愉，大手一伸将不知所措的美艳少妇抱在怀中，上下其手很快便挑起美艳少妇心中情欲，两人身上衣裳也一件一件减少最后赤条条的滚起床单来。

　　……

　　与美艳少妇疯狂缠绵一阵之后，林沙接过装载夏侯世家传家至宝的小锦盒，郑重保证等他弄清楚‘焰玉’的具体用途，立刻就会赶去西原镇救火。当然还是那句话，夏侯渊等人先顶上几天再说，不然救与不救没任何区别。

　　他同时保证，如果‘焰玉’对他确实有用的话，不要说西原小镇，就是彩云城他也能一并拿下交给夏侯氏掌管，至于如何管理新得之地他不予理会，只做一个不管事的幕后保镖。

　　不理会夏侯氏的欣喜若狂，对于美艳少妇不同寻常的野心也没太放在心上，只匆匆和小嘴撅得老高的小丫头打了声招呼，身型一闪便消失不见……


第41章 回家的希望

　　“滴滴滴，发现特殊能量源，滴滴滴，发现特殊能量源，是否需要进一步检测，是否需要进一步检测……”

　　宇宙飞船控制舱内红色指示灯疯狂闪烁，大屏幕上的数据像瀑布一样倾泄而下，清脆悦耳的电子合成女音似乎都带上丝丝激动。

　　“检测！”目光一眨不眨盯着显示屏，林沙语气沉稳指示道。

　　“滴滴滴，飞船检测功能开启，检测进度1％2％3％……”

　　看着屏幕上缓慢前行的进度条，林沙放松下来仰靠在指挥椅上，这才发现后背早已被冷汗湿透。刚才实在太过紧张，眼下见智脑反应如此激烈不由心中大定。

　　招呼保姆机器人送上一杯新鲜果汁，轻抿一口唇齿留香，神色间说不出的轻松喜悦，向智脑问道：“需要多长时间才能全部检测完毕？”

　　“滴滴滴，根据目前进度推算，最少需要三十个标准宇宙时！”

　　“还需要一天时间啊？”林沙无奈苦笑，一个标准宇宙时与他前世一小时差不多。

　　轻轻摩挲着下巴，好象突然想起什么急忙问道：“飞船检测所需能量是否足够？”

　　‘嘀’的一声脆响，大屏幕上的画面转换成能量数据显示，一圈红色标识和密密麻麻的数字看得他一阵眼晕，清脆悦耳的电子合成女音传来：“目前飞船储存能量，只够连续检测二十个标准宇宙时，船长请尽快补充能量！”

　　“我就知道是这样！”林沙郁闷的一拍脑袋，垂头丧气走到能量转换器旁边，将手伸出全力鼓动体内能量源源不断输送过去。直到感觉身体一阵空虚，体内能量流失大半他这才停止输送，擦了把头上的虚汗脚步沉重离开控制舱。

　　路过飞船检测舱室时，透过透明太空玻璃幕墙，看到静静躺在检测平台上，拇指指甲大小闪烁着点点神秘红芒的‘焰玉’，心潮澎湃竟一时不能自己……

　　话说他与夏侯母女告别之后，以最快速度飞回基地。刚刚进入飞船内部，便因盒子里的‘焰玉’引起一阵警铃声大作。

　　他当时心中就是一喜，能够隔着盒子便引起飞船如此激烈反应，看来他这次确实拣到了宝。等从飞船仓库里找到一套防护服穿好后，便迫不及待打开了神秘小锦盒。

　　一块拇指指甲大小的火红色晶石，散发神秘红芒静静躺在暗花密布的小锦盒中。

　　他当时心就凉了半截，虽然感应到‘焰玉’惊涛骇浪一般的能量气息一波波涌来，可这么一小块晶石能储存多少能量？

　　他不敢抱太大指望……

　　没想到刚刚将‘焰玉’放入检测平台，又引来智脑一阵激烈反应，又是亮起红色警报灯又是警告出现神秘能量源，这让他心中的信心又稍微多上一分。

　　摇摇头出了隐藏飞船的地洞，来到地面木楼大厅，从卧室暗隔里拿出一瓶自制果酒，又到厨房里鼓捣一些可口食物，端到饭堂一边食用一边忐忑等待最后检测结果。

　　希望不要让自己失望才好！

　　一口闷掉杯中清凉爽口的淡绿色果酒，脑海中不自觉又浮现那块散发红芒的神秘‘焰玉’，大自然造物之神奇当真不可思议。

　　单单气机感应下‘焰玉’所含能量便已渊深如海，不知道智脑检测的具体数字能有多少。当然他最关心的是，‘焰玉’里的能量飞船能转化吸收多少，这可关系到他能不能脱离华龙星重新回到星际海洋的怀抱。

　　他暗地里大概估算了一番，如果‘焰玉’里所含的庞大能量能够全部转化吸收的话，不要说能将飞船空空如也的能量舱填满甚至还有富余，就算只能转化吸收二分之一甚或更少，也足够支撑飞船冲出华龙星大气层，在宇宙当中飞行好一段时间了。

　　一边YY畅想一边估量着各种可能出现的状况，不管如何猜想对他而言都是好消息。心情振奋之余也不免暗暗惊叹，昨天还在为飞船能量的事情头疼，没想到一转眼间就有了确实的希望，世事之奇妙莫过于此。

　　更没有想到美艳少妇夏侯氏手头竟然有‘焰玉’这等奇宝，还能为了心中野心毫不犹豫交出，也不知道自己当时是何种心情，总之酸甜苦辣咸五味俱全复杂得很。

　　吃过一顿没滋没味的午饭之后，他没有坐在基地干等智脑检测结果，等体内消耗的能量恢复得差不多后，便出门直接飞回葫芦山脉矿场，继续之前的总监工活计。

　　可让他感觉不爽的是，在查看监督矿石开采冶炼的过程中，明显察觉到青壮奴隶们的心态不太正常。

　　虽然他们依旧如往日般努力干活，不论是矿石开采量还是冶炼数目都没有任何问题，可他却清晰感觉到矿场气氛的异常。

　　心中恼火不好找青壮奴隶们发泄，只得喊来矿场管事，询问这是怎么回事。被喊来的管事一开始还有些犹豫，被林沙眼睛一瞪立刻竹筒倒豆子一般什么都倒了出来。

　　林沙这才明白原来还是西原小镇被围惹的祸，青壮奴隶们害怕彩云城的征讨大军打下西原镇，继而影响到他们眼下平静安详的生活。

　　对此，他也只能郁闷的叹口气，什么都说不出口。

　　常言道‘人心难测’，既然青壮奴隶们都起了心思，想要空口白牙打消他们心中的担忧根本不可能。看来西原镇的危局必须尽快解除，不然时间一久或者被彩云大军攻破，影响了矿场的正常运作就不好了。

　　当晚，他郁闷的带上一批粗坯金属，放入岩浆河流上的太空金属合成炉中，炼出一块拇指大小黝黑太空金属，存放在挖好的溶洞仓库中，踏着浓浓夜色带着满腹心事返回基地休息。

　　第二天一早，他匆匆飞到矿场吩咐一番后，立即赶回基地坐等检测结果，等到下午时间一到他便迫不及待来到飞船控制舱。

　　“滴滴滴，特殊能量源检测完毕，检测能量源中能量可以转化成飞船标准动力能量，是否开始转化，是否开始转化……”

　　林沙只觉脑袋‘轰’的一声炸响，一股狂喜涌上心头……


第42章 天大的馅饼

　　强忍住心头狂喜，思绪电转沉声问道：“‘焰玉’其中所含能量，能否支持飞船进行星际航行？”

　　清脆的电子合成女音平静回答：“滴滴滴，经过检测‘焰玉’内部结构奇特，似乎由高强度能量直接压缩凝结而成，其中所蕴涵能量最少在两百万以上……”

　　两百万！！！

　　林沙忍不住倒吸了一口凉气，身子微不可查轻轻一抖，冷峻的脸上闪过一丝潮红，颤抖着声音继续问道：“飞船能够转化多少？”

　　这才是关键！

　　“嘀嘀嘀，‘焰玉’所含能量十分活跃，飞船可以完全转化吸收！”清脆的电子合成女音依旧平静无波。

　　耶！

　　再也压制不住心头喜悦，林沙高高跳起攥紧拳头用力一挥，过了好一会儿才平静下来，轻抚狂跳不止的胸口继续问道：“飞船动力舱补充全部能量需要耗费多少？”

　　“只需要一百万，就可补充飞船动力舱全部能量，另外还需花费八十万储存以备不时之需。是否现在就开始转化能量？”

　　清脆悦耳的电子合成女音，此时在林沙听来好象天籁之音，心头说不出的舒畅愉悦，故做豪迈状大手一挥命令道：“开始吧！”

　　随着他话音刚落，原本静静躺在检测平台上的‘焰玉’，被智脑操纵机械臂送到飞船大型能量转换器中，控制室内一排绿灯闪烁，嗡嗡的仪器轰鸣声响起，巨大显示屏中飞船动力舱内的储备能量正一点点往上提升。

　　看着大屏幕上储备能量龟爬一般的增长速度，林沙一阵无语：这得弄到什么时候啊？

　　“需要多长时间才能给动力舱补足能量？”他好奇问道。

　　“嘀嘀嘀，在不损坏‘焰玉’结构的基础上，按照眼下能量转化速度半年后可基本完成动力舱室标准能量补充。”

　　还好只是半年！

　　林沙轻轻松了口气，半年时间他还是等得起的。而且飞船破损外壳的修复，没个一年半载也完成不了。就算飞船在有充足能量的情况下自主修复速度加快，可也需要有足够的太空预制金属板不是？

　　以眼下葫芦矿场的矿石产量，想要冶炼出足够的太空金属，保守估计最起码也需要一年时间，有这么长时间做缓冲，他还可以让智脑修复飞船内部一些其它损坏仪器。

　　就在他琢磨今后一年计划的时候，清脆电子合成女音再一次响起，给了他一个天大的惊喜：“嘀嘀嘀，经过飞船全面检测，发现‘焰玉’蕴涵特殊属性活跃能量，此活性能量对人体有益无害，经智脑分析此种能量可以提升人体素质激发细胞活性……”

　　轰！

　　这下林沙彻底震惊了，脑海一片空白耳中犹如雷霆炸响，轰得他外焦里嫩浑身舒畅。没想到竟然真的有天然能量可供人体吸收，他此时晕忽忽的只有一个感觉：天上掉馅饼拉！

　　好不容易从激动兴奋的心绪中回缓过来，他立即向智脑催问：“怎么吸收？二十万数值会不会太高，我的身体是否承受得住强大能量的冲击？”

　　喜事年年有，今天特别多！

　　这是林沙心中最真实的想法，他可是知道如果真能成功吸收二十万能量的话，就算能作用到自身实力上的不足百分之一，那也是足足近两千战斗力数值啊。

　　自从迫降华龙星后，他一门心思都扑在飞船破损修复上，一开始没有太过挂怀自身实力犹如蜗牛一般缓慢提升。

　　可是自从寻到葫芦山谷大型矿脉，并成功冶炼出第一块可修复飞船破损外壳的太空金属板后，心头一直压着的大石终于放下，有闲心考虑其它事情。

　　每每午夜梦回之际，他都会为自己实力提升缓慢而叹气不已。

　　没错，以他眼下的年龄能有中级战士的实力，在狂战士一族绝对是惊才绝艳的角色，以后的前程不可限量。

　　可是，他心头一直压着龙珠剧情的阴影，每每得意忘形之时就会浮现龙珠战士们那毁天灭地的实力，接下来自然什么得意劲头都没了，乖乖夹起尾巴做人默默提升实力。

　　他可是清楚的知道，在龙珠战士面前自己这三千点战斗力真不够看的，就算拿去做炮灰那也是最低级的角色，没台词没露脸就被人给秒掉的货色。

　　可实力提升哪那么简单？

　　以他此时的年龄和身体条件，进行那种自残似的超负荷锻炼有些太过，而且他也没有自虐的倾向和勇气。

　　无论超高重力环境下的锻炼，还是高水压环境下的自我提升，没到十五岁之前他都不会轻易尝试。

　　至于找名师学习，在他不敢暴露大部分实力的情况下有什么效果也可想而知，还是算了吧，这条路不可行而且风险也太大。

　　原本他还以为自己要像怪大叔李广那般，坚持不懈努力锻炼，在战场上感悟生死慢慢获得提高，没想到突然间天上砸下这么大一馅饼。真是不容易啊，主角光环终于爆发了……

　　正当他畅想着以后纵横星际横行霸道的美好生活之际，智脑却毫不留情泼来一桶冷水：“嘀嘀嘀，对不起船长，智脑没有这方面的信息储存，需要船长自己寻找能量吸收方法……”

　　我擦，不带这么玩人的啊！

　　林沙急忙从幻想世界回过魂来，心中急切差点跳脚破口大骂。

　　你丫说得到是轻巧，自己想办法？

　　办法是那么好想的吗，还不是哥们要当小白鼠慢慢尝试？

　　可那是二十万能量啊，一不小心没控制好一涌而入，他还不得被当场撑爆？

　　没想到智脑也是个坑爹货色，真要有这样的好事还会轮得上自己吗？等等……，林沙突然一拍脑袋眼中精光暴闪，记得昨天夏侯氏说起‘焰玉’来历的时候，不是说了一个只要能得到‘焰玉’中能量便可制霸大陆的传言吗？

　　莫非，这其中还隐藏着能够吸收‘焰玉’中能量方法的秘密？

　　对，肯定是这样，不如此的话又怎么解释‘焰玉’能成为天下奇珍和皇室象征？


第43章 西南变局

　　华龙帝国一向平静的西南地区，在彩云城出兵征讨西原镇叛逆之后，也慢慢风起云涌开始变得混乱起来……

　　先是彩云城一千征讨大军强攻西原镇两天不下，第三天晚上军中上至统兵将领下至带队军官，突然全部遇刺身亡。

　　失了主心骨一时军心大乱，剩余八百将士被西原镇叛军团团围住，三天之后粮草断绝军心动荡不得不集体向西原叛军投降。

　　一时间彩云城大震，郡守急忙调遣另一支千人规模大军前来围剿，不料半路遇伏陷入苦战。

　　征讨大军表现出了正规军的强悍，在措不及防吃了大亏之下，各级军官努力维持征讨大军始终慌而不乱，配合默契战术动作娴熟，慢慢的竟然扳回劣势，反而杀得伏击叛军节节败退叫苦不迭。

　　眼看再如此下去叛军只有崩溃一途，可就在这时叛军丛中杀出一队彪焊武者。他们个个武力强悍实力不凡，在征讨大军人群之中杀进杀出易如反掌，配合默契手段十分高明。

　　他们专门捕杀征讨大军各级军官将领，不过一柱香的工夫前沿阵地军官几乎被斩杀怠尽，没了军官主持征讨大军战士一时慌乱无措士气大跌，再也不复之前勇猛。

　　带队将领眼见情况不妙气得差点吐血，一挺手上武器不顾亲卫阻拦直接冲杀上前，可还没等他大发神威不知从哪里射来一道淡蓝色光柱，瞬间洞穿征讨大军带队将领头颅。

　　主将被杀对征讨大军将士们的士气打击是毁灭性的，几乎和之前那支败亡征讨大军如出一辙，被两千叛军团团围困再加上军心动荡，坚持了一天之后终于不支全军覆没。

　　消息传来西南震动，本来彩云城郡守惊怖之下打算缓一缓再说，岂料刺史大人一封措辞激烈的谴责公文发来，为了头顶官帽郡守不得不咬牙抽调彩云城最后的机动兵力，拼着城中防守空虚再调二千五百大军围剿西原叛逆。

　　这一次大战更为激烈，西原叛军经过两番大战已经今非昔比，无论在战斗技巧还是在战斗力上都有了极大提升，以三千人马硬扛两千五百征讨大军竟然只是稍落下风。

　　可就是如此，也让亲自带队的彩云城郡守大吃一惊。

　　在郡守的亲自督导之下，两千五百官军奋勇杀敌还是占了不少优势。也就在这时那支神秘小队再次杀将出来，前沿军官纷纷被杀，搅得官军阵型好一阵混乱，不仅之前的优势一扫而空，反而还被叛军趁机扳回不少局面。

　　可这次郡守做足了准备，身边带上了不少身手高强的武者，叛军神秘小队刚刚在官军前沿阵地肆虐，这些武者纷纷出手拦截偷袭，将叛军这支由神秘强者组成的小分队拦截下来，双方大打出手战况一时陷入焦灼之中。

　　两军大战一天一夜，都有将近千人损失。而武者们的拼斗更为惨烈，双方百人规模小队都有三层左右损失伤了元气。

　　可是在这种情况下谁都不敢稍有迟疑退缩，只得咬牙再战彻底击溃一方为止。

　　就在双方交战正炽之时，那道淡蓝色食指粗细光柱再现，一瞬间便将身在后方的郡守和身边两大战斗力近四百的强者护卫击杀，而后就像点名一般，一一将表现得英勇善战的征讨大军军官和猛士击毙。

　　在神秘强者的强力干预之下，西原叛军在付出一千五百伤亡的代价后，终于再一次取得了最后的胜利，能够活着逃回彩云城的征讨大军残部不足三百之数。

　　再一次取得胜利之后，西原叛军士气大振，在各部军官的指挥督促下，没有经过任何休息挟大胜余威直扑彩云城而去。

　　等到西原叛军杀至彩云城下，城中留守官军虽惊不乱，依托彩云城高大坚固的城墙做殊死防御。叛军没有任何攻城经验，在试探攻击了几次铩羽而归之后，只能不甘不愿的退后五里扎营，望着彩云城高大坚固的城墙和关得严实的城门无可奈何。

　　最后不得已，西原叛军高层只得硬着头皮，再一次恳请林沙这位神秘强者出手。

　　林沙也没客气，直言都是看在夏侯氏的面子上，希望你们能够好自为之。而后在所有叛军将士们惊骇欲绝的目光注视下，轻松的以一记迫击能量炮将彩云城关得严实的城门连同附近一段城墙炸得粉碎。

　　之后的事情自然不用多说，在如此‘神迹’面前，守军士气瞬间崩溃，在西原叛军的逼迫之下不得不选择缴械投降。

　　西原叛军拿下彩云城之后，立即举起反旗，推举夏侯氏作为首领，号称‘凶虎军’宣布脱离华龙帝国。

　　一时间西南大哗，帝都震动……

　　以夏侯氏为首的叛军在拿下彩云城之后，并没有进行盲目的扩张。只是派出小股人马骚扰附近城市官军，集中全部精力整理内务积蓄实力。

　　征兵，筹粮，训练，打造军械，分封官职，组建各级政权，调整政务模式等等等等。

　　夏侯氏果然是个有野心的女人，在被推上叛军首领位置之后，一时志得意满意气风发，在夏侯世家一干家臣的辅佐之下，短短不足半月时间便将彩云城打理得井井有条，将军权政权牢牢控制在手获得了西原镇一干土豪们的效忠。

　　林沙没有理会这些，他跟随叛军脚步一同来到彩云城，先带着小丫头香儿好好游玩一番，而后才回到临时居所。

　　房间里早摆满了叛军将士们收刮来的大量图文资料，对于他的这种古怪要求叛军上下自然不敢打丝毫马执行起来雷厉风行，几乎将彩云城里的藏书库收刮干净，不管是公家的还是私人的。

　　林沙才不管这些图文资料哪来的呢，接下来一段时间一心都扑在资料整理和查找过程中，想要得到一切有关于‘焰玉’的消息，一丝一毫都不想放过。

　　当然，他最想要的还是关于如何吸收‘焰玉’中活性能量的方法……


第44章 转变

　　话说当初林沙得知可以吸收‘焰玉’中近二十万能量，又猜测华龙帝国皇室手中可能有吸收‘焰玉’能量的办法，哪里还能稳坐得住？

　　反正有智脑操纵，不用他时时刻刻蹲在飞船看顾。给耳边戴着的能量探测仪充足能量后，他就兴冲冲飞回葫芦山脉找美艳少妇夏侯氏探问究竟。

　　可让他失望的是，夏侯氏对此虽说不是一无所知，但也都是各种猜测没啥实质性内容。不过说起皇室内幕，夏侯世家到是有不少这方面的绝密情报，只可惜当初夏侯氏离开得匆忙，这些情报大多毁于战火之中。

　　不过，从夏侯世家长辈口中，她也隐隐约约听过一些有关皇室的只言片语，说是皇室子弟占了天大便宜什么的。而且皇室成员中高手的比例也太过惊世骇俗，要说其中没有猫腻傻子都不会相信。

　　根据各世家豪族私下猜测，皇室显然掌握了一种迅速提升实力的法子。至于是不是‘焰玉’在其中起了作用，这是谁都说不准的事儿。

　　林沙一时间心痒难耐，不停向美艳少妇打听帝都和皇室方面的消息，一副摩拳擦掌准备直接杀奔帝都而去的架势。

　　这可把夏侯氏急得够戗，可之前得过教训又不敢耍什么小心眼。她一边小心回答林沙的古怪问题，一边不着痕迹旁敲侧击西原镇的危局该如何解决？

　　最后林沙被弄得烦了，不客气的训斥了美艳少妇一顿，在床上好好的教训了一番行事有些出格的小娘皮，直整得她溃不成军连连求饶才放了她一码。

　　当时林沙已打定注意去帝都走上一遭，不过他还是保证在离开之前会帮着解决西原镇之围。夏侯氏虽然心有不甘，但在林沙的强势面前也不敢胡乱多说什么。

　　可是计划赶不上变化，当林沙正满心火热准备前往帝都大干一场之际，一个突然的变故彻底打乱了他的所有计划。

　　从侦察卫星拍摄的高空照片中，他找到了帝都范围的那几张。可是照片之中一片模糊根本就没有清晰的景象，他一下子傻眼了。

　　照片上的模糊地带代表什么，没有人比他更加清楚，其中绝对隐藏有莫大的凶险。

　　他的心一下子凉了半截，不要说这么大一块模糊区域，就是凶兽森林深处不足十分之一大小的模糊区域。他都不敢胡乱闯入。

　　每次路过那里之时，他都有一种心悸的感觉，能让一位中级战士感到心悸，里面隐藏着多么可怕的危险可想而知。

　　出了这样的变故，他不得不改变之前的计划，放弃立即前往帝都的想法。找寻吸收‘焰玉’能量的方法固然重要，但自己的小命更加重要不是？

　　不是他怕死，而是觉得在这样的情况下没必要拿性命去冒险。

　　再说了就算他急匆匆赶到帝都又能如何？

　　既然华龙皇室能依此矗立大陆千年不倒，这样的方法肯定被视为皇室最高绝密，他想要得到又谈何容易？

　　啪！

　　他一拍脑袋，自己根本就不认识这个世界的文字，就算找到了也不认识啊。

　　既然此路不通，他就只能另选它路。

　　眼下华龙帝国烽烟四起，各地豪强纷纷揭起反旗，据夏侯氏这样深明内情的人士所言，帝国已经积重难返到了覆灭的边缘。

　　不仅各地贵族纷纷反叛，就是皇室内部都暗流汹涌争权夺利，不少皇室外系子弟也不满现状纷纷加入各地叛军之中，有的甚至成为各地叛军骨干首脑级别人物，可见帝国已经到了风雨飘摇夕阳即将落幕的凄惨境地，思前想后林沙把主意打到了这上面。

　　既然华龙帝国内部情势已经恶劣到这等地步，夏侯氏又有着非同一般的野心，自己何不在后面推波助澜一把？

　　先助夏侯氏成为一方诸侯，看看有没有机会一统华龙。当然如果林沙全力出手的话，说不定还真有这个可能。

　　但他绝没想着站到前台，也不想牵涉进这样可笑的王朝霸业中去。

　　星际的世界是多么丰富多彩，一旦陷入无休无止的内部权力斗争，有了牵绊之后想要脱身是那么容易的事情么？

　　而且华龙星神秘的地方太多，他现在越发感觉到不能小觑。不说别的，单单侦察卫星拍摄的照片中大片大片的模糊区域，就让他好一阵心寒。

　　还有神秘的‘焰玉’，既然华龙皇室可能拥有从中吸收能量的方法，保不准其中冒出一两个实力强横的怪物来。到时自己碰上能不能干得过还两说捏。

　　而且据夏侯氏所言，皇室拥有的那块镶嵌在皇冠正中的‘焰玉’，可是足足有成人手心一半大小，可想而知其中蕴涵多么强大的活性能量？

　　既然华龙星有‘焰玉’这等神奇宝物，难保不会出现其它类似的宝贝。他要是太过张狂肆无忌惮，谁知道会不会惹出隐藏在某个疙瘩角落里的绝世强者出手干预？

　　综上所述，他觉得还是老老实实隐藏在幕后为好。夏侯氏要是碰上什么解决不了的麻烦，他再暗地里出手也不迟。

　　反正飞船吸收‘焰玉’里的能量需要半年时间，而葫芦山脉的矿场也逐渐步入正轨，不需要他时时刻刻盯在那儿监工。

　　顺便说一句，葫芦山脉矿场里经过粗步冶炼的金属精华大部分都被林沙取走，剩下一些边角料打造的武器送到叛军手中引起一阵骚乱，土豪们拿着各式兵器双目放光直呼‘神兵’，一个个爱不释手像宝贝一样小心供着。

　　真要碰到那种实力变态的怪物，他啥也不说转身就跑。只要‘焰玉’在手他有的是机会慢慢分析研究，大不了冒点风险当小白鼠就是，可要是把小命搭上了就什么都完拉。

　　就算统一不了华龙大陆，最后联合其他多家有实力的诸侯联合返攻帝国，他就不信不能像《封神榜》中的诸侯联盟那般攻入帝都，到时他的机会就来拉。

　　于是，在跟美艳少妇夏侯氏深谈了一次之后，他便助她坐上西原叛军首领之位，然后暗中出手帮她巩固首领地位。再加上一干夏侯家族家臣们的鼎力相助，不仅打退了官军围剿，还在林沙的暗中帮助下一举攻克彩云城，踏上诸侯争霸第一步……


第45章 新发现

　　三天，林沙窝在彩云城中的临时居所整整三天！

　　通过智脑远程遥控，还有请来的城中学者口述翻译，他终于将收集来的所有图文资料全都详细阅览了一遍，学会了华龙星文字的同时，对华龙帝国的历史文化还有传承都有所了解，心中不禁感慨万分。

　　果然，每一个文明都有其优点和闪光之处。

　　在这三天时间里，通过智脑的帮助，他将收集来的所有资料扫描一遍，先让智脑帮忙梳理一切有关于‘焰玉’的消息，不管是正式文件还是野史资料统统都不放过。

　　可惜，彩云城实在太小也太过偏僻，能收集到的有关资料实在有限得很。可就是如此，他依旧通过对华龙帝国皇室的起源和大量民间传说，对‘焰玉’的来处有了一个模糊的猜测。

　　也幸亏这里地处凶兽森林边缘，时常遭受森林里强大凶兽的威胁，各种各样的神话传说漫天飞舞。只要沉下心来仔细分析排除，刨除一些明显不切实际的谣言，很多事实都能从民间传说中推敲一二。

　　说起来可笑之极，千年前华龙帝国皇室祖先起家于一起海底火山喷发引起的大海啸，原本只是普通武者的华龙皇室祖先突然从此实力突飞猛进，之后短短十年时间便依靠强大武力统一混乱不堪的华龙大陆。

　　当然，神话传说中可不是这么说的，这都是林沙自己分析得来的结果。他猜测‘焰玉’与那次海底火山喷发有关，很可能就是火山内部能源结晶，被那场大海啸带到大陆从而引发一场惊天动地的变革。

　　至于火山内部如何会结成这等神奇宝物，大自然的雄伟神奇谁又说得清楚？

　　这种猜测从美艳少妇夏侯氏那儿也得到确认，根据夏侯世家史料记载，第一任夏侯世家家主也是在沿海村子里寻到那一小块‘焰玉’，当时愚昧无知的渔民甚至把这当作普通宝物随手就给卖了。

　　为了隐藏这个天大秘密，第一代夏侯世家家主甚至将整个渔村全部灭杀，这才得以保证夏侯世家五百年没有受到皇室的任何压制。

　　可惜，夏侯氏当初遗憾的告诉他，几百年间各任夏侯世家家主不断的尝试，始终都没有弄明白‘焰玉’里隐藏的秘密。只是隐约知道皇室通过祖先得到的那一大块‘焰玉’，培养出了无数超级高手，依靠强横武力牢牢将华龙帝国大权握在手中千年之久。

　　除了收集有关‘焰玉’的一切传闻，还有华龙帝国皇室的起源和传说之外，他最关注的是华龙大陆武者的修行体系。

　　不得不说他自从迫降华龙星以来，见到的武者实力全都不堪一击，心中不免生出骄横目中无人的情绪，犯了严重的经验主义观念错误。

　　再怎么说，华龙星的武者平均战斗力都达到两百左右，一些佼佼者比起狂战士一族中‘资质低下’的落后份子都要强上不少。

　　虽然他们在体内能量运用上差得一塌糊涂，导致很难发挥全部实力。可华龙星毕竟拥有悠久的历史和鼎盛的武风，其修行体系自有其独到之处。

　　收集的资料中虽然没有各家秘不外传的修炼方法，但也有对华龙星修炼体系的笼统介绍。林沙一番仔细研究，甚至将百忙之中的夏侯渊叫过来询问一番，这才哭笑不得发现，华龙星的修行体系很有一点他前世熟知武侠世界的味道。

　　最让他感到惊奇不已的是，华龙星上的修炼体系也有一套五行生克论。他们将武者体质分为五行中的‘金木水火土’，然后武者们根据不同属性体质量体裁衣学习同属性功法，书中描述如此训练事半功倍威力绝伦。

　　对于书中夸大其词的描述他自然不屑一顾，威力再怎么绝伦还能脱了肉体凡胎的桎梏不成？

　　不过书中的五行生克论倒是给他提了个醒，延伸开来放到‘焰玉’身上的话，岂不是说明‘焰玉’就是火属性能量结晶，那是否还有水属性结晶，土属性结晶呢？

　　想到这儿，他不由得砰然心动……

　　时间如白马过隙，半年光阴眨眼而过。

　　在林沙这位中级战士的暗中帮助下，从西原镇起家的‘凶虎军’一路攻城拔寨势如破竹，短短半年时间便横扫华龙帝国西南三州成为名副其实的西南第一势力。

　　一时间天下震动无数英雄豪杰纷纷归附，西南‘凶虎军’声威大涨一举跃入天下几大诸侯之列。

　　美艳少妇夏侯氏的名头一时无俩，‘凶虎军’各统兵大将也个个都成了大陆人人传诵的‘名将’。

　　可惜‘凶虎军’底蕴毕竟太浅，虽然有夏侯世家残部作为核心力量，但比起那些拥有一家或者几家老牌世家和无数大小豪强组成的实力派诸侯还是差了点火候。

　　而且一路归附的大小势力也不安分，争权夺利勾心斗角耗去了‘凶虎军’高层不少精力。虽然林沙通过智脑给以夏侯氏为首的‘凶虎军’政权设计了一套符合实际的政务管理模式，可是时间太短又触动了不少旧势力利益，在执行过程中惹出了不少乱子。

　　他一时忙碌四处奔波，到处替‘凶虎军’政权扑灭西南三州内大小不一的反抗势力，同时还要兼顾基地方面修复飞船破损，一时难得脱身也就暂时顾忌不到再帮助‘凶虎军’开疆辟土，‘凶虎军’没了他这尊大靠山也只得停下扩张脚步整理内务。

　　一开始还有那立功心切的新归附势力不住鼓噪，可‘凶虎军’一众核心高层哪能不明白没有林沙坐镇的后果？

　　没有林沙暗中支持的话，他们早不知道死过多少回了。遇到解决不了的强悍敌人，请林沙出手解决；遇到难以攻克的坚城要塞时，还是请林沙解决；遇到紧急情况大军一时脱不开身时，继续请林沙解决！

　　他们在战斗中慢慢成长，也逐渐习惯了对林沙的依赖。大战之时没有林沙坐镇，他们心里不托底啊……


第46章 收获—爆潜武技

　　半年时间里，林沙认为自己收获很大，真的很大！

　　自身战斗力姑且不论，增长得十分有限，在没有彻底了解如何吸收‘焰玉’能量的方法之前，想有大幅度提升基本上没有可能。

　　当然，这不表示他停步不前，半年时间在武技方面的收获还是很让他满意的。

　　暗中帮助‘凶虎军’攻城拔寨连下西南三州的一路上，碰到的高手不在少数，从他们身上林沙学到了不少特殊的武学技巧。

　　不要怀疑，当他第一次看到有敌对武将像三国志游戏那般，隔着老远就是一道凌厉万分的刀气斩或者剑气斩轰杀过来时，差点没惊掉下巴。

　　那一战，为了对付突然冒出来的强横敌将，‘凶虎军’损失高手不下近百却依旧拿对方无可奈何，最后不得不请林沙亲自出手解决。

　　当时他特意打开能量探测仪，惊讶的发现敌方将领每次爆发之时，战斗力竟然瞬间提升一倍还多。而且这种操纵体内能量外放的大招，在能量浓缩凝聚方面好象也有特异可取之处。

　　见猎心喜之下，林沙瞬间出手将其制服。在堂堂中级战士面前，敌将就算爆发也不过近九百的战斗力真的不堪一击。

　　不过，他对敌将使用的武技十分好奇，竟然能够瞬间爆发一倍以上的战斗力，而且看起来对自身负担也并不沉重，这是怎样一种神奇的手段啊？

　　之后一段时间，他连最爱做的收集资料研究大陆历史的事儿都放在一边，花费不少心思和手段，最后在美艳少妇夏侯氏的帮助下，终于成功敲开俘虏敌将的嘴巴，套出了那种瞬间爆发式武技的秘密和修炼方法。

　　原来这是一种特殊的武技修炼方法，主要依靠强横的身体素质，利用特殊手段瞬间激发潜能，而后调动体内能量通过特殊手法外放攻击。

　　最让林沙感觉不可思议的是，他发现通过特殊手法凝聚外放的能量攻击，在稳定性和攻击范围等等方面都有其独特之处。

　　一时间他如获至宝，迫不及待修炼试验，最后瞬间爆发的结果虽然没有战斗力翻番那么恐怖，但也能在一刹那将战斗力从三千两百多提升到四千三百多的恐怖程度，作为阴人保命的绝招那效果绝对杠杠滴。

　　更让他感觉惊喜不已的是，这种瞬间式爆发武技对身体负担确实不大，当然这是相对于他这样中级战士的身体素质而言。根据那位被俘敌将所述，以他的身体状况最多瞬间爆发十几次，再多的话以他的身体强度真吃不消。

　　每次发招所耗体内能量也不在少数，这样的特殊武技是被作为被浮敌将家族最高核心机密保存起来的，如果不是碰到林沙这样强大的存在并瞬间将他制服，只怕他在明知不敌的情况下要么选择逃跑要么干脆抹脖子自杀，绝对不会轻易将家族最高机密透漏半分！

　　这样能够瞬间爆发潜能的特殊武技，对于华龙土著来说可能限制不少，他们只能用做保命的最后手段，非到万不得已绝对不会轻易使用。

　　说白了吧，对于华龙土著来说这就是战略性威慑手段，最后不得已拿出来同归于尽用的。这次要不是‘凶虎军’行军速度大大超乎想象，打了被俘敌将所在城池一个措手不及，逼得他不得不出城顶住‘凶虎军’的前冲之势，打死他也不会轻易动用这样危险的招式。

　　就是如此，被他一人亲手干掉的‘凶虎军’好手也有近百，这些好手可都是战斗力超过三百的强者啊，比起被俘敌将正常状态下也差不了多少，可见一旦使用这种特殊武技让体内潜能突然爆发，所发挥出来的实力有多恐怖。

　　不过最后这一切，全都便宜了林沙……

　　直到某次与美艳少妇翻云覆雨过后，从她口中得到一个惊人的消息：这种特殊武技不算什么，基本上每个有点底蕴的世家豪族都或多或少有这么一手，只是爆发出来的效果有所不同而已。

　　林沙被这个突如其来的消息震得目瞪口呆，特别是美艳少妇提及那俘武将时一副不屑一顾的嘴脸彻底让他抓狂：合着能够瞬间爆发一倍战斗力的武技，根本就入不了夏侯少夫人的法眼？

　　心中气恼之下，在床上将美艳少妇狠狠折腾了一晚上，责问她这样重要的事情为何瞒着自己，是不是想要造反？

　　说着狠狠一挺跨下长枪，直顶得美艳少妇连翻白眼差点晕死过去。在林沙的一再逼问之下，夏侯氏委屈回答她哪知道林沙不懂这些？

　　林沙老脸一红尴尬不已，通过美艳少妇夏侯氏一番详细解释，他这才知道自己冤枉了这小娘皮。原来这些都是华龙帝国公开的秘密，只要稍微有点势力的人都清楚。

　　她之前之所以没有提及，实在是因为林沙表现得太过强悍，实力深不可测让她误以为林沙对这些情况都了若指掌，谁知道最后竟然闹出这么大一乌龙？

　　林沙脸皮厚实，轻描淡写掩过此等尴尬事情不提，找美艳少妇夏侯氏讨要夏侯世家顶级秘籍研究修炼。

　　夏侯氏倒也大方得很，没有丝毫迟疑便将夏侯世家多年积累的所有顶级秘籍全部拿出来，任由林沙随意研习修炼。

　　这女人，越来越有枭雄气质了。他心中犯着嘀咕，毫不客气将夏侯世家所有顶级秘籍席卷一空。先让智脑复制一遍，而后便安心沉浸于华龙大陆特殊武技的世界里不可自拔。

　　不得不说，夏侯世家不愧为延绵五百余年的顶级世家豪族，手头收集掌握的特殊武技每一样都有不凡之处。最差的修炼效果也要比那被俘敌将提供的特殊武技要强上一筹，至于最顶级的效果更是要好上一倍不止。

　　果然，华龙星虽然只是宇宙中一颗不起眼的低级星球，可是武风鼎盛延绵几千年的底蕴不是盖的，要是那些高等级星球知道华龙星有这样强悍的特殊武技，只怕早就引起一场星际大战了……


第47章 帝都城下

　　轰！

　　在一片荒芜人烟的高山树林中，轰隆隆一声震天巨响，夹杂着残枝断叶和新鲜的泥土，一股巨大的蘑菇云升腾而起。

　　林沙漂浮虚空浑身淡蓝色气焰笼罩，周围稀薄空气一阵阵扭曲，一股磅礴犹如洪荒凶兽一般凶猛的气势四下飞散，方圆十里之内所有野兽全都匍匐在地瑟瑟发抖，眼中流露出惊恐不安的神色。

　　满意的看着远处升腾而起几乎笼罩半空的巨大蘑菇云，轻轻一点耳旁镜片，清脆‘嘀嘀’声中一组数据出现在镜片之中。

　　“恩不错，刚才全力一击竟然爆发出六千五百战斗力，果然不愧为夏侯世家第一秘技。”一边喃喃自语一边感应体内能量几乎消失一空，眉头不由轻轻一皱：“能量消耗太大，不到万不得已的时候可不能胡乱使用！”

　　说着，再看了一眼逐渐消散在空中的巨大蘑菇云和地下的巨大坑洞，嘴角微微一翘身形一闪激起阵阵音爆迅疾向远处飞去。

　　……

　　自此，在收集各种资料研究华龙星历史，想要找出有关‘焰玉’的一切消息之余，林沙又多了一项爱好：收集各地世家豪门手中掌握的特殊武技！

　　工夫不负有心人，‘凶虎军’在遇到强敌阻拦之时，他不顾身份频频出手干预，半年时间下来手头抢掠积累了近三十部特殊武技秘籍。

　　这可不是一个小数字，起码代表了三十家以上的豪强势力。就连五百年时间积累的顶级豪门夏侯世家，手中也不过才区区十三部特殊战技秘籍而已。

　　越是研究越是发现华龙星修炼体系的不凡，眼界大开之余对于力量运用的各种小技巧烂熟于胸。此时探测器中三千三百多的战斗力数值，完全不能表现他眼下的真实战力，绝对可以称得上中级战士中的高阶好手。

　　不仅如此，通过研究修炼这些特殊战技，他隐约摸索出一点吸收‘焰玉’中庞大能量的头绪。不过在没有弄明白如何即收即放不被汹涌能量撑爆的方法之前，他可不敢胡乱尝试。

　　期间为了加强‘凶虎军’的实力，他特意从手头的特殊战技中挑选出几种极为粗浅的功法，以‘凶虎军’首领夏侯氏的名义，奖赏一批作战勇猛忠心耿耿的有功将士，换来一阵冲天欢呼和夏侯首领万岁的响亮口号。

　　随着这批战士在战斗中不断成长，逐渐成为夏侯氏掌握‘凶虎军’的核心力量，林沙身上的担子减轻不少，不必时时跟随军中坐镇弹压，每次都可以抽出好几天空闲时间做自己的事情。

　　他也没有客气，每当身有空闲之时，都会以最快速度赶回葫芦山脉矿场，然后带走所有粗炼金属，放置于熔岩河流上的太空金属合成炉中，冶炼制作出一块块标准太空金属预制板，带回基地修复飞船破损外壳。

　　随着飞船能量补充完全，有智脑的主动帮忙飞船破损修复速度加快，估计再用不了半年时间便可以完全修复，到了那时候他便可以再次驾驶飞船遨游星际了。

　　拿着光芒已经暗淡不少的‘焰玉’林沙好不心疼，一下子损失一百八十万可供吸收的能量，怎么都有一种割肉般的心疼感觉。

　　鬼使神差的，他不由询问智脑‘焰玉’中损失的能量可否想办法补充？

　　原本只是随口一问，没料到智脑却真给了他一个天大惊喜：“嘀嘀嘀，以‘焰玉’晶体的内部结构和强度，完全有这样的可能……”

　　幸福来得太过突然，他脑中当时‘嗡嗡’一阵乱响，根本就没听清智脑后面说了些什么，除了惊喜还是惊喜。

　　有了这样的好消息，他对华龙皇帝皇冠上的那颗半个成人手心大小的‘焰玉’更加垂涎，恨不得立刻抢到手里。

　　有了这样的想法，他对帮助‘凶虎军’打到帝都更为热切。不过在这之前，他通过智脑修复了一部分飞船内的仪器设备，而后急不可耐向茫茫宇宙发出一道坐标迷失信号，希望能得到最近星际太空港的坐标确认。

　　忙完了这些，他又通过飞船设备制作了十只机械侦察小鸟，在离开基地的一路上小心翼翼放进那些卫星照片大块模糊区域，眼下飞船完全修复已进入倒计时，他知道自己在华龙星的时间已经不多，不探一探里面有何秘密他实在不甘心。

　　回到军营之后，他彻底安下心来帮助‘凶虎军’发展势力，灭杀一切威胁到夏侯氏地位的势力和个人。在他的暗中支持下，‘凶虎军’重新对摇摇欲坠的华龙帝国发起了凶猛攻势，一时间烽火连绵到处都是激烈战斗的场景。

　　正如林沙当初所料那般，‘凶虎军’以勇不可挡之势统一整个西南，挟大胜余威气势汹汹进入大陆腹心之地后便遇到了不小阻碍。不仅仅皇室对西南突然冒出来的‘凶虎军’愤恨不已，就连位处腹心的那些老牌诸侯势力也对新兴的‘凶虎军’忌惮不已。

　　在几大势力明里暗里的阻挡牵制之下，‘凶虎军’的前进速度慢慢减缓，向腹心之地扩张的势头也被生生遏止。夏侯氏和‘凶虎军’一干核心高层虽然气恼但也无可奈何，被逼无奈之下只得调整策略小心发展。

　　不是没有人想请林沙出手，为了收集足够数量的特殊战技他也乐意掀起恐怖狂潮。可是当他刚一踏足大陆腹心之地时，立刻感觉到一股如山似岳的庞大压力扑面而来，好象在警告他不要胡来一般。

　　他心中大惊，急忙仔细感应发现这并不是某位强者所为，好象是这片天地的自然意志一般。由此，他谨慎小心了许多，同时也感应到几大阵营中数十股强者气息，通过能量探测仪他惊讶的发现这些人的战斗力都在七百左右。

　　这让他好不心惊，如果放在他刚刚迫降那会，肯定对此不屑一顾。实力上的绝对差距，可不是数量可以弥补的。但自从知道华龙星有爆潜的特殊战技存在后，他就不敢小觑任何战斗力超过五百的土著高手了。

　　谁知道他们中间会不会出现几个变态，拥有强大到变态的特殊战技，爆发个十倍八倍的战斗力，到时阴沟里翻可没地方哭去。

　　所以他打消了出手的念头，暗中推动‘凶虎军’与另外几大老牌诸侯势力组成诸侯联盟，共同对付摇摇欲坠的华龙帝国。

　　经过三个月努力奋战，诸侯联军节节胜利一路破关斩将终于杀到雄伟的帝都城下，只需要将帝都城中最后负愚顽抗的皇室拥簇解决，就可以直接拿下帝都宣布华龙帝国的正式覆灭。

　　林沙一路上随军收刮了不少好处，到了此地更是动起了歪念头，想着如何趁乱摸进城去将皇室秘籍洗劫一空并抢下皇冠上的‘焰玉’。

　　可他哪里能够料到，在这华龙帝都之中，他将遇到平生最为惨烈的一战……


第48章 皇城遇险

　　轰轰轰……

　　一道道刀剑状能量攻击四下飚射，雷鸣般爆炸声震天响起。

　　碎石飞舞烟尘弥漫，皇城坚硬的青石地面上被炸出一个个深坑，就如巨人脸上的麻子一般触目惊心。

　　凭借对‘气机’强大的感知能力，林沙身型飘忽犹如鬼魅，左避右闪轻松躲过一波波密集能量攻击。左右两手食指不时凌空虚点，一道道手指粗细淡蓝色光束激射而出，轻易破开迷眼烟尘不时传来连连惨叫。

　　“丫的真倒霉，怎么一下子就碰上这么些高手呢？”

　　心中懊恼身型不停，时而腾空而起，时而做‘之’字型闪避，手中动作连连，咻咻声剧烈爆炸声更是不绝于耳。

　　这时五道身影迅疾飞腾在烟尘中若影若现，手中刀剑闪烁凛凛寒芒，不时凝聚出一道道刀剑状能量攻击脱手而出，遇风而疾遇阻而爆，端得威力非凡让人心惊。

　　这五人配合十分默契，于迷眼烟尘中分成五方将林沙团团围住，或直接凭仗手头锋利冷兵器或凝聚能量攻击，招招惨厉式式凶猛，展转腾挪身轻如燕灵活似猴，时而飞腾时而扑击不让林沙有丝毫逃脱机会。

　　“嘿嘿，战斗力不过近千就如此猖狂，真真不知死活！”

　　林沙冷笑连连，身型迅疾闪动轻松避开戴剑状能量直面冲击。虽然这些能量攻击对他真造不成什么危害，可是被轰上了丢脸不说满身狼狈可不是他所愿。

　　手上动作连连，一道道淡蓝色能量光束频频与飞来刀剑状能量攻击相撞，在空中直接引起剧烈爆炸，空气都忍不住一阵阵轻微颤抖。

　　拳影重重腿风呼啸，将那胆敢手持利刃贴身肉搏的强敌圈入攻击范围之内，打得他们左支右拙狼狈万分，只有招架之功毫无还手之力。

　　要不是身边同伴连连救险，只怕他们早就迷失在林沙犀利的拳脚功夫下饮恨当场。可就是如此，短短不足半柱香功夫五人已经鼻青脸肿衣裳褴褛，很有向丐帮资深弟子发展的趋向。

　　虽然占据绝对上风，可林沙心头却是焦急万分。一边要应付身边五位牛皮糖的疯狂攻势，一还要分心它用仔细关注东城门方向的攻城战斗，一时也是心力焦悴亚历山大。

　　也是他倒霉，在诸侯联军杀到帝都城下之后，他的心思就活泛开来，想要趁着混乱摸进皇城率先捞上一笔好处。他现在虽然依旧对弄到吸收‘焰玉’能量的方法充满期待，可有了特殊战技打底不再那么急切。

　　相比看得见摸得着的强大特殊战技，能不能寻到吸收‘焰玉’能量的方法真不好说。对于眼下的实力他还是比较满意的，虽然战斗力数值只有区区三千五百左右，可是对于各种特殊战技早已烂熟于胸的他而言，真要爆发的话实力绝对能在一段不长的时间里挤身高级战士行列，在弱肉强食的星际中也算是拿得出手的好手了。

　　一路上零散收刮的好处都有这么大，更不用说矗立千年的华龙皇室，他们手上要是没有更好的特殊战技秘籍那才叫见鬼了。当然，如果有可能的话，皇冠上那颗闪耀‘焰玉’还有吸收‘焰玉’中能量的方法一并取来最好。

　　所以，在诸侯联盟大军休整完毕，‘凶虎军’分派到攻打东城门的任务之后，他便做好了混进帝都城中的准备。

　　等到战鼓轰鸣攻城战正式打响，帝都四面城墙喊杀声震天之际，他先是匆匆帮助‘凶虎军’解决了东面城墙上的皇室高手，而后便趁人不备悄无声息飞上高空，直接降临皇城中某一偏僻角落。

　　不得不说尺有所长寸有所短，华龙星武风鼎盛不假，还研究出了特殊战技这等强横手段也不假，可是土著武者们太过关注一时的爆发，追求杀伤的最大效果，对于体内能量运用还处于最简单粗暴的原始阶段，在很多细节方面都有让林沙诟病的地方。

　　比如土著武者们的实力普遍都在两百以上，而到了大陆腹心之地各大诸侯军中战斗力超过三百的好手比比皆是。如果放在龙珠世界里的地球那真真不得了，可是华龙土著们空有强大的实力竟然不会运用。

　　不说别的，单单舞空术和飞行术这两种武技，不要说普通武者，就是那些战斗力超过五百逼近六百七百的强者都不会。

　　对此，林沙只得哈哈狂笑出声：天助我也！

　　摸进了皇城之后，趁则皇城一片混乱他很快找到皇室收藏典籍的皇家藏书楼。二话不说冲了进去收刮一切有关特殊战技和‘焰玉’的书籍。

　　可让他没想到的是，藏书楼中竟然坐镇两位战斗力在一千以上的皇室高手，措不及防之下他被两大皇室高手联手偷袭逼退。更让他不敢相信的是，这两位见一时奈何不得林沙，突然爆发战斗力一瞬间生生提升三倍以上，两位超过三千战斗力的强者联手，他不得不谨慎的选择先退避三舍。

　　可还没等他想好应之法，突然又有五位战斗力在八百以上的皇室高手杀到。这五人配合十分默契还有一套娴熟的合击之法，在林沙没有彻底爆发之前竟还打得有摸有样，攻守之间进退有度没有露出丝毫破绽。

　　双方打斗十分激烈，从地面打到屋顶，又从屋顶打到天空，没过一会儿又从天空打到地面。一拳一脚一道道能量冲击波无不蕴涵惊人力量，劲气四溢迷眼烟尘剧烈颤抖变幻各种古怪形状，周围的房屋殿宇受到波及纷纷破损倒塌。

　　地面上坚硬的青石在强大的劲气逼迫下纷纷碎裂，四周宫女侍卫惊叫着四下奔逃，好一副王朝末日气象。

　　随着时间推移，林沙慢慢不耐烦起来，逐渐加大了手上动作。

　　他之所以和五大皇室高手墨迹这么久，就是担心引来皇室所有高手围攻。藏书楼中的两位已经够让他吃惊的了，谁知道还有没有更加强悍的存在？

　　五大皇室高手只觉压力大增，拼尽全力才勉强保住性命不失，可就在这时东城门方向传来一阵震天欢呼：“城破了城破了……”


第49章 结束

　　结束了，终于结束了！

　　轻轻擦拭嘴边咳出的丝丝血迹，强忍着身上伤口处传来的阵阵剧烈疼痛，仰躺在‘凶虎军’中军大帐柔软的床榻上，脑海不时浮现之前激烈战斗的惨烈景象。

　　当时‘凶虎军’攻破帝都东城门，那震天的欢呼惊得五大皇室高手身型一滞。林沙没有放过这样的大好机会猛然暴起发难，战斗力瞬间飚升至极限三千五百，浑身淡蓝色气焰滚滚四周尘土碎石脱离地心引力漂浮而起，就连天上的云朵似乎都受到影响轰然而散。

　　在那五位皇室高手惊骇欲绝的目光中，林沙高举右手五指大张暴喝出声，五道蕴涵他全身精气神所化手指粗细淡蓝色能量冲击波电射而至，瞬间便轰击到五人身上。

　　可让他万万没想到的是，原本以为必杀的一击竟然失手了！

　　林沙的突然一击那五大皇室高手确实没能反应过来，可是五束能量冲击波轰到他们身上之时，五道淡红色能量光膜突然闪现，硬生生将光束冲击波的能量抵消大半。

　　待到他们身上光膜消失之后，真正轰到身上的能量冲击波已不足十分之一威力。可就是如此，也轰得那五人倒飞了出去，口吐鲜血身受重伤。

　　如此好手不赶尽杀绝就是麻烦，林沙自然不会犯这样的错误。可还不等他再次动手，那五人身上突然红芒暴闪，战斗力瞬间从不足八百提升至两千以上，口中发出绝望咆哮化做五道流光向他飞扑而来。

　　一股极度危险的气息从心头涌起，还没等他做好任何反应，便只见五道红芒便以迅雷不及掩耳之势扑杀而至，轰轰轰五声惊天的爆炸声震得耳膜生疼，天摇地动间五道小型蘑菇云冲天而起，那五位竟然在靠近之际选择了自爆！

　　林沙虽然在最后关头眼见情况不妙做了紧急防备，手中能量冲击波好象不要钱一般疯狂向四面八方轰射而出，但是五位战斗力过两千的战士自爆引发的能量风暴显然超乎了他的想象之外。

　　虽然大部分狂暴席卷而至的能量风暴被他轰射而出的能量冲击炮抵消，可是距离实在太近，就是那一小部分能量风暴余波便将他高高轰离地面，喷出一口鲜血受了一点轻伤。

　　身子悬浮高空，看着地上那五道小型蘑菇云暗骂了一声‘疯子’，而后也不理会迅速飞离，他已经感应到又有几股强大能量从皇城核心地带迅速接近，他可不想再享受一次‘人肉炸弹’的‘美妙’滋味。

　　他其实错怪了那五位，三倍潜能爆发不是那么好玩的，对身体素质的要求到了极为严苛的地步。就算他们平时处于鼎盛状态时都勉强，何况还是身受重伤的情况下？

　　为了保命他们不得不爆发，结果一下子把自己给爆掉了。

　　区区五位战斗力八百以上的高手便将他弄得有些小狼狈，谁知道皇城之中相同战力甚或更强的高手还有多少？

　　这一刻林沙真切感受到了生命危险，同时也理解了当初夏侯氏说起华龙皇室时既愤恨又羡慕的古怪表情，实在是皇室的高手太过强大数量太多，这样的势力搁谁头上都得头疼。

　　之后他没有再冒险独闯皇城，飞回‘凶虎军’帮助夏侯氏掌握大局。

　　随着‘凶虎军’攻破东城，另外三道城墙不久之后也被诸侯联军纷纷拿下，华龙皇室手头的军队不是溃散投降就是退回皇城顽抗。

　　千年帝都的繁华迷花了诸侯联军将士们的眼，在各路诸侯有意纵容之下将士们对帝都居民展开了疯狂的抢掠，只有‘凶虎军’的纪律稍微好点没做得太过分。

　　到了最后摘取胜利果实的时候，诸侯联盟在此时已是分崩离析。虽然没有兵戎相见各自守着自己打下来的地盘，但关系也迅速恶化小摩擦小冲突不断。

　　这时候各大诸侯和手下最精锐将士们的目光，已放到帝都中央区域雄伟的皇城身上。虽然知道皇城之中高手如云很不好啃，但是为了各自的政治利益他们不顾风险带领手下精锐将士强攻皇城各大城门。

　　战况焦灼而又惨烈，‘凶虎军’在林沙的强力弹压下并没有盲目突进，故意闹出偌大声势却是收缩精锐观望其它诸侯战果。

　　不看不知道一看吓一跳，原来其它诸侯之前隐藏了不少实力，此时对战皇城中的大批高手不得不全部亮了出来，看着探测仪镜片中显示的那一大串五百六百七百甚至近千战斗力数据，林沙嘴角忍不住好一阵抽搐。

　　皇城一战打得天昏地暗日月无光，诸侯联军一开始由于各自为战并没有占得多少便宜。皇城之中的高手在质量上占有不小优势。可是好汉架不住人多双拳难敌四手，渐渐的诸侯联军依仗人数优势占据上风，不时可以看到皇室高手临死自爆时产生的小型蘑菇云升腾而起。

　　战况惨烈残酷到了极点，诸侯联军日夜不停连续攻打三天三夜，终于攻破皇城坚固的城墙防御。在联军将士们震谈的呐喊欢呼声中，真正的噩梦降临到这些出头鸟身上。

　　皇城核心金碧辉煌的皇宫之中，突然杀出近百战斗力在一千以上的高手，一个照面便将那帮志得意满的诸侯联军将士们打得溃不成军损失惨重，联军高手们惊骇之余纷纷迎上却是不敌被打得连连败退，双方进入了最为残酷惨烈的高手对轰战中难以自拔。

　　而林沙则趁此机会一举拿下城墙皇室守军，而后趁皇城注意力全被另外几面吸引之际，带兵连续突破皇室护卫们仓促布置下的几道防御，轻松拿下之前让他吃了小亏的皇室藏书楼，他一边派人将楼中所有典籍运走，一边带人直扑皇城核心皇宫。

　　可是在金碧辉煌的皇宫大殿，他碰上了一位头带金黄色‘焰玉’冠冕，浑身气势如渊似海的高大老者。

　　双方顿时爆发激烈大战，林沙终于露出全部实力，与平常状态下战斗力数值在两千五百左右的华龙皇帝大打出手。

　　这一仗可以说是林沙自从穿越以来最为凶险的战斗，那皇帝老头也不知道是不是吃了兴奋剂，战斗起来疯狂无比时不时还爆一下娴熟无比的特殊战技，一倍两倍的潜能爆发信手拈来全不费力，虎虎生风大占上风。

　　林沙应付得颇为吃力，幸好他早就有了完善的作战方案，先不知不觉将皇帝老头引离皇宫内院，而后又示敌以弱引诱皇帝老头打最不擅长的空战，最后爆出最大潜力火力全开以一记超凶猛战斗力数值达到近八千的榴弹冲击炮结束战斗。

　　一举干掉最强大的敌人，可爆发最大潜力也让他身体虚弱不堪，这时大批皇宫护卫蜂拥而至……


第2卷 银岩星际探矿队


第50章 重返星际

　　幽深黑暗的宇宙像一张无限长宽的黑色幕布，无数恒星便是镶嵌在幕布上闪烁各色光芒的闪亮宝石，让人痴迷让人沉醉。

　　一架外表丑陋不堪的小型宇宙飞船，化做一团橘红色火焰打破星际某一段空间的宁静。

　　林沙端坐飞船驾驶舱指挥台前，任由智脑控制飞向既定目标。手中把玩着两块大小不一散发红色光芒的‘焰玉’，满脸兴奋目光紧紧盯住大屏幕上一行行文字和立体图象。

　　“赚大发了，这次华龙星之旅真是赚大发了！”

　　口中喃喃自语心头忍不住涌起万千惊喜，感受到手中‘焰玉’蕴涵澎湃如海般的巨大能量，嘴角一撇脸上满是兴奋红光。

　　林沙此时已满十二岁，身高一米六五一张帅气的脸上菱角分明，一头短寸让他看起来精神十足，浑身上下散发上位者的强大气场。

　　对于自己的长像体型他非常满意，十二岁便能长成这副摸样，不管长大以后能否向彪型大汉靠拢，至少比龙珠战士里的二号角色贝吉塔那矮子要强上不少。

　　此时他已驾驶飞船离开华龙星一月有余，每每回想起华龙星上那两年的经历，都忍不住一阵心潮起伏感慨万千。

　　一开始大半年时间都浪费在凶兽森林，一门心思想办法修复破损的宇宙飞船。

　　虽然救下夏侯氏母女，而且还在西原小镇建起不小势力。可说实话，当时他是万分瞧不上华龙土著滴，实力太差劲了。

　　直到夏侯氏交给他一小块‘焰玉’，飞船短时间内修复有望，而且智脑通过分析认定人体可以吸收‘焰玉’中的庞大活性能量，他这才隐隐感觉自己似乎有些小瞧华龙星了。

　　之后他暗中推动夏侯氏组建‘凶虎军’，帮助‘凶虎军’攻城拔寨迅速扩张势力。一路上大小战斗不计其数，他这才知道土著武者的不凡之处，尤其是那一手让他感觉震撼不已的爆潜特殊战技。

　　正为实力提升如蜗牛般缓慢而头疼的他兴奋不已，之后他一心都扑在收集研究华龙土著的各种特殊爆潜战技上，隐性实力在短短半年时间内便有了突飞猛进般的增长。

　　一直到了皇城一战，他这才真正接触到华龙星上的顶级强者，虽然依靠强横的实力取得了最后的胜利，但是他也付出了惨重的代价。

　　之后的小半年时间，他先是养了半个月伤，伤好之后惊喜的发现原本缓慢提升的战斗力有了大幅度上涨，从之前的三千五百直接提升到了四千一百。不说隐性实力单单只论表面数据，他也一举从初阶中级战士跨入中阶中级战士的行列。

　　果然，只有激烈的战斗和生死之间的磨练，才是实力提升的最好催化剂！

　　最后的三个月时间，他一边帮助夏侯氏于大陆西南地区组建夏侯王国，一边动用大量人力物力迅速修复飞船外壳破损，花费不少时间仔细检修内部设备仪器，直到确认可以重新进行长时间星际飞行为止。

　　这时候，更大的惊喜到来。

　　之前几月发送的求救信号终于有了回复，距离华龙星最近的太空贸易港发了一道准确的星际坐标过来，他决定立即离开华龙星重回星际海洋的怀抱。

　　想到这儿他不由得裂嘴微笑，看了眼手中闪烁神秘红色光芒的两块‘焰玉’，还有大屏幕上整篇整篇从覆灭的华龙皇室手中抢到的顶级特殊战技修炼方法，心情不由更加愉悦欢畅。

　　说起这个，林沙心头却忍不住一阵阵发寒。

　　皇城一战中，他先是被华龙老皇帝打得抬不起头，身受重创好不容易依靠计谋手段将老皇帝干掉。可当时他的身体状态非常不妙，与老皇帝一战消耗了他太多的能量，身体多处受伤疲惫虚弱不堪，可偏偏就在这种危急关头大批皇宫侍卫杀到。

　　之后，之后的事情他也不记得了，只知道自己当时头脑发热心中充满无限杀意，然后，然后彻底失去知觉。

　　等他再次醒来的时候已身处‘凶虎军’中军大帐，询问左右这才知道自己昏迷在皇宫偏殿，被随后赶到的‘凶虎军’高手发现救回。

　　可他总感觉事情不是这么简单，不说他清楚记得无数皇宫侍卫双眼血红杀奔而来，单单清醒过来后发现身体状况糟糕到了极点，之前的伤势有扩大迹象不说，五脏六腑更是一团乱麻好象受到龙卷风肆虐过一般。

　　更糟糕的是体内能量空空如也，浑身酸痛骨头酥软连起身都不能，只是说了一小会话就感觉头晕目眩呼吸困难，好象得了严重的贫血症一般。

　　这样的情况就非常古怪了，以他堂堂星际中级战士的身体素质，就算体内能量空空如也，但也不至于会虚弱到这等地步吧？

　　等到身体稍微好转一些，他便叫来之前将自己救回的‘凶虎军’武者询问当时情况。可可让他感觉诧异的是，那武者并没有救回自己立下大功的喜悦，相反见到自己之后满眼惊恐好象看到了什么可怕怪物一般，什么都不说只一个劲摇头。

　　他当时心底一阵阵发寒，生怕问出了什么惊世骇俗的东西来，干脆什么都没问随手就打发了有些不正常的‘凶虎军’武者。

　　幸好进攻皇城之时布置妥当，他亲自引开那可怕怪物老皇帝，上千‘凶虎军’精锐在高手的带领下轻松搬空皇室藏书楼，最后就连皇冠上那一大块‘焰玉’也落入手中。

　　在最后几个月时间里，他将皇室藏书楼中所有典籍全部复制一遍，向夏侯氏讨来那一大块‘焰玉’之后便提出了辞呈。

　　让他感觉不可思议的是，夏侯氏好象早就知道了可能有这么一天，一脸平静并没有多说什么。反到是香儿小丫头哭得跟个泪人似的，死死抱着他的腿不松手。

　　好说歹说签下不平等条约无数，终于将小丫头哄得开心了。为了帮小丫头提升潜力，在离开之前他亲自冒险赶到一处卫星照片模糊区域，杀死里面一头战斗力近两千的凶兽，利用凶兽尸体制做出一种超级特效药剂，对提升人体潜力有极大效果。

　　将一切手尾都料理妥当后，他正准备踏上重回星际世界的旅途，可这时夏侯氏却红着脸告诉了他一个惊人的好消息：她怀孕了！


第51章 旅途中的进步

　　林沙真被这个突如其来的‘好消息’给惊到了！

　　不过此时他已经做好了离开的完全准备，更通过最近的太空贸易港向战士星系发去简讯，简单通报了一声之前的倒霉遭遇，并告之将会尽快赶赴最近的太空贸易港。

　　就在前几天，他收到了帝国外联部通过附近太空贸易港转发来的一份通报。先是好言好语宽慰了一番，然后通知他帝国已派出人手赶赴那处转发消息的太空贸易港，要林沙到时直接与他们取得联系，尽快完成两年前接下的佣兵任务。

　　话说，星际佣兵由于其特殊性，行动受到星际运输工具的严重制约，在没有开发出空间跳跃技术之前，接受任务的有效时间一般都在一年以上五年以下。

　　有时候，单单花费在路上的时间就要超过一年。更别说宇宙中充斥着各种危险，林沙之前的倒霉遭遇就是明证。他还算运气好的，迫降的星球是一颗智慧星球，能够帮助他很快修复飞船破损重返星际。

　　所以，他必须立刻启程赶赴最近的太空贸易港。

　　通过智脑计算航程，飞船最少还要在宇宙中航行四个月左右，才能到达最近的木兰太空贸易港。如果他不想冒着错过与帝国接应人员失之交臂，彻底惹恼帝国高层风险的话，他就必须马上动身。

　　可是这时，夏侯氏却羞答答说她怀孕了……

　　心情一时复杂到了极点，先让智脑帮着检查一遍，夏侯氏腹中确实孕育了一个新的小生命，从时间上计算她已怀孕三月有余。

　　‘证据’确凿。这时候他真没什么好说的。

　　虽然十二岁就要做爸爸怪异了点，但是该负的责任他也没有想要推御的意思。还好这时候夏侯王国已经建立，身为女王的夏侯氏不用担心会受委屈。而且有原夏侯家族一干忠心家臣存在，还有捉来的那头战斗力五百以上的凶虎环侍左右，安全还是有保障的。

　　于是，他向夏侯氏稍微透露了一点自己杜攥的身份，并没有告诉她太多星球外面的事情，只是说自己乃隐世家族出身，几千年来一直暗中保护华龙大陆免受异界怪物入侵，此时家族紧急召唤不得不离开几年时间。

　　夏侯氏先是一阵目瞪口呆，不过很快反应过来善解人意的表示林沙尽快离去便是。此时她的野心和权力欲得到极大满足，眼下又怀上了林沙的孩子，并不担心他会抛弃她们母子而去。至于多等上几年时间，根本不算什么大事。

　　为了回报夏侯氏的善解人意，林沙特意又多停留了几天时间，拿出两年来宰杀凶兽积累下来的小半生物药剂，替忠心于夏侯氏的将领和护卫开发潜能强行催生实力，等到一切都布置妥当后他这才安心驾驶飞船离开华龙星。

　　……

　　星际旅途是非常无聊的，在小小的宇宙飞船中一待就是几个月甚至一年，外面永远都是一层不变的景色，能够不启动休眠装置一觉睡到目的地，一直能够保持清醒头脑的都是心志绝对强悍之辈。

　　当然，林沙这种情况只是一个特例。

　　他每天都需要保持高强度的锻炼，用以维持实力的不断增长，同时还要花费大量时间和精力学习智脑中的知识。

　　有原先就储存好的海量星际知识，也有后来在华龙星收刮的各种资料典籍和几百部重要的特殊战技秘籍，可以说每天的生活充实而又忙碌。只是觉得时间过得太快，并没怎么感觉到旅途上的无聊乏味。

　　转眼间，三个月时间匆匆而过。

　　林沙一心沉迷于研究华龙星历史和修炼特殊战技中不可自拔，并没有怎么感觉时光的流逝。可是等他回过神来的时候，发现飞船外面的星际空间已不在荒凉寂寥，时不时还能看到其它型号宇宙飞船纵横星际的矫健英姿。

　　虽然心头兴奋激动异常，恨不得立刻飞抵目的地好好感受一番星际文明的气息，与各文明星球智慧生物交流一下这两年星际科技的新变化。只是可惜飞船速度有限，他此次的短暂旅途还有一月时间。

　　“果然，每一个智慧文明都有其可取之处！”

　　这天，林沙终于将智脑复制的华龙星文明史研习完毕，只觉心头一片空明说不出的喜悦，之前心中对于特殊战技的一些疑惑迎刃而解。

　　每一个文明都有其特点，如果不仔细研究了解的话，想要将该文明催生出来的特殊技艺修炼到高深境界，基本上可以用‘痴人说梦’来形容。

　　就好象他前世华夏的工程技术专家想要摸清楚一项欧美高科技技术，就必须先弄懂该技术的原理，最好能有原文技术资料作为参考一般。

　　长长伸了个懒腰，浑身骨节‘噼里啪啦’一阵脆响。他猛的从指挥椅上站起，眼中精光暴闪浑身气势发生翻天覆地的变化。如果说之前他是一柄出鞘利刃的话，那么经过对一个千年文明的仔细研究积淀，此时的他已经变成了一柄隐藏锋芒的利器。

　　体内能量按照特异轨迹运行，一股股淡蓝色光焰在体表清晰可见。脚下轻轻一顿，身型一闪在原地留下一道道残影，下一刻他人已出现在重力修炼舱内。

　　将重力调整到与华龙星一致水平，体内能量按照特殊战技修炼方式缓慢运转，身上的气势逐渐拔高，零点五倍潜能爆发，零点八倍潜爆发，一倍潜能爆发，一点五倍潜能爆发……，探测仪上的战斗力也跟着迅速提高，从四千一百一直提升到六千八百才停止上涨。

　　他此时浑身淡蓝色光焰熊熊，重力室内的一应小型器械微微颤抖，舱壁上的黄色指示灯闪灭不定，贴身训练服被猛然凸起的肌肉撑大了一圈，目光如电星际高级战士的强横威势蓬勃而出。

　　紧握双拳感受体内能量汹涌澎湃，一举手一投足无不蕴涵极大威势，轻‘哈’出声整艘宇宙飞船似乎都跟着颤抖了一下，满意的点点头维持这种高级战士的特殊状态，慢慢活动手脚逐渐适应高级战士在日常生活中的一举一动。


第52章 抵达木兰港

　　半月时间匆匆而过……

　　越靠近木兰太空贸易港，太空中的景象就越发热闹。

　　林沙之前可能十天半个月才能见到一艘宇宙飞船，现在每天都可以见到几艘不同种类型号的宇宙飞船。

　　有和他所在飞船型号一致的娇小玲珑型单人飞船；有体积庞大速度缓慢的各类型星际运输舰；当然也少不了那种浑身布满炮口，犹如刺猬一般速度惊人的战斗型宇宙飞船。

　　亲眼看到这些前世今生只有在电视智脑视频中才能见到的庞然大物，大开眼界之余不免心生警惕。他可是清楚得很，星际之中可不仅仅只有天然的危险，或许陨石雨黑洞时空乱流什么的威力最为恐怖，遇上了就是九死一生的险恶局面。

　　可是智慧生物在星际之间的争斗与合作，才是宇宙各种族文明之间的常态。或是为了利益，或是为了理念，更有甚者因为一些十分简单可笑的理由，两方人马就有可能在太空之中大打出手。

　　一路上他已亲眼目睹不下十次爆发于太空中的惨烈战斗，太空战机如蝗虫一般席卷拼杀，星际战舰上所有炮口齐射时毁灭一切的疯狂，还有战斗机甲纵横驰骋的雄武英姿，更少不了各种类机器人战士的人潮汹涌。

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　一路上他小心翼翼生怕无意间招惹来不必要的麻烦，还好狂战士的牌子威慑力十足，林沙所乘小型飞船一看就是那种没啥油水的破落玩意，倒是没谁闲得蛋疼过来找茬。

　　当然，震撼归震撼，他没有半点想转投科技世界，依靠强横的太空科技手段纵横星际的想法。

　　像他这种战斗天赋出众，而且拥有了一定实力的星际战士，个人武力才是他在星际当中存身立命的根本。只要能达到颠峰高级战士的水准，就有底气在太空之中勉强生存，能够以一己之力与那些威力惊人太空科技产物一争长短。

　　前几天他就亲眼所见，一位战斗力达到一万两千的星际精英战士，独身矗立于太空之中不受任何影响，轻松自如的以一记超级能量冲击波将与之对战的一艘小型星际战舰轰成了宇宙尘埃，实在可惊可怖到了极点。

　　更让他差点惊掉下巴的是，那艘小型星际战舰在被毁之前射出的能量炮，轰在那位精英战士身上却没有任何效果，就连身上的单兵战甲都完好无损！

　　直到这一刻，他才真正明白为何只注重自身实力的星际战士，能够与宇宙中势力庞大无比的太空科技阵营分庭抗礼，甚至在某些方面还稍占上风的原因所在！

　　如此，他更加坚定了走向星际战士的光明道路！

　　……

　　飞船控制舱内，林沙站立于指挥台前闭目养神，身姿笔挺腰杆笔直气度凛然，身体外围一股淡蓝色光焰熊熊飞腾清晰夺目。大屏幕一角一排红色数字格外醒目，显示了他此时的战斗力数值：六千八百五十九！

　　过了良久，戴在耳边的探测仪发出‘嘀嘀’提示音，他这才缓缓睁开眼睛轻轻松了口气，身上淡蓝色光焰一放即收迅速消失不见。

　　“呵呵，今天又有少许进步，整整坚持了七分钟，不错不错还需继续努力！”

　　轻轻擦拭额头泌出的汗珠，扫了眼探测仪上的时间，不由满意的微笑点头。

　　做完了今天最后的修行项目，稍微休息一阵恢复了精神，他又坐到控制台前精神抖擞满脸认真的跟着智脑开始了学习各种知识。

　　所谓‘学海无涯永无止尽’，他对此深以为然。并没有因为从华龙星获得了能瞬间爆发潜能的特殊战技而志得意满有丝毫松懈的念头。

　　不说龙珠剧情的阴霾一直死死压在心头，虽然一直没有赛亚人和银河系的消息，让他不禁怀疑自己是否真的来到龙珠世界。可他不敢冒险也没有底气冒险，绝不可能将自己的命运赌到虚无缥缈的猜测上。

　　宇宙这么大，万一是他眼下所在星系与银河系相隔距离太远呢？

　　不说他现在的真实实力才四千一百多，就算加上特殊战技加成，最高也不过堪堪超过一万两千而已，而且还是副作用极大的那种状况。

　　通过对华龙皇室顶级特殊战技秘籍的不断研究，还有几月以来不间断的修炼尝试，他眼下最高能催发近三倍的潜能，可是最多却只能使用一次便浑身虚脱彻底失去战斗力，可以说得上是真正的保命底牌，不到万不得已绝不能轻易使用。

　　可再想想龙珠中后期剧情中，那一个个以百万，千万甚至亿为单位的战斗力数值，他真有一种吐血绝望的感觉，就像蚂蚁想要攀登喜玛拉雅山颠那般绝无可能。

　　还好他不是那种承受不住压力的性格，虽说不上遇强则强但想要让他轻易放弃也绝无可能。或许一直没有赛亚人和银河系的消息也是一件好事，至少他没有急切的想利用一切手段疯狂提升实力的急迫心理，可以扎实根基一步一步慢慢攀登。

　　再说了他这几月废寝忘食的研究华龙史料也不是没有效果，相反效果还十分显著。最起码他理顺了整个华龙星修炼体系，对这种特殊的修炼体系也有深入的了解和研究，发现了特殊战技中的很多不足和优点。

　　鉴于华龙土著的体质缺陷，似乎一千战斗力就是一个巨大门槛，凡是没迈过这道门槛的武者最多利用特殊战技催发两倍潜能，再多的话就有变成人型炸弹的可怕后果。

　　可是狂战士一族的体质要远远强于华龙土著，再加上后天的锻炼增强，两者几乎不可同日而语。特殊战技爆发潜能最大的限制就是身体素质，在这方面林沙拥有极大优势，可以轻松承受爆发两倍以上三倍以下潜能对身体的负担。

　　当然，根据秘籍不同特殊战技爆发潜能的效果自然也有所差异。

　　可是爆发身体潜能有一个最大的缺点，就是不能持久。

　　针对这一点，林沙通过智脑的严格推算，再加上自己亲身体验尝试，终于找到了潜能爆发和身体承受之间的平衡点，也就是六千八百战斗力这一点上。

　　通过一系列针对性训练，他此时在六千八百战斗力这个临界点上可以坚持的时间越来越长，从刚开始时的三十秒到现在的七分钟，可谓进步神速。

　　眼看隐性实力有了突飞猛进的增长，他的锻炼热情更加高涨，恨不得一天所有时间都花费在这上面。

　　……

　　就当林沙沉迷于锻炼和学习之中时，并没有感觉到飞船的速度慢慢降了下来，这时清脆悦耳的电子合成女音又一次在耳边响起：“注意注意，飞船已临近木兰太空港，导航员准许飞船降落，是否降落是否降落请指示……”

　　林沙吃了一惊，看着大屏幕上繁忙异常，一艘艘各种型号种类的宇宙飞船起起落落的巨型太空港，不由得眼神呆滞喃喃自语：“终于到了么？降落，立即降落！”说到最后已是满脸激动浑身颤抖……


第53章 故人

　　“NB型单人宇宙飞船AK—47号请求降落，指挥塔请标明降落地点！”

　　“允许AK—47号飞船降落，降落地点SBX区365号停机坪！”

　　轰隆！

　　一颗巨大火球划破木兰星大气层，拖着长长尾焰直奔木兰太空港而来，到了太空港上空速度突然一滞，飞船底部喷出四道炽白光焰，开始缓慢减速向港口指定降落地点飞去。

　　砰！

　　SBX区365号停机坪的弹性地面猛然一阵颤抖，飞船四角弹射而出的吸盘式支撑架牢牢吸附于停机坪光滑地面，稳稳当当在木兰太空贸易港平安降落。

　　飞船丑陋的外表让周围的宇宙人好一阵侧目，灰一块黑一块的好象小儿涂鸦，好似用了许久的脏布一般难看到了极点。

　　这些宇宙人忍不住指指点点窃窃私语，脸上挂着或嘲讽或不屑的笑容。

　　虽然他们明知道这艘飞船可能在太空中遭受了意外，可谁叫狂战士一族在星际中的名声不好呢，他们才不会轻易放过这么好的嘲讽奚落机会。

　　‘喀嚓’一声脆响，飞船舱门缓缓打开，周围的嘈杂奚落声浪突然一滞。背后冷嘲热讽一番无所谓，真要让他们当面嘲笑脾气暴躁性格易怒的狂战士族人，他们还没傻得这么般厉害。

　　林沙轻轻走出舱门，引起周围宇宙人好一阵惊呼。

　　虽然他面容冷峻身姿挺拔，但稚嫩的脸孔还是出卖了他真实的年龄。

　　当然惊讶归惊讶，周围的宇宙人可不敢有丝毫小觑。耳边探测仪清晰显示出的一千五百战斗力数值，证明眼前的稚嫩少年可不好惹。

　　冷冷的扫视一圈各怀心思的宇宙人，仔细感应了一下周围的能量气息，耳边戴着的探测仪也‘嘀嘀嘀’叫个不停，周围几百米方圆没有任何强者存在，战斗力数值最高的也才一千出头，显然SBX区太过偏僻只是一些小虾米而已。

　　虽然感应到太空港核心区域有数十股强大气息存在，保守估计战斗力都在五千以上，还有三股气息如渊似海比他见过的所有强者气息都要强大，很有可能战斗力已经突破一万甚至达到更高层次，心头又是激动又是忐忑。

　　在这里，他可不敢把探测仪的扫描范围扩大。星际惯例百米之内是探测仪的正常扫描范围，再扩大的话就有挑衅嫌疑了。要知道星际战士们一个个脾气古怪，越是强大的战士越是如此，他可不想因为这样的‘小事’惹出不必要的麻烦。

　　林沙仔细打量周围的环境，高大雄伟的塔楼，整洁大气的建筑，还有面积广阔的港口和港口里停泊的数百艘大大小小各种类宇宙飞船，空中不时有飞船起起落落繁忙异常。还有四处走动奇形怪状的宇宙人，构成了一副昂他沉醉的星际特有画卷。

　　心情激动万分有一种仰天长啸的冲动，大声的向宇宙宣告他林某人又回来拉！

　　突然他脸色一变瞳孔微微收缩，猛然转头向塔楼方向望去。敏锐的感应到一股强大气息迅速靠近，身后还跟着三股不弱的气息。顾不得可能引起冲突，轻轻一按探测仪加大扫描范围，向塔楼方向定点扫描过去。

　　“嘿嘿，战斗力五千八百，两千六百，两千三百，两千一百……”

　　对着探测仪显示的数据嘿嘿一阵冷笑，这样的战斗力对他而言基本上没有任何威胁。要知道，一般行走于星际的战士几乎没有隐藏实力的手段，也根本不会隐藏实力，像林沙这样的实属特例不能作为普遍参考。

　　眉头一动好象想到什么，脸上露出一丝急不可耐的喜色，他急忙将探测仪调整到帝国公共通讯频道，微带着颤音急促说道：“这里是狂战士林沙这里是狂战士林沙，附近的族人听到请回答，附近的狂战士族人听到请回答！”

　　“哈哈，小林沙不必着急，我们正在赶过去的路上，你那艘破飞船真是难看死了！”突然，戴在耳边的探测仪一阵滋滋声响，一道熟悉的朗笑声传了过来。

　　“李大叔是你吗？”林沙脑海中立刻浮现出某个怪大叔的身影，忍不住激动大喊，鼻头发酸有一种想要流泪的冲动。

　　“哈哈，小林沙不错，两年没有联系了竟然还听得出你李大叔的声音！”隔着探测仪也掩饰不住李广话中的激动和高兴。

　　下一刻，四道身影突兀出现在林沙身前，为首的那条脸带微笑的彪型大汉，不是怪大叔李广还能是谁？

　　跟在怪大叔身后那三位满脸狂傲之色的男性族人他就不认识了，不是听说李广大叔几乎从不与族人组队的么？

　　“哈哈，两年不见小林沙你长高了也壮了不少嘛，再也不是之前那个故做老成的小豆丁了。”李广哈哈大笑和林沙狠狠来了个拥抱，他可是看着林沙长大的，俩人关系亲密无间可以算得上半个亲人了。

　　“咦，小林沙你的实力增长得很快嘛，现在就有一千五百战斗力了，冲击中级战士大有希望啊！”看着探测仪上显示的数据，他忍不住惊‘咦’出声，脸上的诧异神色一闪而过，心头暗暗犯着嘀咕，抱着林沙好一阵高兴。

　　凭他多年生死战斗积累下来的丰富经验，很敏锐的感知到林沙身上带着一股股危险气息，竟让他有一种心悸的感觉，可能这小子的实力并不像表现出来的那般简单。

　　随即他便摇了摇头将这种可笑想法抛出脑外，这小子可是他看着长大的，有什么本事他难道还不清楚么？

　　可能这两年时间这小子进步很大，但怎么也不可能威胁到自己的安全。可能是太过关心了吧，他心中主动找着理由。

　　林沙心头一动，立刻感觉怪大叔话中意有所指。

　　李广什么脾性，没谁比他更加了解。这话不像是冲着自己说的，反到是故意说给旁边那三位听的。

　　一边和怪大叔肆意的开着玩笑，眼角的余光不经意间扫过那三位族人，果然他们脸上的狂傲之色消散了一些，心头暗笑也不过如此。

　　可他们接下来的动作，却让林沙眉头轻皱心头火气大盛……


第54章 特务

　　这三人招呼都没打一声，便自顾自拿起仪器走向外表丑陋的飞船。

　　先仔细检查评估一番飞船的破损修复情况，然后轻易打开舱门鱼贯而入，对飞船内部设备仪器进行进一步检修。

　　虽然早知道有这么一回，自己平白失踪两年音讯全无，帝国不可能全听自己一面之词，派出人手调查乃是应有之意，可这帮家伙也做得太明目张胆了吧？

　　林沙早就做好了准备，飞船内部的设备仪器大部分还处于破损停摆状态，他修复的只是飞船动力和一部分武器系统，智脑里不该出现的东西早就另存备档，修炼的一切痕迹也清理得干干净净，自信不会给这帮门外汉看出什么不对的地方来。

　　可这三人的行为有些过分了，再怎么说林沙也只不过‘待考察’，而不是证据确凿的‘嫌疑犯’。他们行止如此放肆，摆明了根本就没把他放在眼里，说是赤裸裸打脸都不为过。

　　心头冒起熊熊怒火，脸色一下子阴沉下来，右手用力卡住怪大叔的脖子，嘴巴凑到他耳边恶狠狠问道：“大叔，他们这是什么意思？”

　　李广脸上的尴尬一闪而逝，装出一副热情开怀的摸样，脸上挂满了和煦亲切的微笑，嘴里却是低声无奈道：“你小子心理明白，装做没看见就是，别给我惹麻烦！”

　　“这也太让人寒心了吧？”林沙愤愤不平嘀咕道：“怎么说咱也是死里逃生，给点面子要死啊，就不能等我离开后再来这一套？”

　　“就知道你小子门儿清，咱们还是离开这里找个安静地方好好聊聊，眼不见心不烦嘛！”李广嘿嘿一笑，搭在林沙肩膀上的手不自觉紧了紧，拉扯着他一边向外走去一边小声劝道：“帝国在这方面吃过大亏，你自己心里清楚就是！”

　　林沙了然，八十年前帝国出了一位怪才，贵族出身一生下来便有一千五百战斗力。和龙珠故事里的布罗利一般，如此惊人天赋自然受到帝国皇室忌惮。要知道，当初号称帝国最强战士的皇帝龙战也不过区区两万战斗力，以那位怪才的惊人天赋起码可以增长到三万以上。

　　由于从小便生活在监视之中，处处受到皇室和大贵族子弟的排挤打压，那位怪才心中积累了不小怨气，不仅对皇室充满怨恨对帝国更是抱有极大不满。

　　这厮也算隐忍，从小到大表现得十分规矩，岂料十五岁那年趁帝国对他的监视松懈，在出任务时突然消失不见，三年后他一身狼狈返回战士星系。

　　帝国高层虽然心存疑虑但并没有怀疑什么，最主要的是这厮的战斗力还在高层们可以容忍的范围之内。可是谁都没有想到，这位怪才竟然不知从哪里学会了一手隐藏战斗力的方法，实力远不像表现出来的那般简单。

　　之后这厮潜心发展，通过十几年努力经营身边聚集了一大帮忠心手下。

　　五十多年前帝国皇位交接，这位见时机成熟突然率众反出帝国。新皇被扫了面子自然不肯轻易善罢甘休，派出不少顶级高手半路出手劫杀。

　　结果那位怪才突然爆发，整整七万三千的惊人战斗力一下子震慑住所有劫杀高手，轻松灭杀十几位皇室高手泄愤之后带领一干心腹手下潇洒逃离，并在遥远星系组建新的狂战士势力，专门与帝国皇室和大贵族势力过不去。

　　自从那次叛逃事件发生之后，帝国高层便加强了对族人的掌握力度。包括在出外执行任务的单人飞船内安装监控装置等等一系列令人不喜的手段，像林沙眼下这样情况的更是帝国监控关注的焦点。

　　林沙明白怪大叔的好意，知道在这事上纠缠没啥好处，但总有一种不爽的感觉缭绕心头。狠狠咬咬牙沉声问道：“大叔你也别跟我玩转移话题这套把戏，后面那三位太不给面子了，真以为小爷我好欺负不成，他们是什么身份？”

　　李广老脸一红，并没有急着回答。先是关闭耳上戴着的最新型号探测仪，而后手臂一紧两人便化做一道流光迅速离开太空港。

　　十几分钟后，两人已飞到一座巨大的星际城市上空，穿过热闹的城市中心，降落在西北角一栋精致的三层小别墅楼顶。

　　“想吃点什么吗？”

　　林沙摇摇头，目光紧盯着怪大叔不放。

　　虽然早就知道林沙这小子心思灵巧，但机灵到这份上还是让李广大感吃不消。沉吟片刻他还是觉得应该透漏点东西出来，不然林沙这小子不一定会答应，两人之间亲密的关系可能也会因此出现问题，这不是他愿意看到的结果。

　　吩咐保姆机械人搬来两把椅子，示意林沙跟着一起坐下，他这才叹了口气脸色突然一肃，盯着林沙沉声说道：“林沙，在你的实力没有达到高级战士的水准之前，千万不要想着找他们麻烦，别给自己和家人带去不必要的灾祸！”

　　“怎么？”林沙大吃一惊，脸色也跟着严肃起来。

　　“呵呵，实话告诉你也无妨，那三位可是隶属于帝国某一秘密组织，直接对皇帝和贵族议会负责，手头权力可大得惊人！”李广缓声说道：“这下你应该明白了吧？”

　　不就是东厂的狗蕃子么，有什么了不起的？我呸！

　　林沙脸上虽然装出一副不以为然的摸样，可是心头确实凛然一片。他真没想到，性格如此粗狂不羁的狂战士帝国，竟然也有类似于东厂这样的特务组织。

　　“这个，大叔我只是想不明白！”他盯着怪大叔的眼睛，好奇问道：“就咱这么一位天赋掉渣的低级战士，值得帝国费这么大心力么？”

　　“你小子倒是有自知之明！”李广嘴角一裂露出一脸不屑的古怪表情。

　　“你……”林沙气得差点吐血，有这么瞧不起人的么？要不是不想暴露真实实力的话，他真想冲怪大叔大吼一声：丫的，有本事咱们过一过手！

　　“好了，不跟你小子开玩笑了。”李广摆摆手脸色一正认真说道：“你母亲成英半年前成功突破中级战士，还有你那位天赋出众的弟弟战斗力也达到了一千一百，这下你应该明白怎么回事了吧？”

　　闻言，林沙的脸色当即阴沉下来：“大叔，有人想对我家不利？”


第55章 怪大叔的指点

　　“没那么夸张，你小子可不要想歪了！”

　　李广急忙摆手冷汗都下来了，刚才林沙不经意间透露出的强横气势让他感觉一阵心惊，疑惑的看了对面的冷峻少年一眼，心头不由卷起滔天骇浪。

　　“大叔，那你说他们这是要干什么？”林沙的问题打断了他的思绪。

　　李广轻轻呼了口气，眼神复杂的揪了林沙一眼，语气平淡回答：“你父亲目前的战斗力十分接近四千，随时都有可能因功加入贵族行列，帝国高层怎么可能不仔细调查清楚？”

　　林沙这才放下心来，轻松笑道：“大叔你怎么不早说？”

　　“那几位的行事也确实莽撞了点，我这不是害怕你误会出什么乱子吗？”话说到这儿，气氛轻松下来，让保姆机器人送来点心饮料，李广一边示意林沙随便吃点一边担心问道：“我说小子，你那飞船内部没什么问题吧？”

　　“能有什么问题？”林沙眼中精光一闪，露出一脸小委屈：“都是些破烂玩意，让他们好好拾缀拾缀也好！”

　　“你这小子太不老实，说，是不是隐藏了实力？”见林沙准备开口辩解，李广牛眼一瞪不满道：“还不老实道出，你小子刚才一瞬间爆发出的气势可是惊人得很呐，以我多年的战斗经验估摸着起码也有中级战士的水准！”

　　“嘿嘿，果然瞒不住大叔！”林沙嬉皮笑脸说道，心头却是暗暗松了口气。

　　“怎么，你小子真有中级战士的实力？”李广睁大眼睛一脸不可置信，脸上神情变幻既有兴奋也难掩失落。

　　“哪能呢？”林沙急忙摆手否认，见怪大叔一脸不信，他这才摸了摸脑袋，装做犹豫不决的摸样吞吞吐吐解释道：“咱的天赋如何大叔你又不是不知道，能有如今的实力都是辛苦锻炼出来的。”

　　李广点了点头，林沙可是他看着长大的，能够在区区十二岁便突破天赋极限达到一千五百战斗力，以后说不定还能突破中级战士的界限，其中所需付出的辛勤汗水和艰辛努力可想而知。

　　还有葫芦七兄弟，林成夫妇和林战那小家伙，甚至自己不也受到潜移默化的影响，实力在最近几年都有突飞猛进的增长么？

　　不过说实话，限于年龄和天赋，要说林沙此时便有中级战士的实力，打死他都不敢相信。可是刚才清晰的感觉告诉他，那确实是中级战士才能释放的威势。

　　“大叔，两年前我不是因为遭遇陨石流迷失了航向么？最后飞船迫降到一颗古文明星球，在那儿我学到了一种特殊的爆潜战技，能够在短时间内爆发自身两倍以上的实力！”

　　“什么，爆潜战技？”李广眼睛瞪得溜圆，满脸都是不可置信和热切，神色痴呆嘴里喃喃自语：“怎么可能有这样的武技，怎么可能有这样的武技？”

　　见怪大叔不信，林沙干脆起身在附近安装了几颗能量屏蔽装置，而后在怪大叔吃惊不敢置信的目光中猛然爆发，战斗力刷刷刷的从一千五百直接冲过了三千大关，混身上下淡蓝色光焰熊熊，星际中级战士的威势一览无遗。

　　看着探测仪镜片上显示出来的惊人数字，李广一时吃惊得说不出话来。

　　事实摆在眼前，他就是想自欺欺人都不可能。颤抖着手摘下探测仪满脸热切看向林沙，以他俩的关系嘴里自然也没客气：“好小子，竟然学会了这等强大武技，还不快快从实招来，你大叔我在中级战士上卡了十来年，还没感受过高级战士是怎样一种威风呢？”

　　林沙‘嘿嘿’一声轻笑，先一把抢过怪大叔手上的探测仪，鼓捣一阵将刚才检测的数据修改到一千五百，然后才在怪大叔迫不及待的催促声中将这两年在华龙星上的经历简单的讲述了一遍，当然一些重要不好泄露的内容全部一笔带过。

　　李广没有深究这些，以他粗线条的思维模式也发现不了林沙话中的遗漏，他现在迫不及待想要学习那种能够瞬间提升潜能的爆潜战技。

　　林沙没有藏私，接下来几天他一边应付那三大特务的‘政审’，一边从几百部特殊战技秘籍中挑选出一部最适合怪大叔眼下修炼的，然后仔细教授怪大叔行气法门和特殊的爆潜手法，同时还不动声色让他服用特殊药剂增强潜质。

　　短短时间内身体强度就有了显著提高，这让李广欣喜若狂，还以为是修炼特殊爆潜战技的功劳，一时间修炼热情极为高涨几乎达到了废寝忘食的疯魔状态。

　　他不愧为老牌中级战士，虽然一开始修炼这种不同体系的武技感觉十分别扭难受，不论是那种对体内能量精细化的调控，还是瞬间爆潜的那种特殊运劲法门，都让习惯了操纵体内能量大开大合战斗的他吃足了苦头。

　　可是等他渐渐适应了这种特殊锻炼方法之后，进步之神速让林沙都大吃一惊，短短时间内便掌握了一点五倍爆潜技巧，爆潜瞬间的战斗力一下子提升到一万以上，直接跨越高级战士拥有了中阶精英战士的实力。

　　同时，他依仗丰富的战斗经验和敏锐的战斗直觉，也对爆潜战技提出了不少的改良意见，不仅可操作性极高而且还没有多少后遗症，让林沙获益匪浅大呼厉害马屁不要钱一般流水价奉上。

　　经过怪大叔悉心指点，他确实也发现了自己之前的疏忽。

　　华龙星毕竟只是一颗低武星球，虽然森林里有不少战斗力在两千以上的怪物，人类之中也有实力超凡脱俗的超级高手，但他们的实力肯定不是依靠正常途径慢慢修炼得来，没有普遍性而且在能量运用方面也粗糙简单得很。

　　所谓境界决定眼界，由一帮天才绝艳的低级武者创造出来的武技，不能说没有可取之处，但运用到高武世界肯定会出现各种不适应的小状况。

　　既然发现了漏洞，林沙自然会想办法努力弥补，有李广这位战斗经验丰富的怪大叔在，一切自然迎刃而解，而他也将自己摸索出的一点小窍门毫不保留告之。

　　一时间，两人在特殊战技上收获不小，隐性实力都有一定程度提升。叔侄二人沉迷于武技的世界中不可自拔，直到那三位被晾到一边十来天的特务实在忍无可忍，直接找上林沙提醒他该完成早就接下的星际佣兵任务了……


第56章 期待

　　茫茫宇宙中，一架银灰色椭圆型单人宇宙飞船拖着长长尾焰照亮周围空间，犹如彗星一般向星际深处飞去。

　　“丫的，这帮家伙真不让人省心！”

　　林沙嘴里骂骂咧咧，小心翼翼将周围的屏蔽装置连接到智脑上，下令智脑负责操纵监督，一有意外立刻警报通知。

　　也不怪他心头恼火，武者对于能提升自身战力的手段有多重视自然不用多说，此次与怪大叔李广短短时间一番交流他确实获益匪浅，在见识和战斗经验上都有不同程度提高。

　　虽说他自从穿越重生以来，都有计划的进行锻炼自我提升，效果不错眼下他的实力就是明证。不说那些隐性实力，单单明面上四千一百多战斗力数值就够惊人的了，要是消息透露出去是要在帝国闹出大乱子的。

　　可是他的年龄摆在那儿，再加上帝国对年幼族人的保护措施，战斗经验和眼界是他眼下最大的短板。能够从怪大叔李广那儿掏出一些有用的私货来，对于提升自己的综合实力很有帮助。

　　最起码与怪大叔一番亲密无私交流，他自认对华龙星爆潜特殊战技有了新的认识，在使用上面更加得心应手效率足足提升了一成有余。

　　这样的机会实在难得，不是说怪大叔李广藏私，而是大家都有各自的生活，都要忙碌自己的事情，想要同时休息并恰好碰上的机会不多，下一次遇上还不知道要等到何年何月。

　　好不容易逮着了一次这样的大好机会，结果却被三名令人不喜的特务给破坏了，搁谁身上都不会痛快了去。

　　要不是心中顾忌他们身后的势力，他真想好好教训一番这三位狐假虎威的玩意，告诉他们花儿为什么会那样红。

　　心头恼火自不必多说，在那三位‘政审’人员的督促下，他花费几天时间将飞船内部损坏仪器设备全部修复，外壳也重新涂装上银灰色表层，而后不情不愿的与怪大叔李广辞行，开始了履行自己第一个星际佣兵任务——加入银岩星际探矿队。

　　说起这第一个星际佣兵任务他就一头黑线，如果不是非去不可的话真想断然推掉。

　　所谓时移事易，两年前他之所以接下这个危险不大但耗费时间却很长的佣兵任务，是有一番整体思量的。

　　当时他虽说不至于对星际上的事务两眼一摸黑可也差不了多少，出于安全适应方面的考虑，他才满怀激动选择了这个困难不大的佣兵任务。跟着银岩星探矿队满星际探矿，危险系数不大可能有一些低烈度战斗，正好适合他练手之用。

　　可眼下情况不同，在华龙星的两年时间虽说他大半都耗费在探矿冶炼修复飞船破损上，但是与各级别对手的战斗也没少打，凶兽丛林里的猛兽和凶兽，还有跟随‘凶虎军’一路上的战斗，最后华龙皇宫一战更是惊心动魄凶险万分。

　　经过这么些场面历练，战斗经验虽说不上丰富，但也度过了初期的适应阶段，这时候再加入银岩星际探矿队就有些多此一举了。

　　再说了，华龙星一行收获十分丰富，他还需要时间和安静的环境静下心来好好消化一番，哪里还耐烦参加什么探矿活动？

　　可惜他心头虽有千般理由万般不愿，可胳膊扭不过大腿，在帝国派来‘政审’人员的督促下，不得不通过木兰星星际通讯站与银岩星旷业部门取得联系，获得了最近一支星际探矿队的具体驻扎星球和坐标，并被要求尽快赶去汇合。

　　无奈之下，做好一番完全准备之后，他又重新踏上漫长星际航行的旅途。

　　当然，在离开木兰星之前，他通过星际通讯站与家里取得了联系，报了一声平安并与惊喜万分的双胞胎姐妹还有林战那浑小子进行了一番长时间的星际视频聊天，最后实在消费不起这才依依惜别。

　　两年不见双胞胎姐妹越发成熟妩媚，一颦一笑一举一动无不展现撩人风情，看得他心头直痒痒暗呼两头狐狸精。林战这小子个头长了不少，依旧还是以前那般黏糊人，不过林沙隐隐察觉这小子眉宇间不知不觉挂上了一抹掩饰不住的傲气。

　　不知道这两年时间究竟发生了什么，竟让这小子有翘尾巴的趋势。不过让他感到欣慰的是，通过暗语他知道三人这两年一直没有停止锻炼，实力都有稳步提升，战斗力数值全都超过一千五百大关，在狂战士一族低级战士中也算得上一号人物。

　　最让林沙高兴不已的是，从双胞胎口中他得知其他葫芦五兄弟也都安然无恙，经过了星际佣兵的历练之后实力都有了不小的进步。尤其是老大蒙恬，据说经历星际战场的生死磨练战斗力已顺利突破两千五百，其他四小也纷纷达到两千以上。

　　这可都是他最核心的班底啊，等到他们彻底成长起来以后，相信他身边将会聚集起一批任何人都不敢小觑的势力。

　　……

　　让林沙有些哭笑不得的是，那三位‘政审’特务竟然班门弄斧的在飞船内部又安装了几处监控装置，而且手法拙劣一看就是外行人不入流的水平。

　　心头腹诽归腹诽，他还得老老实实做好信号屏蔽。他身上有太多秘密，一不小心泄露是要出大乱子滴。在智脑的帮助下，给这些监控设备留下一个启动休眠状态的假像，而后又重新回到了紧张训练学习的日子里。

　　经过怪大叔李广一番指点，他对特殊战技有了一番新的认识，再重新修习巩固一遍多了一番新的感悟和体验。几天过后待修为彻底巩固，精气神都调整到最佳状态之后，他才郑重万分从智脑资料库中调出一篇名叫《火焰功》的特殊功法来！

　　怀着激动的心情，双手颤抖着从特制盒子里取出一大一小两块散发淡红色神秘光芒的晶石，一股澎湃如海的能量潮涌气息扑面而来，虽然感受过多次但每一次依旧让他心生震撼大叹自然神奇。

　　紧紧抓住两块神秘‘焰玉’，目光中满是激动兴奋：他等这一天已经很久了！


第57章 《火焰功》

　　“果然精妙，丫的竟然玩起了共振，我怎么就没想到这一茬？”

　　林沙用力一拍巴掌，看着大屏幕上的文字图解满脸兴奋红光满面。

　　他怎么都没有想到，华龙皇室先祖竟然会想出这么奇妙的法子，来吸取‘焰玉’中的活性能量？

　　没错，这篇名字土得掉渣的《火焰功》，就是整个华龙皇室视若珍宝，华龙大陆流传千年之久，专门用做吸收‘焰玉’中能量的超级秘籍。

　　只能说林沙的运气不错，当初他引开那位变态华龙老皇帝，吩咐手下近千人马将整个皇室藏书楼搬空，不论是历史典籍还是特殊战技秘籍统统都不放过，只要是有文字记载的纸片就算明知道是垃圾都要带走。

　　后来他在整理复制这些图文资料的时候还失落了好一阵子，因为他没有发现皇室用来吸收‘焰玉’能量的特殊功法。

　　不要怀疑，当时《火焰功》这本秘籍与其它秘籍混杂在一起，在暴潜方面的效果一般得很，粗看之下只是一本普通得不能再普通的次等特殊战技秘籍。

　　可能这就叫做“藏兵于民”，不注意的话真有可能将这样真正的宝贝漏掉。

　　幸好他拥有智脑这等神器，飞船在返回木兰星的四个月时间里，他耗费大量精力研究华龙星历史还有那几百本特殊战技秘籍，在智脑的提醒帮助下偶然间发现了《火焰功》的不同寻常之处。

　　好吧，他承认这么说是在往自己脸上贴金。

　　智脑里储存了几百本特殊战技秘籍，功用不一各种锻炼方式千奇百怪。如果要一本本研究透彻的话，没个十来年时间想都不要多想，他哪来那么多时间耗费在这上面？

　　于是，他学习前世图书馆对书籍分类的做法，通过智脑分析将这几百本特殊战技秘籍分门别类，以爆潜效率，修炼速度，能量运行轨迹还有特殊手法等等为标准，将所有秘籍分成大同小异的十几个分类，以供他随时调取研究学习。

　　而这本《火焰功》就这样被排挤出来，孤零零的哪一种分类有沾点边效果却又差强人意。怎么说呢，就像一群白天鹅中混进了一只丑小鸭，实在是碍眼得很。

　　如此一来反倒引起了林沙的特别关注，要知道皇室藏书楼里的几百本特殊战技秘籍，哪一本不是精品中的精品？

　　随便流落出一本，最起码都是中等以上水准，在某一方面有奇特效果，铁铁的都会在华龙大陆掀起一股腥风血雨。

　　不说皇室藏书楼中的精品秘籍，就说他在跟随‘凶虎军’一路上抢夺来的几十本特殊战技秘籍，就算最差劲的爆潜效果都要比《火焰功》强上不少。

　　所谓‘事有反常必为妖’，他认定《火焰功》这本垃圾秘籍里肯定隐藏有惊人的秘密，否则它哪有资格享有进入皇室藏书楼的荣誉？

　　经过一番仔细研究，他终于发现了《火焰功》中隐藏的秘密：这哪里是什么爆潜战技秘籍，分明就是华龙皇室祖先流传下来吸收‘焰玉’中能量的方法！

　　当时心中狂喜可想而知？

　　本来以他的性子，恨不能立刻修习以迅速增强实力。

　　可他还是硬生生按下心头躁动，不仅没有修习反而还将《火焰功》束之高阁，生怕一时忍耐不住心头瘙痒默默练习。

　　没办法，当时飞船距木兰星已然不远，他担心自己一时不能纯熟控制吸收入体的‘焰玉’能量，在帝国紧急派来的接待人员面前露了底。

　　还是那句老话，在自身的实力没有达到可以蔑视一切的高度之时，该藏拙的时候还得藏拙，该装孙子的时候绝对不能乱来。

　　要知道，狂战士一族历史上出过无数惊才绝艳的天才型人物，他们一个个从小就发光发热备受瞩目，哪一个都号称是狂战士一族的未来。

　　可惜的是，这些天才人物能够活着长大的少之又少，绝大部分都是出外参与佣兵任务的时候莫名其妙挂掉。

　　如果仔细研究的话，不难看出其中隐藏着深沉的阴谋味道。

　　虽然帝国官方说得冠冕堂皇，说什么情报失误云云便将责任推得一干二净。

　　可是这样的事情发生得多了，傻子都明白这其中的问题。

　　这也就是狂战士一族人口三百来万，可是历史上却经常出现叛逃事件的最主要原因。

　　有这样血淋淋的例子摆在眼前，林沙还不知道收敛的话那纯粹是在找死。

　　果然，帝国对于族人的监管，已经到了极为严厉的程度。

　　就他这么一个战斗力刚刚过千，因为遭遇意外而失去联络的低级战士，帝国高层都派来三名特务过来仔细盘查。

　　虽然怪大叔李广说了一通貌似合情合理的理由，他本身的表现也足够引人关注，天赋低下却在短短十年时间里，依靠努力锻炼战斗力数值硬生生突破一千大关，也算是一个令人瞩目的小小焦点。

　　可这些依旧掩饰不住帝国高层的真实用意，族人的一切都要在他们的掌握和控制范围内，不然下场绝对堪忧。

　　现在踏上执行佣兵任务的旅程，他终于可以放心大胆的研究《火焰功》，希望能够尽快掌握吸收‘焰玉’中能量的方法，迅速提升实力。

　　这一查看之下让他大为惊喜，没想到通过华龙祖先摸索出来，经过华龙皇室千年时间补充和修改过的《火焰功》，竟是如此简单易懂。

　　说白了其实非常简单，就是利用共振原理，先将自身体内能量波动调整到与‘焰玉’一致水平，然后再使用特殊手法调用‘焰玉’中的庞大能量为己所用。

　　对此，他不得不佩服华龙皇室祖先的逆天气运，这样的好事都能撞上，难怪能从一位普通武者成为雄霸天下的开国君主。

　　就算林杀拥有智脑还有一大批太空高科技仪器相助，想要检测出‘焰玉’中活性能量的波动频率都需要花费好一阵时间，更不用说还处于科技蒙昧状态的华龙星了。

　　放下心中的杂念，将《火焰功》研究透彻之后，他就开始尝试着手吸收‘焰玉’中的活性能量……


第58章 成功

　　飞船修炼舱内，林沙光赤着上身只着一条短裤席地而坐。

　　《火焰功》的全部图文内容投影在对面的银白色墙壁上，左手紧握一枚拇指指甲粗细，散发暗淡神秘红芒的不规则晶体。

　　长长呼出胸中一口浊气，头脑一片空明身体瞬间调整到最佳状态，他不再迟疑按照《火焰功》中所示的能量运行方式，开始调动体内能量沿着特殊轨迹缓慢运转。

　　时间缓缓流逝，一分钟两分钟十分钟，飞船修炼舱内陷入了诡异的沉寂，只有银白墙壁上图文不断闪烁，还有延绵悠长的细微呼吸声清晰可闻。

　　林沙已经彻底沉浸于修炼之中不可自拔，随着体内能量不断按照特殊轨迹运转，他身上的气息也开始跟着缓慢转变。

　　刚开始时他身上的气息有些混乱，好象遇到了什么阻碍一般，转变的速度和频率非常缓慢，甚至可以说的上迟滞。

　　可是随着时间缓缓流逝，他身上的气息开始平和稳定下来，按照一定的频率和速度缓缓向某一特定方向转变。

　　脸上的神色也跟着身上气息的不断变化而变化，从一开始时的轻轻皱眉不适，到现在脸色平和安详，好象入定的得道老僧，宝像庄严气息平和稳定，给人一种脱胎换骨的错觉。

　　如果现在有人身在飞船控制舱室的话，一定会为大屏幕角落里不断变化的战斗力数值而惊讶。从一千五百到四千一百不断变化，一会儿缓缓下降，一会儿又急促提升，让人一时摸不着头脑好象过山车一般刺激。

　　这样的剧烈变化一直持续了很长一段时间，直到一个小时后战斗力数值的变化才慢慢趋于稳定，最后在三千左右来回小幅度波动。

　　而这时，在修炼舱内奇妙的事情发生了。

　　随着林沙身上的气息稳定下来，原本抓在左手手心散发暗淡红芒的指甲大小‘焰玉’突然一阵颤抖，挣脱手心束缚漂浮在林沙胸前红芒大盛，照得整间舱室红彤彤一片。

　　他身处红团团光芒之中，宝像庄严真有那么一点大日如来照耀苍生的架势。

　　突然，他紧闭双眼右手如闪电般抓出，瞬间将漂浮在胸前的指甲大小‘焰玉’抓住，体内能量按照奇异轨迹疯狂流转，一股股莫名吸力突然从手心传出。

　　半张的右手掌心处一点淡蓝色光芒闪现，先是一点点而后越聚越多形成一道米粒大小亮眼光团，光团能量极不稳定一伸一缩吞吐不定，好象一个顽皮胡闹的小精灵。

　　脑海中默默念颂《火焰功》口诀，体内不知不觉加大了能量输送力度，聚集在右手手心处的小光团在能量的补充下渐渐拉长，一头连接被五指抓住不停颤抖的指甲大小‘焰玉’，一头连接手心正中与体内能量流合为一体。

　　嗡！

　　指甲大小‘焰玉’发出一声轻微嗡鸣，一点点红色刺眼光亮突然从晶石中飞出，周围空间一阵扭曲温度瞬间提升了三十来度。

　　林沙赤裸的上身大汗淋漓，在晶石闪耀红芒的照耀下闪烁点点荧荧红光，顺着身上隆起的肌肉汇集成流，不一会儿便顺流直下将短裤湿透。

　　一双剑眉紧簇在一起，冷峻线条刚硬的脸上露出一丝丝凝重，牙关紧咬猛一使力，手心连接的淡蓝色光线瞬间与‘焰玉’晶石断去联系，间不容发之际将那团红色小光点彻底包围。

　　与此同时他身上的气息一阵变幻，就在淡蓝色光线包围了红色光点的那一刹那，他体内的能量已经恢复到了熟悉的波动频率，一股股淡蓝色虚幻光焰凭空出现包裹全身，星际中级战士的强悍气势一览无遗。

　　没了林沙体内同波段能量共振引诱，原本指甲大小红芒大盛的‘焰玉’晶石瞬间暗淡下来，光芒甚至比开始时还要暗淡一分。

　　这时，最最紧要的关头到了。

　　凝神静气不敢有丝毫怠慢，待精气神到达了颠峰之时，体内能量全面爆发迅速运转，连接在右手手心处的淡蓝色光线慢慢向手心收缩，被包裹在光线顶端的亮眼红芒像是感应到了危险一般，突然激烈的抖动挣扎起来。

　　林沙对此却是早有预料，包裹住那团亮眼红芒的淡蓝色光线虽然稀薄，可任凭亮眼红芒如何挣扎抖动，都无发突破淡蓝色光线的包围。

　　慢慢的，慢慢的，伸出手心的淡蓝色光线逐渐回缩，又变成了开始时的米粒大小淡蓝色光团。稍微有些差异的是，淡蓝色光团中心位置一点红芒格外刺眼。

　　深深呼出一口浊气，脸上神色变得坚毅果敢，猛一咬牙体内能量逆行运转，一股股难言的疼痛刺激着神经末梢，额头上瞬间布满豆大冷汗，而手心处闪烁不定的淡蓝色光团则缓缓融入手心之中，顺着逆行的能量流通过手臂向身体各处流动。

　　淡蓝色能量光团隐没手心的瞬间，一股股温热气息四散开来，而后顺着骨肉筋血不断的冲刷身体各处，一股懒洋洋的舒服感觉弥漫心田，像是寒冷冬天泡热水澡一般舒畅，浑身毛孔似乎都扩散开来欢呼雀跃。

　　此时他不敢有丝毫大意，小心翼翼控制包裹亮眼红芒的能量团不出任何差池，跟着流动的血液转过全身。

　　他可是知道亮眼红芒中所蕴涵的超高热量，稍微没控制好出了疏漏那真就要命了。

　　这种舒爽到灵魂里的感觉来得快去得也不慢，不过一眨眼的功夫便已消失不见。通过从华龙星收集到有关‘焰玉’的一切信息，还有智脑通过仔细扫描分析得出的结论，他知道‘焰玉’里的特殊能量并没有消失，而是隐藏在细胞当中潜伏起来。

　　小心控制着能量团在体内运转，一遍两遍三编，一直到能量团中包裹的亮眼红芒消散不见，他这才长松了口气！

　　缓缓睁开眼睛，他只感觉浑身上下肌肉一片僵硬，轻轻站起身上骨头‘喀嚓喀嚓’一阵脆响，身体里涌动着澎湃的力量，好象一拳就能轰碎虚空一脚就能踏破大地，心头忍不住一阵狂喜：成功拉！


第59章 归队

　　第一次试验便取得了成功，战斗力从四千一百瞬间暴涨到四千六百，这还只是转化了一小部分能量而已，还有大半‘焰玉’能量潜伏在身体细胞当中，默默改造增强细胞活性。

　　既然有了成功的第一次，接下来的事情自然是乘胜追击。

　　一个月时间匆匆而过，林沙把所有锻炼时间都花费在吸收‘焰玉’能量上。可让他失望不已的是，除了第一次吸收实力暴涨之外，之后再吸收‘焰玉’能量时效果竟然一次比一次差劲，到了最后一个吸收的时候甚至没有任何增长！

　　更让他郁闷的是，通过智脑仔细检测，那一小块指甲大小‘焰玉’被吸收的能量在一万左右，晶石光芒越发暗淡几乎微不可查。

　　可是他本身的战斗力数值，也仅仅从四千一百提升到五千，才增长了区区九百而已！

　　还有一件麻烦事情让他头疼，就是吸收的‘焰玉’能量并不是他本身修炼得来，太过活跃并不能跟体内能量完美融合，还需要花费一段时间慢慢消化合并。

　　如此一来，虽然他的实力在短时间内有了不小提升，比起辛苦打熬速度效率确实快了许多，但也没强到开外挂的地步。

　　发现了问题就要解决，这是他做事的一贯原则。

　　而且吸收‘焰玉’能量再不能提升本身战斗力，只是白白浪费其中所剩不多的活性能量，他干脆暂时放弃了不劳而获的偷懒心思。

　　通过智脑对这一月前后身体状况的仔细比对，大胆假设小心求证，还别说真被他琢磨出了一点门道。

　　吸收‘焰玉’能量最大的用途，可能就是补充身体眼下能够达到的极限。就好比一个三升的容器，再怎么装也装不了五升的液体。

　　同一个道理，身体素质摆在那儿，能够容纳转化的能量也是有数的，不可能无限提升上去。再说了，不能控制的能量要了也没啥用，不过是把能量从‘焰玉’晶石容器中转移到他的身体中而已，他的身体就变成了变相的‘焰玉’。

　　另外还有一桩麻烦，身体中不受控制的能量多了，说不定还会成为一颗危险的定时炸弹，说不准什么时候就会‘砰’的一声爆炸。

　　更让他担忧的是，如此一来他变相的成了黑夜里的一根大火把，只要附近有能量探测仪器存在，他那一身控制不住的能量就是最显眼的标靶。

　　再说了，体内细胞虽然可以大量分化，但是储存在其中的活性能量太多了也不是啥好事。体内的细胞要是进化得太快，身上筋肉骨头的强度没来得及跟上的话，那问题就严重了。

　　说来说去问题又转回了原点：打铁还需自身硬！

　　虽然依靠‘焰玉’中的庞大能量成为雄霸星际一方的梦想彻底破碎，但他并非一点收获都没有。

　　最起码，他眼下的战斗力数值已经突破五千大关，成为了高阶中级战士中的一员。等到将那九百活跃能量完全融合，他的实力将真正跨跃一个小台阶。

　　毕竟什么都是虚的，只有自身的实力才是实实在在的本钱。

　　再说了，只要他的实力和身体强度达到了一个新的高度，依旧能够吸收‘焰玉’中的活性能量快速提升实力，可以说这就是他以后纵横星际的最大依仗。

　　暂时放弃了急功近利的想法，调整好心态之后他又重新回到了之前刻苦修炼学习的生活当中，依靠努力和汗水慢慢提升自身的实力。

　　……

　　三个月后……

　　“嘀嘀嘀，船长请注意船长请注意，还有一日便可抵达古木星，还有一日便可抵达古木星……”

　　飞船内突然响起清脆的电子合成女音，将沉浸于锻炼中的林沙唤醒。

　　哈！

　　哈气收拳，周围的空气一阵颤抖，接过旁边保姆机器人递来的毛巾，随手擦拭了一把脸上的汗水，脚步匆匆赶到黄灯闪烁的飞船控制台前。

　　“终于要到了吗？”

　　林沙眼中闪过一丝兴奋光芒，急忙命令道：“立即与驻扎在古木星上的银岩探矿队联络，告诉他们狂战士一族佣兵林沙明日便可抵达古木星归队！”

　　“好的！”

　　……

　　外太空突然传来的一段电波，彻底搅乱了位于古木星巨木城郊外的银岩星际探矿队驻地的平静。

　　“什么，那个战士一族的小子终于要归队了？”正在锻炼室努力锻炼的一条彪型大汉诧异惊问。

　　高达两米三的身材，浑身肌肉虬结气势暴烈，一个硕大的光头，粗旷的脸上还有一道狭长的狰狞疤痕，整个人看起来凶恶异常。

　　“哼哼，一个十三岁的小屁孩而已，能有多大本事？”这时一个光着膀子的小个子走了过来，一脸精干气势凛然让人不敢小觑。

　　“古林话不能这么说，狂战士一族能在星际闯下偌大名头，还是有本事的！”那光头彪型大汉摇头瓮声瓮气说道。

　　见那小个子古林一脸不服之色，他放松手上动作呵呵笑道：“你也别不服气，以狂战士帝国对族人的严格要求，实力没有达到五百根本就不允许参与星际佣兵任务。”

　　“嘿嘿，区区五百战斗力而已，难道我还会怕了一个小毛孩不成？”小个子古林依旧脸带不屑，右手握拳浑身气势暴涨。

　　嘀嘀嘀，墙壁上的小型能量探测仪轻轻一阵鸣叫，显示出了‘1355’这样的数字。

　　“呵呵，古林你小子真是没出息，跟一个小孩子比个什么劲？”光头彪型大汉停下手头动作，回头冲着小个子玩味笑道：“老板刚才已经打过招呼，让我明天去太空港接那小子，要不你也跟着一起去？”

　　小个子古林一开始有些迟疑，不过见到光头彪型大汉玩味的眼神心头一阵火起，小眼睛一瞪怒道：“熊老大你可别瞧不起人，去就去我还怕了一个小毛孩不成？”

　　光头彪型大汉眼中精光一闪：“要不要先玩一玩？”

　　小个子古林自信道：“玩就玩，说好了让我先动手，正好给那小毛孩一个狠狠的下马威……”


第60章 初接触

　　“咝，这就是那战士一族的小子，也太强了点吧？”

　　繁忙异常的巨木城太空港停机坪外，小个子古林看着探测仪镜片上显示的惊人数字，忍不住倒吸了口凉气，脸色一片铁青。

　　“怎么，不打算出手了么？”

　　光头彪型猛男熊老大的脸色也不太好看，斜瞥了小个子一眼语气中满是不屑。虽然那战士一族小子的战斗力出乎了他的意料，达到了一千五百这样的惊人数字，可那又怎么样？

　　他熊老大的战斗力，可是标准的两千五百五十！

　　小个子古林的脸涨得通红，额头青筋暴涨嘴唇哆嗦了会，本想说几句场面话，可胸口像是压了一座大山般堵得慌，呐呐无言一时不知该说什么是好。

　　继续大言不惭的给新来队友下马威吗？

　　别开玩笑了，那小子的战斗力可是一千五百啊。别下马威没搞成，反到把自己弄得灰头土脸。心头忍不住一阵哀叹：这是哪来的怪物小子啊？

　　正当他不知该如何收场时，耳边探测仪传来的呼叫帮他解了围：“喂喂，我是狂战士一族佣兵林沙，我是狂战士一族佣兵林沙，现已抵达巨木城太空港，现已抵达巨木城太空港，听到请回答，听到请回答！”

　　林沙四处打量一脸郁闷，不住的呼叫银岩星际探矿队接应人员自己所在位置。搞不清楚探矿队到底是个什么章程，自己昨天不是已经通报了么？

　　这时耳边探测仪一阵‘滋滋’做响，而后传来一个沉稳粗豪的嗓音：“收到，我们正在停机坪外等候，再说一遍，我们正在停机坪外等候……”

　　林沙急忙向停机坪外望去，果然看到一大一小两条精壮汉子正向自己挥手，他心头一喜松了口气，急忙大步流星走了过去。

　　一边打量那两位奇怪的组合，耳旁探测仪一边‘嘀嘀’做响，一组数据很快出现在薄薄的镜片上，嘴角忍不住挂起一丝弧线：“两千五百五十，一千三百五十五，不错不错实力勉强还算过得去。”

　　离得还有十来米远，他便满脸笑容率先打起了招呼：“你们好！”

　　林沙在打量熊老大和古林，他俩也一样在打量眼前面容稚嫩的冷峻少年，心中翻腾五味杂陈。见林沙率先打招呼不好怠慢，急忙走上前去与少年正式会面。

　　“我叫林沙，狂战士一族佣兵！”

　　“小子不错，我叫熊大，银岩星战士，他叫古林，古木星本地战士！”

　　一大一小两只手掌紧紧握在一起，脸色如常手掌发力暗暗较起劲来。

　　站在旁边的古林只觉一阵劲气扑面而来，一头飘逸长发被吹得四处舞动。他的脸色好不古怪，心中又是震惊又是好笑：竟敢跟熊老大比力气，真是不知死活！

　　林沙可不知道小个子古林心中所想，就算知道也不以为意，虽然感觉对面光头大汉的手劲不小，但也没到让他担心害怕的程度。

　　不过他也知道自己的身体经过‘焰玉’能量改造优化，身体素质早已今非昔比。况且高阶中级战士的手臂力量可不是开玩笑的，要不是对面叫熊大的家伙天赋异秉力量大得惊人，只怕早就憋不住劲败下阵来。

　　第一次与队友见面不好做得太过，见熊大光亮的额头上青筋隐约可见，脑门上泌出一颗颗豆大汗珠，知道对方使了全力。他脸上装出一副痛苦摸样，急忙低声告饶：“熊大果然实力非凡，小子甘拜下风！”

　　“哈哈，客气了客气了，林沙小子你很不错！”熊大松开紧握着的大手哈哈大笑，凶恶狰狞的大脸上露出爽朗笑容，拍着林沙的肩膀好一阵赞叹。

　　他真不是客气，刚才的暗中较劲他已使出了八分力气，能将他逼到这份上可见林沙这小子也不是省油的灯，实力不可小觑。

　　“熊大客气了，咱们什么时候回营？”林沙可没心思跟这狗熊一般的猛恶大汉打哈哈，他一米六三的身高对上对方两米三的庞大身材，真的很有压力的说。

　　“哦，咱们这就离开，老板叫我们过来接你，正在营地里等候呢！”熊大一拍光秃秃的脑壳，裂嘴露出两排森森白牙，做了一个邀请手势庞大如狗熊一般的身子腾空而起。

　　林沙冲着一旁的小个子古林不好意思的笑了笑，身子一顿飞腾上天。

　　对此，古林除了苦笑还能说什么呢？

　　心头很有些不岔，对熊老大更是怨念丛生，不是说要给这小子来个下马威的么，这就玩了？丫的当初老子加入的时候可不是这样的啊！

　　三道身影并驾齐驱，在空中划出三道滚滚气浪，迅速飞离太空港向银岩星际探矿队驻地赶去。路上再没出什么妖蛾子，熊大和古林两人轮流向林沙简单介绍了一番银岩星际探矿队的情况，一些该注意的事项和避讳。

　　不一会儿，三人便在城郊一座小型军营摸样的建筑前降落。

　　“哈哈，小子你的面子真大啊，连老板都出门来迎接了！”

　　得到熊大提醒，林沙不免小吃了一惊，急忙向营地门口望去，果然看到五六道身影已经等候多时了。最前面那位身材高大足有两米开外，一脸朴实温和带着科研工作者特有的实在，显然就是此处探矿队的队长一流人物。

　　虽然不知道对方为何如此给面子，林沙不好托大急忙走上前去，脸上带着爽朗笑容大声说道：“劳烦各位亲迎，小子实在愧不敢当！”

　　双方在营地门口又是好一番客气寒暄，林沙这才知道此地探矿队主事之人名叫熊武，最让他感觉不可思议的是，熊武的战斗力竟然也达到了三百多，这还是他印象中身体孱弱不堪的科技工作者么？

　　至于其他几位迎接人员，基本上也是此处探矿队的技术骨干和护卫，大多都是银岩星熊姓一族。只是让他感觉不可思议的是，那两位满脸傲气，战斗力不过区区两百多的青年熊猛和熊烈，竟然也是探矿队的护卫一流？

　　自此，林沙正式加入了以熊武为首的银岩星际探矿队……


第61章 拳头打出地位

　　巨木城银岩星际探矿队驻地，露天训练场外站着十几位体型彪悍气势不凡的观众，聚精会神的观看训练场中两个小个子精彩万分的战斗。

　　哈！

　　古林一声暴喝，身子腾空而起，右腿横扫带起呼啸风声卷向林沙脑部。

　　林沙不动声色沉着应对，架起左手小臂硬生生接下古林凌厉的一腿。

　　砰！

　　腿臂交击处劲气四溢狂风呼啸，飞沙走石尘土弥漫地面一阵轻微颤动。

　　间不容发之际林沙左手闪电般反抓，一把抓住古林右脚脚裸，还没等他反应过来便狠狠向下用力一甩，右腿膝盖势若雷霆般向上顶去。这要是顶上了不说断子绝孙，起码也得将昨日吃过的东西全部倒腾出来。

　　不好！

　　古林脸色狂变，心中狂呼一声不妙，迅速弯腰双手相交向下挡去。

　　‘砰’的一声闷响传出，古林感觉一股大力从手上传来，手臂骨头一阵‘喀嚓喀嚓’做响，一股股剧烈疼痛袭来忍不住发出一声凄厉惨叫，身子不受控制向上倒飞了出去。

　　林沙怎会放过如此大好机会，身形一闪瞬间消失在原地，一阵阵撕裂空气的尖啸声刺人耳膜，下一刻他已经出现在古林上空。

　　趁古林双手颤抖暂时失去反抗之际，他猛扑而下毫不留情一阵凶狠的拳打脚踢，砰砰砰的闷响之声不绝于耳，时不时还夹杂着某人的凄厉惨叫。

　　好！

　　见林沙如此轻易便打得古林毫无还手之力，围观武者忍不住大声叫好。心头不禁泛起阵阵波澜，自忖如果自己对上林沙结果会怎样？

　　可让他们沮丧不已的是，在场十来人中恐怕除了熊大有本事全身而退，甚至轻松击败林沙这小孩子之外，只怕无一人会是林沙的对手。

　　真是可怕的小孩，让人惊怖的超级天赋！

　　就在围观武者们心思各异的时候，露天训练场上的战斗已经接近尾声。

　　在林沙一连串打击之下，古林身上皮糙肉厚处频频遭遇重击，只疼得他哇哇惨叫汗流浃背，只能被动挨打没有丝毫还手之力，最后被林沙一记重腿踢翻在地半天爬不起来。

　　林沙身子悬浮半空，随意挥手驱散周围弥漫尘土，眼带笑意看着在地上‘挣扎’不已的小个子古林，心头暗骂这家伙真会装样。

　　他出手很有分寸，虽然看似雷霆万钧惊人得很，但其实伤害并不大。他下手专门拣古林这厮的皮糙肉厚处，看起来浮肿一片让人惊心，其实都是些皮外伤。

　　这家伙之所以表演得这么卖力，还不是害怕在众人面前丢乖卖丑？

　　可惜，在场众人之中能够看出古林虚实的也只有熊大一人而已。他双手抱胸嘴角挂笑，看向古林的眼神满是戏谑。

　　其他人可就没有熊大这么沉得住气了，见古林在地上努力‘挣扎’就是起不了身，急忙冲上前去查看究竟，生怕林沙这小孩子出手没个轻重打坏了古林这厮。

　　再怎么说，古林这家伙也是营地里的第二，哦不，现在应该称呼为第三高手才对！

　　有几位与古林交好的家伙，看向林沙的眼中满是不善。

　　林沙对此毫不在意，任由一干武者上前查看古林伤势，他没有过去凑热闹的意思，轻松走到熊大身边一脸惬意。

　　“小子不错，虽说你本身战斗力比古林高了一百多，但能将古林打得毫无还手之力躺在地上装死，确实有一套！”熊大伸出大拇哥赞叹道。

　　“呵呵熊老大过奖了，这也是古林对我的战斗风格不熟悉，被我一下子打乱了节奏而已，下一次比试的时候可不会如此轻松！”林沙轻笑着摇了摇头谦虚道。

　　今天是他来到探矿队的第二天，还没等他熟悉新环境，古林这厮也不知抽了什么风竟然气势汹汹找他提出比斗邀请。

　　比斗就比斗，WHO怕WHO啊？

　　他也正好想在营地立威，地位都是靠拳头打出来的，他可不想因为年龄被人轻视。

　　结果古林这厮彻底悲催了，被林沙三下五除二打得找不着北丢脸落败。

　　……

　　果然，经过这一战之后，林沙很敏锐的感觉到自己地位的提升。

　　不像初见面时大家虽然震惊于他一千五百这样的惊人战斗力，但是眼神中不经意间流落出的怀疑审视味道很浓。

　　可当他展露‘真正’的实力，将营地里第‘二’高手古林打得落花流水，大家再看向他的目光都不一样了。尤其是那几位实力低下负责打杂跑腿的护卫，见到了他点头哈腰不说眼神中竟带上了毫不掩饰的敬畏。

　　林沙明白，他们这是对自己实力的敬畏，更是对自己年龄的恐惧！

　　所谓不打不相识，古林这厮在被他海扁了一顿出了大丑之后。不仅没有丝毫怨愤恼怒的表现，反而还通过熊大向他表达了十足的善意。

　　林沙可不是贝吉塔那眼高于顶的矮子，他来这里又不是来玩单兵闯关游戏的，以后少不得要和同伴们配合执行任务。所以他很热情的接受了古林的善意，一来二去两人的关系也融洽起来，时不时的还能开两句小玩笑。

　　最让他感觉莫名其妙的是，当初迎接自己时那两位傲气十足的护卫熊猛和熊烈哥俩也不知道吃错了什么药，好象看他很不顺眼似的，敌意十足时不时言语挑刺一番，就算林沙展现了强劲的实力依旧没让他俩有所改变，反而态度越发嚣张跋扈。

　　他真些哭笑不得，要不是顾忌初来咋到不好惹事的话，就这两战斗力两百多的垃圾，他随便伸个小指头都能摁死。

　　不过他也向熊大表露了自己的不满，希望他好好劝劝这两个不知好歹的家伙，不然哪天真惹的小爷急了出了什么乱子他可概不负责。

　　不过熊大的态度却让他疑惑不已，熊大只是无奈苦笑，说他可以帮忙调解一二，但那两位小爷愿不愿听他不负责。

　　从这厮闪烁的言辞中，林沙竟然感觉他对那两位很是忌惮？

　　在这样的纷纷扰扰中，林沙慢慢融入了探矿队这个小集体之中，而且对探矿队的情况有了一个大致的了解……


第62章 目标—云雾星

　　银岩星，高级文明星球，附近几大星系最著名的矿业行星，星际中立联盟成员之一。

　　银岩星以冶炼锻造各种高标格高型号的太空金属合金闻名于世，自然对各种稀有金属矿藏需求量巨大。

　　每年花费在探矿开采方面的资金和人力物力不计其数，基本上整个星际只要有宇宙飞船到过的地方，就会发现银岩星人的踪迹。

　　这样说可能夸张了点，但从这也可以看出银岩星人对于探察矿藏的浓厚兴趣。

　　可是探察矿藏，尤其是稀有金属矿藏从来都是高风险的事情。经常要跑那些原始森林环境恶劣处探察，与恶劣的自然环境斗争还只是最简单的，怕就怕附近可能隐藏有实力强大的猛兽袭击，搞不好就是全军覆没的下场。

　　当然，有能量探测仪这样的利器在手，一般的凶猛怪物逃不过侦察，随队护卫做出针对性布置基本上就不会有太大问题，可是星际各处的不确定因素实在太多，吃过多次大亏之后银岩星人也学聪明了，不会吝啬那么一点点雇佣星际佣兵所花费的佣金。

　　林沙所在的星际探矿队就是一支这样的队伍，负责探察以巨木星为原点的方圆四大恒星星系所有星球上的矿藏情况。

　　初听到这个消息的时候他彻底惊呆了，心中生出与银岩星矿业部门立刻解除雇佣关系的想法：尼玛附近四大恒星星系足足有三百来颗星球啊，这要探察到什么时候？

　　幸好给他介绍情况的熊大见他脸色不好，赶紧说道附近的大部分星球之前银岩星矿业部门都派探矿队探察过，咱们此次只需要探察十颗星球的矿产布置就成。

　　林沙这才松了口气，等他知道来之前他们已经忙活了一年多，仔细探察过三颗星球的矿产分布情况之后更加高兴，平白少了十分之三的任务量，说不高兴能够那是假的。

　　他来得也算凑巧，正好探矿队上下刚刚忙活完一颗无人星球的矿藏探察任务，处于休整调理阶段，不然哪有这么多时间让他适应磨合与队友之间的关系？

　　有熊大这样热心的老鸟存在，他自然不会放过请教的机会。

　　比如探矿队的标准流程是怎样的，他又该如何配合护卫，有什么不该说的忌讳没有，探矿队之前有没有碰到过危险，各位队友的性格脾性还有配合等等问题一股脑问了出来。

　　熊大一开始惊奇于林沙对这些‘细枝末节’的刨根问底，不是听说战士一族的好手只顾打打杀杀拼命提升实力的么？看来传言不可尽信呐。

　　林沙对他这一副惊讶万分看见了神仙般的神情十分不爽，怒道小爷第一次出门就遇上了大型陨石流，飞船迫降某个不知明原始星球两年多，小心谨慎一点没啥错误吧？

　　熊大这才恍然大悟，连连赔罪道歉。在林沙的催促下老老实实将自己所知道的情况一一道出，提醒林沙一些执行任务时该注意的事项，还有如何配合那一帮性格木呐的地质科研工作者行动，事先该做的准备等等无一遗漏。

　　这厮的性格倒是豪爽大方得很，只要认定了的朋友也拉得下脸面来嘻哈打闹，林沙对这一点非常满意，平时切磋比试的时候也不吝啬隐晦的指点一二。

　　当然，所谓‘兼听则明偏听则暗’，以他眼下在探矿队护卫中的老二地位，想要探听一些不算太隐秘的事情不难。接下来他又找到小个子古林，还有那些最底层的打杂跑腿护卫，从他们口中又得到了一些有用的信息。

　　综合各方面意见得出的结论就是：星际很危险，出门需谨慎！

　　别看以熊武为名的这支银岩星际探矿队就二十来号人马，所要探察的对象只有十颗星球，其中八颗大气稀薄荒凉不适合智慧生命居住的星球，另外两颗有大片绿色植被和生物存在的原始星球。

　　可就算如此，在之前一年多时间里的探矿活动中，他们所遇到的大小麻烦也不在少数。最危险的一次，他们所乘坐飞船刚刚降临某一荒凉无人星球，正好碰上了该星球地质剧烈变迁上百座火山一齐喷发，差点没让他们变成烤鸡。

　　之前三颗荒凉无人星球的探察，让探矿队一行见识到了各种各样的险恶自然灾害。什么干旱沙爆那都是小儿科，火山喷发沙坑塌陷这样的玩意才是正餐，就算以熊大两千五百五十这样强大的战斗力，碰上了那些恐怖自然灾害也得小心翼翼谨慎万分。

　　越是了解其中内情，林沙的脸色就越是难看。

　　心中早就把帝国外联部一干混蛋的祖宗十八代骂了个一百遍啊一百遍，尼玛这样危险的任务还只是族人们初出茅庐时的练手之用，那些标明更加危险的任何还了得？

　　这次也幸好是他来了，要是换个刚满十岁的小屁孩过来，下场绝对好不到哪去。

　　对任务有了充分的了解之后，同时以惊人的实力迎得了探矿队一干护卫们的尊重，当然那两位眼高于顶的熊姓年轻小子不在此列，他到现在也不知道他们骄横不可一世的本钱和底气所在。

　　等到一切都准备得差不多了，熊武郑重的召集探矿队所有成员开了次碰头会，再一次将新加入成员林沙介绍了一遍，这才招呼所有成员全都准备起来，明天中午探矿队除了必要的留守人员一同搭乘飞船赶赴目标星球之一的云雾星！

　　一夜无话，第二天一早林沙在小个子古林的陪同下赶赴巨木城太空港，交纳了一笔不菲的保管费后，从太空港公共机库中取出自己那艘小型宇宙飞船，而后在太空空港工作人员的帮助下将飞船塞入一艘中型星际运输舰腹仓。

　　中午时分，以熊武为首的一干探矿队成员浩浩荡荡赶到太空港，汇合林沙和古林两人一同登舰，飞船轻轻一抖底部喷出六道圆形光焰迅速飞离地面向外太空冲去。

　　飞船内部，林沙已是睁大眼睛满脸痴呆，被眼前的两尊物事给彻底惊住了：“机，人型机甲……”


第63章 危险的冲突

　　只见飞船空旷的大厅中间位置，此时正静静蹲着两座五米多高，浑身钢铁覆盖呈人体流线型的冰冷机甲。

　　林沙只是轻轻扫了一眼，便被它们身上冷硬的金属光泽还有彪悍的气势深深吸引，再也挪不开目光。

　　“哈哈，被惊呆了吧？”这时青年熊猛哈哈大笑着大步流星走到人型机甲旁，右手用力拍了拍坚硬的金属外壳看向林沙满脸挑衅之色：“有此强悍机甲在手，宇宙之大还不任由小爷驰骋？”

　　丫的，这厮真是欠抽！

　　林沙心头一阵火起，扭头看了一眼熊大，意思是你管不管？

　　熊无奈苦笑，耸了耸肩自己看着办。老实说他也看这两熊孩子不顺眼，不就是新鲜出炉的机甲操作师么，有啥了不起的？整天一副牛气烘烘的叼样，要不是看在都是老乡的份上，加上熊武又特意交代过要照顾一下，只怕他早就老拳相向了。

　　林沙能出手最好，让这两狂到没边的家伙知道知道，依靠外力终究是不成滴！

　　既然熊大都默许了，林沙还有什么好客气的？

　　“小子，你彻底惹怒小爷我拉！”

　　话音刚落，林沙身型一闪下一刻已出现在熊猛身边，一手卡着这厮的脖子将他提了起来。

　　“你，你要干什么，快放，放开我！”

　　熊猛脸上自得的笑容还没散去，突然眼前一花脖子一凉身子便腾空而起，正对着林沙那张稚嫩冷峻的脸孔，心头底气全无脸色变得一片煞白。

　　别看他比林沙足足高出一头有余，可是个人实力的巨大差距摆在那儿，在林沙面前他就如初生的幼儿一般，除了苍白无力的挣扎根本不敢有其它动作。

　　林沙身子悬浮半空，脸贴着脸恶狠狠盯住熊猛这厮，心中一阵快意口中自然没啥好话：“丫的，真是给脸不要自己找抽，老子就没见过你这样不知好歹的玩意。不就是个破机甲驾驶员么，有什么好得意的？”

　　说到这儿，回头贪婪的看了眼两尊散发冰冷金属光芒的人型机甲，空着的左手轻轻一扬，在围观众人吃惊不已的目光中，那两尊高大人型机甲突然一阵激烈颤抖，‘喀嚓喀嚓’一阵金属摩擦脆响之中缓缓向上飞离地面。

　　“呵呵，看到了没有，自身实力才是根本，机甲这样的外物借用一下无妨，可是要把这玩意当成依仗的话，下场如何呵呵……”

　　林沙一番冷嘲热讽说得熊猛脸色一片潮红，可身在空中无法借力只得手脚胡乱挥舞，剧烈咳嗽着一脸的羞愤和不服气。

　　“林沙你个混蛋想干什么，还不块放手？”就在其他人沉思于林沙刚才一番言论之际，见同伴受辱熊烈满脸狂怒冲了出来。他倒是学得聪明了，知道盲目冲上去绝对是找死无遗，急忙掏出遥控器控制其中一尊高大人型机甲打开后背舱盖，趁众人还没反应过来之前一溜烟冲了进去。

　　嗡！

　　下一刻，那尊人型机甲突然发出一阵‘嗡嗡’轰鸣，眼睛处的两块透明晶片闪现亮眼火红光芒，两道火红射线‘刷’的一下向林沙射来。

　　“住手！”“快住手！”

　　所有人都被熊烈这厮的疯狂举动吓了一大跳，熊武和熊大两人不约而同大声疾呼。飞船现在可是在外太空啊，要是出了什么差池连后悔都来不及。

　　可惜他们反应得太慢，熊烈这厮已经被愤怒冲昏了头脑，不管不顾的发动了能量攻击。

　　“不好大家快快散开，飞船立刻启动内部能量屏蔽装置，打开内部能量防护罩，大家一定要拦住可能分散到各处的能量余波……”熊大目呲欲裂第一时间站出来厉声吆喝道。

　　飞船里的乘客们慌乱不已，就连被林沙卡住脖子憋得脸色通红的熊猛，在见到同伴如此疯狂之后眼中都不由自主闪过一丝丝绝望，脸上死灰一片心中满是绝望手脚一阵颤抖，就像一条死鱼失去了全部生机与活力。

　　他既担心同伴的疯狂毁掉飞船，更加担忧林沙会将他当做挡箭牌，让自己的血肉之躯抵挡人型机甲射来的能量攻击，无论哪一种情况出现，他都必死无疑。在这逸一刻，他竟然没怎么怨愤林沙这位始作俑者，反而将同伴恨得咬牙切齿心头狂骂。

　　这就是人性，可能他心中此时最后悔的是不该贸然出头，最好能让同伴当这个出头鸟，然后被林沙这混蛋抓住狠狠一顿羞辱。

　　所有人都把目光聚焦到林沙身上，眼神一时复杂到了极点，心中捏了把冷汗想看看这厮如何应付突如其来的危机？

　　可让他们失望的是，林沙脸色平淡根本看不出什么情绪波动，好象对于飚射而至的那两道火红能量射线视而不见，漂浮在半空的身体依旧沉稳没有半丝颤动。

　　就在众人脸色凝重把心都提到了嗓子眼，那两道火红能量射线距离身子不足半米之时，他突然动了。

　　右手依旧死死卡住熊猛的脖子，左手轻抬食指连点两下，两道淡蓝色食指粗细能量柱脱手而出，与那两道火红能量射线在空中不差分毫相撞。就是如此，另外一架高大人型机甲依旧稳稳漂浮在半空没有落下。

　　兹兹兹……

　　并没有如众人想象那般两股能量在空中碰撞发生剧烈爆炸，反而互相抵消发出一阵阵刺耳之极的‘兹兹’声，两股能量碰撞相交处电弧爆闪空间一阵阵扭曲，让人见之不免心惊胆战生怕狂暴的能量会扩散开来。

　　事实证明，他们的担心是多余的，直到那两股四道能量射线在空中互相抵消彻底消失不见，众人所担心的事情都没有发生。

　　他们刚刚松了口气，将悬在嗓子眼的心慢慢放下，可这时意外发生了……

　　也不知道是不是被林沙轻描淡写的表演给刺激到了，还是不甘心就此失败，坐在人型机甲里的熊烈不仅没有放手的意思，反而还操纵高大的人型机甲猛冲了过来，眼中红芒暴闪又是两道火红能量射线飚射而出。

　　“不要，熊烈你个混蛋！”熊大目呲欲裂咆哮怒吼，再也忍不住心头惊颤和怒火，身型一闪猛扑了过去……


第64章 要价

　　可惜一切都太迟了……

　　只见林沙两眼杀机弥漫，右手一甩将死鱼般的熊猛甩出老远，左手食指依旧连点两下，两道淡蓝色能量光柱再一次与那两道火红能量射线在空中抵消。身子不退反进瞬间冲到高大的人型机甲腹部，不等操纵机甲的熊烈反应过来一掌狠狠拍了上去！

　　砰！

　　一声震耳欲聋的闷响传遍整个运输舰宽敞大厅，所有人只觉耳边似有惊雷炸响脑袋嗡嗡做响空白一片，双眼茫然四顾似乎失去了焦距一般。

　　哐铛！

　　紧接着一道沉重金属砸落地面的声音轰隆传来，整艘庞大的星际运输舰好象都跟着摇晃了下，如此巨大响动终于让大厅里的探矿队一行清醒过来，举目向巨响传来方向望去，一个个张大了嘴巴眼珠子都差点惊爆出来。

　　只见熊烈操纵的那一架刚才还气势汹汹的高大人型机甲，此时已趴在地上一动不动成了死物，由一块块坚硬的金属板拼装而成的高强度金属地面都被砸出了一个巨大的人型凹槽，谁见了都忍不住心底一阵阵发寒。

　　熊大猛扑而来的动作硬生生停在半路，看着眼前的一切好一阵目瞪口呆，下意识的吞咽了一口口水，脑袋机械般转动呆呆看向漂浮在空中犹如神明降世一般的林沙，眼珠子艰难的转了转脑海里一片空白。

　　在这一刻，运输舰空旷的大厅死一般寂静。气氛凝重到了极点，好象连时间都陷入彻底的停滞，所有人都目光呆滞以仰望神明的姿势看向林沙。

　　“咳咳，回神回神，再不抢救机甲里那位可就要挂了！”

　　林沙轻声咳嗽着打破了运输舰宽敞大厅里的沉寂。

　　他虽然很满意自己的‘小试身手’，彻底震慑住了探矿队一行，为接下来自己的无礼要求打下腹稿，但他可不愿意将关系搞得太僵。

　　“啊哦，快快快，你你你，还有你，别躺在地上装死，还不快过去将熊烈那混球扒拉出来送进医疗舱？”果然不愧是领导，熊武第一时间便从呆滞状态回过神来，急忙指挥打杂的护卫和装死的熊猛将已彻底昏迷过去的熊烈送到医疗舱室。

　　运输舰大厅里立刻恢复了嘈杂喧闹，一大帮子探矿队成员满脸兴奋将林沙团团围住，唧唧咋咋问东问西赞叹连连。

　　“你小子好本事啊，竟然还有这么一手。”熊大满脸郁闷伸出一条能跑马的粗壮胳膊，紧紧将林沙的脖子夹住，‘恶狠狠’道：“说，是不是隐藏了实力？”

　　确实，刚才林沙的表现太过惊人。

　　不说别的，单单就那手手指连射能量光束的本事就十分了不得。熊大自问自己做不到，在场众人也没有一个能做到的，就连他所知道的星际高级战士中也没一个能做到这点的。

　　也许星际精英战士能够做到这一点吧，他在心中如此宽慰自己。

　　更让他感到吃惊不可思议的是，林沙射出的两道能量光束，在与人型机甲射出的能量攻击相撞时，竟然没有发生剧烈爆炸反而相互抵消，他这是怎么做到的？

　　对此他虽然心中隐隐有所猜测，可随即便摇头将心中荒谬想法抛却：这怎么可能？

　　要说想要做到这一点也不是没有办法，人型机甲射出的能量光束非常稳定，不碰到绝强阻碍想要爆炸都难。要想不声不响将人型机甲射出的能量光束彻底抵消，那么林沙手指射出的那两道能量光束也必须稳定才成。

　　这可能吗？

　　在心中暗自摇了摇头，反正他没这个本事做到这一点。

　　按照一般惯例而言，人体内锻炼积累出来的能量，在释放出去之后都特别不稳定，稍微遇到阻碍便会‘砰’的一下发生剧烈爆炸，威力自然也是强悍得离谱。

　　这也就是拥有一定实力的星际战士让人敬畏的地方，完全就是一个人型炸药库，看谁不爽扔一个，就连星际战舰这种皮糙肉厚的玩意都能炸翻，更别说普通人类了。

　　俗话说‘破坏容易建设难’，想要操纵外放能量保持平稳状态，这得需要多么恐怖的能量控制力啊？

　　林沙小小年纪有这实力么？对此他深表怀疑。

　　总而言之，言而总之，不弄清楚其中的原由他是吃不香睡不着滴。

　　噗嗤！

　　林沙再也崩不住劲，从装13的状态中恢复过来，‘噗嗤’一声忍不住哈哈大笑，见熊大脸色发黑有翻脸迹象，急忙摆手说道：“哪，哪能呢？”

　　“你小子又在诓骗于我？”熊大牛眼一瞪，不满道：“就你刚才表现出的实力，怎么可能才区区一千五百战斗力？”

　　“是啊是啊，你小子鬼心眼太多，不能不防不能不防啊！”这时小个子古林也凑了过来，觜里连忙附和一双小眼睛却是紧张的盯着林沙，生怕他藏私不肯道出其中奥妙。

　　不仅仅是他，周围几位负责清理打扫的探矿队护卫也竖直了耳朵，拿着清理工具在旁边左晃右荡就是不肯离去，虽然清理活计早就被任劳任怨的清洁机器人做完。

　　林沙眼睛一转，知道机会来了，他先露出一副很是为难的神色，引得周围几人心底一沉连连叫糟，而后脸色迅速一变目光直直盯着陷入金属地板凹槽之中的人型机甲，吞吞吐吐扭捏道：“这个，小子对这玩意很感兴趣……”

　　熊大一听有戏眼睛不由一亮，心中急切顾不得暗骂林沙这家伙狡猾，夹住林沙脖子的胳膊一紧，笑吟吟道：“只要你小子肯说实话，给你一架‘损坏’的机甲也不是不可以！”

　　“真的吗？”闻言林沙眼睛都红了。

　　要知道机甲乃是各高等文明星球手中的利器。或许在大型星际战争中作用不大几乎可以等同于炮灰。可是机甲的单兵作战能力极为强悍，是他们在小型争斗中唯一能与个体实力强悍的星际战士争锋的手段，一家家捂的严实想见到都难不要说弄到一架了。

　　没想到现在却有机会……

　　“咦，你们快看！”正当林沙浮想联翩之时，边上一位护卫的惊咦声打断他的激动联想……


第65章 变形机甲

　　“什么事如此大惊小怪？”

　　熊大很是不悦，他还想快点从林沙这小子口中套出点有用的干货来呢。

　　“熊老大你快看，机甲，机甲身上竟然，竟然没有任何伤痕！”那护卫满脸不可思议，甚至话音中还带着丝丝不可抑制的颤抖。

　　“什么？”熊大脸大闪过一丝怀疑之色，急忙放开林沙三步并做两步冲到金属地面凹陷处，仔细打量陷入凹槽的这尊人型机甲，越看脸上神情越是震惊，猛然回头看向林沙的眼神已说不出是什么意味：震惊，不信，骇然，热切……

　　“不要这么看着我，其实这都是有窍门滴，只要大家肯用功练习，想要做到这一点不是什么难事！”林沙摆了摆手，有些受不了周围护卫们热切的目光，在和熊大达成了默契的协议之后，毫不犹豫将‘隔山打牛’这样的用劲技巧说了出来。

　　真的没什么好隐瞒的，只不过是一层窗户纸而已。正如他所说想要学会这样的用劲技巧非常简单，关键还是需要持之以恒的练习和努力。

　　毕竟星际战士们一个个掌握强大实力，很少有人沉得下心每天对着一叠薄纸用心拍个几百上千次。

　　果然他将诀窍一说出来，周围竖起耳朵聆听的护卫们绝大部分都露出了失望的神色。对此林沙只有冷笑，在心中暗自判定了这帮家伙以后的前途，连这么点耐心都没有还想成为星际强者，除非主角光环附体否则一辈子也就这样了。

　　至于他之前控制能量稳定的手法，诀窍也包含在其中。经过大量练习和摸索，会了就会了，不会的话他说了也没啥大用。

　　熊大倒也是个信人，虽然心中很有些犹豫，毕竟人型机甲是银岩星手中的宝贝，损失一架都要肉痛好一阵子，但他还是找到脸色难看的熊武，原原本本道出与林沙的交易，希望他能同意以报废的名义将熊烈操纵的那架机甲转让给林沙。

　　闻言，熊武的脸立刻黑得象锅底一般。眼神喷火要不是顾忌熊大的身份，他只怕早就忍不住火气破口大骂了。

　　见此，林沙在心头狠捏了一把冷汗，只能把希望都放在熊大身上，对于熊武这样的技术宅他很是了解，脾气倔强起来九头牛都拉不住。

　　希望不要被这厮搅黄了好事，对于人型机甲他可是志在必得，不要搞到最后大家撕破了脸皮对谁都没有好处。

　　熊大给了他一个安心的眼神，而后拉着熊武到隔壁舱室也不知道嘀咕了一阵什么，反正等他们再次出现的时候，虽然还是很不情愿，但熊武终于勉强开口答应下来，瞟向熊大的目光中既有希望又饱含警告，一时复杂难明到了极点。

　　林沙好奇的打量两人，不知道熊大是如何说服熊武这厮的？

　　直到很久以后熊大突破了中级战士的界限，他这才透露当时他就是保证以突破中级战士为条件，才让熊武最终松口放行的，银岩星想要出一个中级战士实在太难了。

　　只要有一丝希望，不要说区区一甲战斗机甲，就算付出再大的代价也愿意！

　　……

　　出了这档子事，林沙虽然在探矿队一干护卫中立足了威望，身份变得有些超然起来。

　　毕竟谁都不是傻子，单凭他那两手绝活，虽说在战斗力数值上依旧差熊大老大一截，可至少拥有奋力一搏的本钱不是？

　　可他也明白，自己彻底把以熊武为首的一帮银岩星技术人员给得罪惨了。

　　当然他对此并不在乎，如果再给他一次机会的话，他依旧会出手狠狠教训那两个不知天高地厚的小子一顿。

　　既然熊武等人不待见，他也没有凑上去讨人嫌的兴致，而是抓着熊大和古林等新认识的朋友，一起鼓捣刚刚到手的人型机甲。

　　可越是鼓捣他心头越是震惊，随着对人型机甲认识的深入，一股抑制不住的狂喜蓦然涌上心头久久不愿散去。

　　这玩意简直就是人型凶器，浑身上下至少拥有十几处能量攻击发射端！

　　不仅仅眼睛可以发射能量光束攻击，嘴里还隐藏着一口威力不俗的离子能量炮，手脚各处也都拥有至少八道小口径离子能量发射器，胸口两肋更藏有一门凶残无比的大口径中子能量炮和两枚惊世骇俗的小型原子导弹！

　　这哪里是什么人型机甲，完全就是一个小型能量武器库嘛。

　　看到这些威力不俗的能量武器，林沙双眼放光心喜之余后背却早已被冷汗湿透。心中很是庆幸熊烈那混球还保持了一丝理智，没有放开手脚胡来，不然后果简直不堪设想。

　　再加上人型机甲一身太空合金装甲防护力惊人，仿造人体可以进行各种高难度攻击动作，力大无穷近身格斗能力不俗，综合评述整体实力可比战斗力达到两千以上的星际战士，而且在恶劣环境下的生存适应能力只强不弱！

　　难怪熊猛和熊烈那两厮如此猖狂不可一世，原来他们的底气都在这里。

　　而最让他惊讶欢喜得合不拢嘴的是，这尊人型机甲竟然还拥有变形功能！

　　变形金刚？

　　他当时脑海中全是前世某部动画片中的情形，飞驰在高速公路上的跑车突然‘喀喀’一阵变幻就成了一尊高大威猛的人型机器人；一架架俯冲而下的战斗机也是‘喀喀’一阵脆响，变成了一个个在地上轰隆隆奔跑的强大机器人。

　　心中YY无限，随手擦拭干净嘴角流出的口水，他迅速钻进驾驶舱中在熊大的细心指点下，认真的操纵人型机甲变身。

　　只见人型机甲浑身红芒流转，机甲庞大的金属身躯一阵剧烈颤抖，在飞船围观人群惊讶的目光注视下，机甲原本修长有力的手脚慢慢变得短小精悍，流线修长的金属身躯猛然膨胀一倍有余，金属人脑也变成了一颗狰狞无比的金属豹脑。

　　不一会儿，原本人型机甲所处之地出现了一头长四米多高近两米呈流线型，全身上下泛着冷硬金属光泽，透着一股子彪悍狂野气息的机甲猎豹！


第66章 解脱和不安

　　时间缓缓流逝，转眼一月光阴已过……

　　搭载银岩星际探矿队一行的中型运输舰，经过一月时间在外太空的平稳飞行，已经逐渐靠近目标星球，预计三日后便可正式抵达。

　　得知这个天大的好消息，飞船上下一时欢声雷动热泪盈眶：终于解脱了！

　　不要想歪了，运输舰一路上风平浪静，没有遇到星际灾难陨石流袭击，也没遇上凶残霸道的星际强盗，更没遭遇残酷血腥的星际大战。

　　可银岩星际探矿队一行宁愿遭遇这些，也不愿意一路太过平静，以至于遭受林沙这混球闲得蛋疼炮制出来的精神折磨。

　　林沙郁闷了，他只不过想熟练掌握新得机甲的各种操纵技巧，用得着这么苦大仇深么？

　　他确实没做什么出格的事情，只是每日除了必要的锻炼学习和休息时间外，其余空闲时间几乎都泡在研究操作新得变形机甲上。

　　不同于熊猛熊烈这两大傻瓜机师，将全副心思都花在机甲的人类形态上不可自拔。从古林那大嘴巴小个子口中他知道了原因，这两傻瓜受到了强大的星际战士影响，认为人类形态机甲的实力才是最强大滴。

　　不仅这两傻瓜如此认为，就连整个星际机甲界都是这种态度。

　　对此，林沙只能大骂一句傻13，然后一门心思研究机甲野兽形态时的战斗方式。

　　不论前世还是今生，从遥远的历史资料上可以知道，人类的武技最初都是模仿野兽动作而来，经过长时间的改进优化才慢慢形成了人类战士特有战斗模式，贴身肉搏时隐隐约约中还能察觉到野兽搏斗厮杀时的影子。

　　机甲可不同于人体本身，就算制作得再精良也是由一块块坚硬太空金属组合而成，想要完全模仿人类复杂精妙的战斗动作基本上不可能，先天限制摆在那儿。

　　相反野兽捕食搏斗的动作简练而又凶狠，反到非常适合机甲的特点和近身作战模式，林沙是这么认为的也是这么去做的。

　　于是乎，在休息期间，运输舰上的成员时常可以看到一头狰狞可怖的庞大金属猎豹四下晃悠。时不时的捣捣蛋做出各种怪异姿势逗人发笑，时不时的张开铁盆大口吓唬人招来飞船成员一致愤怒谴责：要求林沙停止这种恶作剧活动。

　　当然，林沙心中有底下手粉肠有分寸，虽然时常搞得飞船内部一阵鸡飞狗跳，但还在探矿队一行的心理承受范围之内。

　　尤其是林沙年纪小实力强，在探矿队中身份非常特殊，队友们对他的恶作剧笑笑也就算了，没谁真会拿他怎么样的。

　　护卫们没这实力也不敢，他们还想着从林沙手里掏摸点实用的好东西出来呢。技术员们虽然不耐烦但看在以后探矿时还需要林沙出力保护，嘟嚷腹诽两句立刻躲得远远的：咱惹不起还躲不起吗？

　　可熊猛熊烈这两傻瓜机师就彻底悲催了，成为了林沙重点关照捉弄的对象。

　　特别是熊烈这傻孩子，自从手头机甲被剥夺之后整个人都颓废下来，经常借酒浇愁耍酒疯惹人厌烦。

　　林沙则趁机时常堵上门去，操作金属猎豹将其逼到墙角，然后一爪子拍倒在地挣扎不能。在这厮惊恐不安的求饶声中，金属猎豹张开铁盆大嘴，锋利的金属利牙在他脸上一阵摩挲，最后玩得尽兴了便将身上所有的废气废料统统吐到这厮脸上，而后甩甩柔韧金属长尾潇洒离去，只留下房间地上某个眼神痴呆口吐白沫的傻瓜。

　　几次三番下来，某个备受打击的家伙几乎被折磨得精神失常。而飞船上探矿队一行成员也受不了拉，耳朵经常遭受某个精神失常家伙的尖叫骚扰，一天两天还好说，可是一连十天半月从不间断就要命了，几乎让飞船成员精神衰落有一种快要崩溃的错觉。

　　眼睁睁看着林沙恶整‘自己人’，虽说这位‘自己人’因为之前所犯的错误已经前途无亮，这次任务结束后他将被遣送回银岩星，可这依旧引来以熊武为首的技术宅们的强烈不满。

　　事情闹得有点不可开交，眼看一场内杠发生在即，最后逼得闭门苦练技术的熊大亲自出面调停，可惜林沙依旧我行我素闹到最后这事也只能不了了之。

　　期间，熊猛未免感觉兔死狐悲，倒是勇敢的站了出来替‘原’同伴说了几句公道话，被林沙一阵冷嘲热讽弄得下不来台，最后恼羞成怒之下向林沙主动发起挑战：既然你这么喜欢玩机甲，那咱们就比一比呗！

　　比就比！

　　林沙却是不忧反喜，他正想找人练练手试验一下自己琢磨出来的手段呢，没想到瞌睡了就有人送上枕头。

　　他没有丝毫迟疑，当即就答应了下来。让闻讯急忙赶来准备阻止的熊武一行气得差点吐血，心中立刻将林沙不受欢迎的标签下调一格，变成了讨厌的混球。

　　这场比试在双方答应彻底关闭各自机甲能量武器系统，在探矿队一干惟恐天下不乱的成员围观注视下，于运输舰宽敞大厅拉开帷幕。

　　本来以为是一场龙争虎斗，熊猛和大可能还要占据绝对上风的比试，结果却是惊碎了一地眼球。比试从一开始就进入了林沙熟悉的节奏，一阵啃咬厮打鞭甩猛扑将机甲猎豹的优势发挥得淋漓尽致，打得熊猛操作的人型机甲手忙脚乱只有招架之功毫无还手之力，最后不得不含恨凄惨落败。

　　可以说自从那日比试以后，探矿队一行便彻底生活在某个小魔王的阴影中惴惴不安，幸好几日之后飞船智脑发出了如同天籁一般的提示音：运输舰将于三日后抵达目的地！

　　……

　　运输舰控制舱内，林沙站在巨大的显示屏前，双眉紧锁看着大屏幕中那颗云雾缭绕看不真切的巨大星球。

　　“队长，有云雾星的卫星照片么？”他突然问道。

　　“怎么拉？”熊武眉头轻皱脸上闪过一丝不快，但还是操纵智脑调集一张张卫星照片。

　　他没理会熊武的不悦，沉声道：“不知怎么回事，我心中隐隐有一种不安的感觉……”


第67章 挑衅

　　不是他危言耸听，而是心中确实有这种古怪感觉，而且运输舰越靠近云雾星这种不安感觉就越发强烈！

　　当他看到卫星照片上那一副副云气弥漫、模糊不清的景象时脸色瞬间发黑，突然想到了两年前的奇特经历，一股强烈的不安危机感迅速弥漫整个心田。

　　“嗤，林沙你也太大惊小怪了吧？”

　　熊武却是忍不住嗤笑出声，指点着大屏幕上模糊不清照片，声音不大却是饱含深深自豪：“云雾星的天气虽然奇怪了点，可不表示就一定有危险存在。以前这样的事情我也不是没有碰到过，你尽管放心便是！”

　　心头涌起一丝不快，林沙如何听不出这厮话中的淡淡不屑？

　　可是现在大家同在一条船上，他不得耐着性子旁敲侧击：“那卫星上的能量探测仪有没有什么特别的发现？”

　　“整颗星球都被一种特殊的磁场笼罩，卫星上的探测仪根本就没起什么作用。”熊武挥了挥手不耐烦解释道。

　　“咱们就这么直接登陆，是不是太过冒险了点？”林沙强忍住打人的冲动，语气冷淡建议道：“不如先送几个机器人登陆查看情况……”

　　“你以为我没派吗？”熊武眼睛一瞪满脸不悦，恨恨道：“可那该死的磁场屏蔽了一切对外通讯！”

　　“什么？”林沙大惊失色：“既然如此，咱们就更应该先做好侦察工作……”

　　“我怎么做事还用不着你来教！”这下熊武真的火了，一拍控制台怒视林沙，咆哮道：“我是队长我做主，还轮不到你一小屁孩指手画脚，老实回去听候安排，这里不需要你！”

　　“你……”林沙差点没气得吐血，眼神喷火手指熊武心头恼恨到了极点，在周围飞船驾驶人员担忧的目光中并没有暴起发难，恨恨的瞪了这混蛋一眼，转头气咻咻就离开了控制舱。

　　“哼，小屁孩一个，别以为实力强大就什么都知道了。诸位听我指令，运输舰做好登陆准备！”

　　脚下一个踉跄差点摔倒，林沙没想到熊武这厮竟然如此莽撞，明明什么情况都没摸清楚就敢下令飞船强行登陆，将船上所有人的身家性命都压在他的经验之上。

　　心底一沉一股巨大阴霾笼罩心头，只感觉前途无亮必须做好最坏打算。想到此处他不由自主加快了脚步，感觉到飞船速度减缓不由得更加心急。

　　“林沙林沙，喂叫你呢，这么急着干什么去？”就在这时，身后传来熊大热情的招呼声。

　　“飞船马上就要强行登陆云雾星，我急着回去做好万一准备呢，没事别来烦我！”脚下不停，林沙不耐烦的挥了挥手。

　　“呀哈，你小子翅膀硬了，连我的脸子都敢甩！”熊大先是一呆，而后反应过来一个闪身便当在林沙身前，满脸不悦哼哼道：“小子，不说清楚就别想从我这儿过！”

　　“丫的你个招人厌的混蛋！”

　　林沙正在疾步奔走间，突然只觉眼前一黑一条雄壮的身影挡在身前。他不得不紧急刹车，心头怒极右手一记凶狠的上钩拳直奔熊大跨下。

　　“我说小子你后了啊！”熊大脸色一变，大手一伸便将林沙的凶狠攻击挡住，正准备兴师问罪却被林沙铁青的脸色吓了一跳，急忙问道：“下子你这是怎么拉，哪个混蛋吃了熊心豹子胆，竟敢把你惹成这样？”

　　“除了熊武那混蛋还能有谁？”林沙白眼一翻，右手轻轻一抖便挣脱了熊大的控制。

　　“怎么，跟那呆子闹矛盾了？”闻言熊大放松下来，没注意到林沙饿小动作，裂嘴开玩笑道：“跟我说说，要是你小子有理的话，我帮你去找那呆子的麻烦！”

　　“真闹了矛盾倒是小事……”一提起这茬，林沙心头气就不打一处来，见熊大满脸好奇便拉着他一同向运输舰小型飞传停靠舱走去，路上将自己刚才与熊武的争执原原本本说了一遍，最后一摊手无奈道：“我这不是以防万一么？”

　　熊大脸色却是一变，沉声确认道：“小子，你真的感觉到了不安？”

　　同为实力不俗的星际战士，他显然对林沙的话更信任一些，这样特殊的情况他之前也遇到过，在危险来临之际一些经验丰富的老战士感知更为奇妙。

　　“我骗你又没好处！”林沙白眼一翻没好气道，说着他遥控指挥猎豹机甲赶过来汇合。

　　“你这是……”熊大疑惑道。

　　“以防万一！”林沙指挥赶到的猎豹机屈身进入自己那艘小型宇宙飞船。

　　“要不我和你再去找熊武说说……”熊大脸上的神情明显有些犹豫。

　　“省省心吧，飞船已经开始登陆了！”林沙一把抓住熊大，两人一同走进空间狭窄的飞船控制舱内，吩咐智脑连接运输舰主控制台，画面一闪大屏幕上出现了一片云气弥漫如烟如雾的梦幻场景。

　　“这就是云雾星吗，真美啊！”熊大眼神痴迷赞叹道。

　　“越美丽的景色，暗藏着的凶险就越大！”林沙不客气的泼着冷水。

　　“……”

　　两人一边不痛不痒的斗着嘴，一边目光紧紧盯着大屏幕上的图象变化。不知怎么的，随着运输舰破开一片片云雾，向云雾星影影绰绰的绿野陆地靠近，心中不安的感觉越发严重，紧咬着嘴唇脸色有些苍白，额头上不知不觉泌出一层层细密汗珠。

　　好象受到感染，熊大脸色也开始变得紧张，手心里攥满了汗水目光紧紧盯着大屏幕，随着大屏幕角落里显示出一个‘300’的绿色数字，透过层层水雾终于可以看清下面的情况，那是一片广袤的原始水泽。

　　一只只不知名的水鸟在水泽上空悠闲掠过，水泽里长满了各色绿色植物，不时还可以清晰看到一道道细小水线由近及远，到处都弥漫着一股安逸详和的韵味。

　　正当熊大松了口气，准备嘲笑林沙太过紧张之时异变突起。

　　水泽原本平静的水面突然颤抖起来，一圈圈水波涟漪不断向外扩散，慢慢的越来越激烈好象沸腾了一般翻滚跳跃。

　　水面上的生物好象察觉到有恐怖的存在迅速靠近，纷纷四散奔逃而去，还没等运输舰中一干人等反应过来，只见沸腾的水面突然向两旁分开，一道巨大的黑影瞬间冲出水面，仰天一阵霸气长吟，好象在向头顶上空的飞船发起挑衅一般……


第68章 冷漠

　　吼！

　　虽然运输舰的隔音效果很好，但身在底舱小型宇宙飞船控制室内的林沙和熊大二人，依旧只觉耳边一阵嗡嗡做响，一声充满霸道挑衅意味十足的古怪长吟回荡在耳中。

　　脚下飞船也一阵轻微颤抖，两人互视一眼相顾骇然。

　　尼玛这是什么怪物啊，单单只是声波攻击就有如此可怕威力！

　　再看大屏幕，只见屏幕上的图象一阵激荡，好象随时都有可能崩溃一般。可就是如此，林沙也勉强看清图象中怪物的具体摸样，脸色突然狂变忍不住倒吸了一口凉气。

　　尼玛图象中的怪物就是一条巨大无比的蟒蛇，保守估计单单伸出水面的蛇躯便有三十米上，一身水蓝色鳞甲覆盖在三米来粗的蛇躯上，在弥漫的水汽中若隐若现好象腾云驾雾的蛟龙一般。

　　与蟒蛇不同的是，这条巨大蓝蟒硕大的蛇头上顶着一根米长弯曲湛蓝独角，一道道深蓝色光纹在独角上来回荡漾，显得无比神秘诡异。

　　如果不是知道这里并非东方仙侠世界的话，他真会以为自己碰上一头千年来蛟了。

　　“不好，快通知队长打开运输舰能量防护罩！”

　　正处于震惊痴呆状态中的熊大，被身边林沙一声焦急大吼呼回神来，眼睛不由自主向大屏幕望去，瞳孔忍不住一阵剧烈收缩。而后想也没想身型一闪迅捷冲到通话器前疯狂大叫：“快快快，熊武你快打开运输舰能量防护罩……”

　　在旁边的飞船大屏幕上，信号剧烈晃动依旧可以看到下面那条巨型蓝蟒已张开大嘴，嘴中一道直径足有两米左右的深蓝色光团正在迅速聚集，然后，大屏幕上的图象信号消失，画面一转变成了运输舰控制舱内慌乱无措的场景。

　　“混蛋！”林沙满脸狰狞怒骂出声，一把抓住混身大汗淋漓脸色苍白的熊大，焦急大吼道：“来不及了来不及了，你快去通知弟兄们将私人宇宙飞船全部取出来，准备离开运输舰准备离开运输舰！”

　　熊大眼睛一亮，一把抓住林沙的手，大光头上泌出一层细密汗珠，在灯光下闪烁晶莹光亮，凶恶的大脸上露出一丝期盼：“林沙还来不得么？”

　　这时候大屏幕突然一黑，一个大大的‘3650’显现出来。林沙松了口气急忙安慰道：“运输舰刚刚冲破大气层时的防护罩还在，支撑水面上那怪物几波攻击不成问题，你还是快去通知吧，晚了什么都来不及了！”

　　熊大重重点头，好象信心重新回到身上，他没多说什么身型一闪已经消失在原地。

　　这时候林沙脸上露出一丝轻松笑容，端坐在指挥椅上任由智脑启动飞船各种功能，对着耳上探测仪向下伸出的耳麦沉声说道：“我是林沙我是林沙，听到请注意听到请注意，运输舰已遭到战斗力三千六百五十的不明生物能量攻击，预计运输舰还能坚持三分钟左右，请听到的舰上所有非战斗人员迅速撤到附近的救生舱做好最坏准备！”

　　此言一出，顿时整艘运输舰上一片哗然，不说熊武如何在控制舱内破口大骂，运输舰上的所有成员一阵慌乱，尤其是非战斗人员更是手忙脚乱奔赴最近的救生舱。当然，也不是所有人对此都深信不疑，深怕这又是林沙搞出的恶作剧。

　　林沙对此表示毫无压力，反正他的通知已经到了，至于别人听不听和他没关系。其实说起来下面那怪物三千六百多战斗力对他而言跟本造不成任何威胁，以他过五千的超强战斗力轻轻松松就可解决，但他却并没有这么做。

　　不是因为与熊武的矛盾，他还没有那么小鸡肚肠。

　　那时为什么呢？

　　到现在，他已经隐隐猜测到此次探矿之旅，很可能是一个巨大的骗局。

　　可能探矿是真的，不然运输舰上带来的那些专用探矿仪器就不好解释了，但是熊武等人铁定隐瞒了重要的信息。

　　以星际探矿流程之严格，为了规避风险和不必要的麻烦，事先的准备工作就算再烦琐也要一一到位。再看看熊武这厮，竟然在对云雾星没有太过了解的情况下，就迫不及待命令运输舰匆忙登陆，这是一个负责任的星际探矿队队长该有的表现么？

　　这是最让他感觉不爽的地方，什么事都藏着掩着，还想让小爷替你们卖命，做梦去吧！

　　轰隆！

　　就在这时，运输舰舰身突然一阵剧烈摇晃，像是被什么重物狠狠撞击了一般，底舱附近的警铃声大作，一排排红色警示灯疯狂闪烁，表示运输舰已经到了非常危险的境地。

　　林沙嘴角闪过一丝残酷冷笑，冲着耳麦继续沉声问道：“我是林沙我是林沙，熊大听到请回答！”

　　“我是熊大！”一道焦急急促的声音从耳麦中传来，林沙可以明显感觉到那边的混乱和嘈杂。

　　“弟兄们都通知到位了没有？”现在，他俨然已是运输舰最高指挥官了。

　　“已经全部通知到位，目前正帮助探矿队搬迁仪器，熊武那边正在做最后努力！”熊大默认了林沙抢班夺权的行为，沉声回答道。

　　这时林沙感觉运输舰正在缓慢提升，再看大屏幕上混乱的图象中红色警戒灯疯狂闪烁，飞船智脑清脆悦耳的电子合成女音急忙出声警告，那条蓝蟒已经做好了第二波能量攻击的准备，脸上露出一丝不加掩饰的嘲讽笑容。

　　他冲着耳麦沉声吩咐道：“我是林沙我是林沙，水面上怪物的第二波能量攻击已经准备就绪。没有机会了，运输舰不要再做无谓挣扎，将舰上所有能量全部集中在飞船底部防御罩上，给大家争取逃生时间！”

　　他话音刚落，运输舰又是一阵剧烈晃动，飞船智脑凄厉的警报声传到所有乘客耳中：“警报警报，飞船防御系统已经崩溃，飞船动力系统遭受重创，请船上乘客尽快做好逃生准备！”

　　不需林沙再多说什么，这时候的运输舰内部已经彻底乱成了一团，一道道迅疾身影已经冲到底舱迅速启动各自私人宇宙飞船……


第69章 古怪的云雾星

　　郁闷，收藏涨得像蜗牛一样，厚着脸皮继续求……

　　轰隆！

　　云雾星西南水泽上空突然发生惊天动地的剧烈爆炸，一团直径足有千米的巨大火球从天而降。

　　碎裂的火星还有烧得通红的金属破片四射飞溅，在水泽上空漫天飞舞有如最美丽的流星火雨，整片天空都染得火红一片。

　　轰！

　　巨大的火球从天而降，重重砸在暗流汹涌的水泽之上，溅起冲天水柱化做漫天水花纷纷扬扬向四面八方激射而去。

　　水面被硬生生砸出一个巨大凹陷，很快便被四周汹涌而至的水浪瞬间补充填满。一时间水流激荡波涛汹涌，‘啪啪’之声不绝于耳浪花漫天激射飞洒而落。

　　受到飞落火球高温的炽烤，方圆几千米水面剧烈沸腾翻滚，一股股浓郁的水蒸气弥散开来，将附近水面遮掩得严严实实密不透风。一股奔腾汹涌的热浪冲天而起，在天空中形成一道惊心动魄的小型白雾状蘑菇云！

　　如此剧烈响动，第一时间惊动了方圆千里之内的所有生物！

　　林沙端坐在小型飞船控制室内，通过大屏幕冷冷看着这一切，心中没有半分同情怜悯，犯了错误就要付出代价！

　　待到一切风平浪静，他也不打算跟貌似蛟蛇的蓝蟒过多纠缠。这里是人家的地盘，虽然蓝蟒的战斗力不过区区三千六百，可想要收拾它也需费一番手脚，搞不好还得下水水战，给探矿队一干成员心底留下个深刻阴影也不错。

　　“走吧，咱们先找块陆地休整恢复一下！”

　　在林沙的指挥下，智脑控制飞船向远处隐隐绰绰的绿色地带飞去。身后跟着一大帮形状各异的小型宇宙飞船，队型散乱闹哄哄的紧跟而上，只留下远处水面下那一大片让人心惊胆战的巨大黑影缓慢移动。

　　没错，刚才砸落水泽的巨大火球，就是受到怪物蓝蟒疯狂能量攻击的运输舰转化而来。幸好林沙在危急关头沉着指挥冷静应对，绝大部分舰上成员都在运输舰被摧毁之前顺利逃到私人宇宙飞船或者救生舱中，最后在林沙的带领下及时逃出了损伤严重的运输舰。

　　在这次事件之后，林沙已经不知不觉拿下了探矿队的指挥权。

　　对此，护卫们没有意见，大部分探矿科技人员也没啥意见。林沙的表现摆在那儿，比起临阵慌乱不堪手足无措的熊武不知要强到哪里去。没谁是傻子，在眼下这种前途未知茫然无措的情况下，自然要紧跟林沙这样的强者，最起码生存几率要大上不少不是？

　　熊武虽然愤恨却又无可奈何，在熊大偷偷告诫他不可乱来，同时转告林沙不会插手探矿寻矿事宜之后，只得无奈妥协老老实实闭上嘴巴认命了事。

　　只要林沙不插手探矿事宜，其它一切好说，他的未来前程可就在这一搏之上了。

　　林沙其实也是无奈得很，作为佣兵却抢夺雇主的指挥权，这是很犯忌讳的事情。可是他又不得不如此行事，因为他越来越感觉到熊武这厮肯定隐藏了什么，此次云雾星探矿恐怕并没有想象中那么简单。

　　尤其当水泽中那条巨型独角蓝蟒突然出现并一举摧毁了行动迟缓的运输舰之后，他心中这种不妙的感觉越发强烈。

　　为了自己的小命着想，他不得不先把命运掌握在自己手中。最起码不会因为某些莫名其妙的任务挂掉，他要拥有说‘不’的权利！

　　……

　　十来艘形状各异的小型宇宙飞船在林沙的指挥下分成几队，几乎贴着地面不足百米低空来回梭巡，希望能尽快找到一处合适的落脚地点。

　　云雾星的地理环境真是古怪到了极点，打开飞船自带电子望远镜，极目远望方圆几万里全都是一片郁郁葱葱的绿色，最多中间镶嵌几十处犹如宝石一般的大小湖泊，连一条醒目的河流都不存在，也不知道这么大一片森林是如何保障供水顺畅的。

　　如果他知道整个星球都被一片绿色所覆盖，连一条稍大一点的河流都不存在，更别说号称智慧生命摇篮的海洋了。只怕他会当即驾驶飞船落荒而逃，远远逃离云雾星这颗诡异的星球。管他什么任务不任务的，什么都没自家小命重要。

　　所谓‘事有反常必为妖’，妖过了头那就是怪了。有之前华龙星特殊的经历摆在那儿，他可不相信比华龙星更加妖异的云雾星没有让人胆寒的古怪存在？

　　当然，眼下他对云雾星上的情况几乎一无所知，暂时还没到烦恼这些的时候。他现在最头疼的事情，就是星球上的特殊磁场太过强大，几乎让飞船上的大部分仪器设备完全失效不说，像是最重要的能量探测仪，离子通讯系统还有大型扫描仪器，其功能几乎被压缩到了极限的两百米左右。

　　真是要命，对于已经习惯了依赖这三项仪器工作的探矿队一行来说，几乎一下子变成了聋子和瞎子，显得极为不适几近抓狂。

　　有那心志不够坚定的弟兄立刻就提出了是否先退出云雾星，等做好了万全准备再杀回来大展拳脚？

　　这个提议确实不错，当即就有几位同伴附和，就连队伍中的探矿科研人员中也有人赞成。不是他们胆小怕事，而是大部分仪器设备失去了效用，对于探矿工作的开展极为不利，就连正常生活都会受到极大影响。

　　果然不出林沙所料，熊武第一时间跳出来，神情激动的表示了强烈反对。

　　可惜，眼下他在队伍中的威望一落千丈，这样强词夺理的要求受到了大家的一致抵触。

　　无奈之下，熊武只得信誓旦旦表示，这次云雾星之行是他好不容易争取到的机会，错过了就没下次机会可言，要求大家一定要咬牙撑过去，事成之后好处绝对少不了大家滴。

　　林沙暗中一阵撺掇暗示，终于意识到事情可能不简单的熊大催问是何事如此重要？可惜到了这时，熊武却是面无表情闭口不言，同时还毫无理由的反对大家撤退，这样的表现自然惹来所有探矿队成员心中不满。

　　在这样的纷纷扰扰中，经过五天时间的苦苦搜寻，探矿队一行终于找到了一个合适的落脚地点。就在他们欢欢喜喜安营扎寨的时候并不知道，云雾星另一面一颗圆型单人宇宙飞船悄悄降临……


第70章 安营扎寨

　　云雾星南半球某郁郁葱葱的丛林里，有一片方圆百亩大小的碧绿小湖。

　　探矿队一行的临时驻地，就选在湖边杂草丛生的平地上。

　　林沙这次改行当了监工，在他的指点下小湖方圆三千米内所有杂草树木都被清理一空，一座占地三百亩左右的原木大寨很快便建立起来。

　　考虑到湖泊中可能存在危险，他特意将寨子移到五十米开外距离，并从跟随而来的十几艘小型宇宙飞船里搜刮了一百多架指甲大小侦察机器人，统统投放到方圆百亩大小的平静湖泊中，所谓‘谨小慎微’也不外如是。

　　原本只是以防万一的手段，没想到却带给了探矿队一行极大的震惊。

　　经过上百侦察机器人的仔细搜查，不放过任何蛛丝马迹。终于可以确定被选中作为临时营地水源的这片小湖，倒是没有任何隐藏的危险存在。不要说像之前遇到的独角蓝蟒，就连大一点的鱼类都没个影子。

　　可让林沙等人感到极为不安的是，看似平静的小湖湖底，却有一道直径一米方圆深不见底的大洞存在。一股股汹涌暗流从洞口喷涌而出，给平静的小湖带来足够活力的同时，也给探矿队一行敲响了警钟。

　　林沙不敢怠慢，急忙指挥一架娇小精干的侦察机器人通过湖底洞口向下探去，经过一番艰难跋涉，通过湖底洞口下潜地底足有两百来米的侦察机器人，突然挣脱洞中暗流束缚一头扎进一条巨大地底暗河中，与之信号相连的飞船大屏幕突然一阵剧烈波动，而后迅速黑屏彻底中断了联系。

　　不甘心一无所获，他又接连派出十架侦察机器人深入湖底暗洞，结果却是依旧一出洞口便彻底失去联系，一时毫无头绪可言。

　　不理会探矿队其他成员一脸苦楚，林沙心中却是隐隐有了一个非常大胆的猜测。

　　为了验证心中所想，他又不辞辛劳找到方圆千里之内的所有湖泊，通过小型侦察机器人避开危险小心排查，终于确定了一个不知是好还是坏的消息：方圆千里之内的所有湖泊都有联系，显然地底世界拥有一道庞大无比的水系网络。

　　消息传到探矿队一行耳中的时候，在临时营地引发一阵轩然大波。不要说一干战斗力几乎可以忽略不计的探矿工程人员，就连熊大这样实力不俗的战士都变了脸色：地底有庞大水系网络连接各处湖泊，那岂不是说之前遇上的那条怪物独角蓝蟒随时都有可能杀奔过来？

　　一股惶恐不安的情绪在临时营地里迅速蔓延，要求立即离开这颗古怪星球的声浪甚嚣尘上，熊武一时急得手忙脚乱焦头烂额，仗着自己的队长身份拼命压制下面的不利言论，引来探矿队内部一阵暗流汹涌怨声载道，他在队伍中的声望更是降到了冰点以下。

　　最后还是熊大看不过眼，请林沙出面说了几句公道话，事情这才渐渐平息下来。

　　“大家其实不用太过担心，不说地底那条暗河能否承载那条怪物蓝蟒的庞大身躯，单单小湖湖底那条连接地底暗河两百来米长的暗道就不是它可以轻松通过滴。再者说了，只不过三千六百战斗力的怪物而已。只要它真的敢来找死，以临时营地眼下的防御水平完全可以彻底将其留下！”

　　一番话说得戕戗有力抛地有声，一下子便安抚住了临时营地躁动不安的情绪，引来熊武暗地里好一阵羡慕嫉妒恨。

　　确实如林沙所言，临时营地里的防御水准不是一般的强悍。

　　因为飞船通讯，能量检测还有扫描功能都受到莫名磁场的强烈干扰，作用范围被压缩到了可怜的两百米。为了临时营地的安全起见，林沙也只得将十几艘小型宇宙飞船隔两百米放置，组成一道严密的区域联防体系。

　　不要小要这道临时拼凑而成的联防体系，每艘小型宇宙飞船上都有几门小口径能量机炮，几十门小口径能量机炮齐射的威力，也不是区区战斗力三千六百的怪物可以抵挡得住滴。

　　再加上以熊大为首的一干星际战士，还有两尊威力不俗的变形机甲，只要不倒霉的遇上拥有中级星际战士那样实力的强大怪物，一般的小麻烦根本难不住探矿队一行。

　　这也是他们虽然闹腾着想要离开，却迟迟没有付诸于行动的最主要原因。他们心里有底气嘛，什么好处都没捞到就灰溜溜的离开谁也不会甘心！

　　……

　　如果说在运输舰遇到危险的时候，林沙巧妙的抢班夺权行为虽然得到了探矿队一行的勉强认可，只是危急时刻的事急从权的话，那么现在他现在则以出色的表现得到了探矿队上上下下的一致承认，成为了探矿队名副其实的领导核心。

　　无论是在检测空气成分和水源安全等细节方面，还是探察地形，感知危险和安营扎寨等野外生存方面的抢眼表现，都让探矿队上上下下赞叹不已。

　　在他娴熟的指挥协调下，人心惶惶的探矿队能在短短时间之内，便寻到一处不错的落脚地点，并且很快就建设起一座防御严密的高大原始山寨。

　　虽然在清理建设营地期间多次遭受野兽袭击，可是队员们大多只是受了一点皮外伤无一人死亡，不得不说都是林沙指挥有方的功劳。

　　在这时候，就连对林沙充满了怨恨的熊武，也不得不承认自己在这方面技不如人。

　　有次趁着空闲，小个子古林探问林沙小小年纪怎么知道这么多的？

　　说起这个，林沙就是一脸的愤愤不平：“丫的，你要是迫降一颗不知名原始星球，与外界彻底断绝联系，还一待就是两年，这些本事你肯定比我强！”

　　古林：“……”

　　自此以后，再没人傻得去揭林沙的伤疤。开什么玩笑，他们已经习惯了背靠强大的科技手段做事，这次探矿队碰到的麻烦就够让他们头疼的了，怎么可能有兴趣尝试原始人的野蛮生活？

　　时间匆匆流逝转眼间半月已过，这天熊武突然召集探矿队所有成员宣布了一个重要决定：他要开始着手探察矿藏了……


第71章 行动正式开始

　　“不行，在没有摸清楚周围情况之前，不能拿弟兄们的危胡乱冒险！”林沙想也没想就摇头否决了熊武的大胆决定。

　　“可我们来云雾星的目的，就是为了探察矿藏的啊！”熊武急忙辩解脸色涨得通红，他现在真没底气与林沙争执。

　　“这几天我看你一直忙忙碌碌的，难道就没半分收获？”林沙斜瞥了这厮一眼，不满的冷哼出声。

　　闻听此言，会议室内所有人的目光齐刷刷望了过来。他们心头窝火一个个眼神不善得很，有那脾气暴躁的家伙都准备摔凳子骂娘了。好啊，合着弟兄们累死累活的时候，你丫竟然还有闲情逸致做别的事情？

　　“只是分析土壤元素组成，为下一步探明附近地质结构做准备而已……”眼见犯了众怒，熊武神情有些尴尬狼狈的辩解道，声音弱弱显得非常心虚。

　　确实，在探矿队一行正热火朝天建设大寨的时候，他仗着自己队长的身份忙活其它的事情，利用逃难时匆匆保下的仪器设备对采集至附近的土壤元素组成进行仔细的研究分析，打算为下一步科研行动做好充分的前期准备。

　　当然，这样的事情私底下做做可以，一旦拿到台面上来说就有拉仇恨的光环了。

　　“哼，队长工作起来真是认真严谨，不愧为我等之楷模！”小个子古林实在忍不住心头火气，捏着嗓子阴阳怪气调侃起来。

　　“是啊，看到队长对待工作如此严肃认真，我等就不要胡乱碍手碍脚了，让队长自己一人去做就是！”得，这位的心思更加阴狠。

　　“……”

　　一时间，会议室里闹哄哄一片，探矿队所有成员都纷纷发表意见，就连那些同属地质科研人员，本该与熊武站在同一阵线的家伙们也都纷纷落井下石怒目而视。

　　也不怪他们临阵倒戈，世间之事从来都是不患寡而患不均。他们前些天可是和那帮战士们一起进行大体力劳动，为了建设一个临时安稳据点不惜流汗又流血，可是瞧瞧他们的老大熊武做了些什么？实在让人心寒呐！

　　在众人的联合声讨下，熊武脸色苍白浑身颤抖，只觉一股无力感涌上心头，两眼茫然无措第一次怀疑自己的选择是否正确？

　　“好了好了，大家不要再说了，都是患难与共的弟兄，有什么事还看不开呢？”熊大实在看不过眼，粗着嗓子吆喝了一声，一下子便将会议室内的谴责声浪压了下去。作为探矿队名义上的第一好手，大家还是保持了足够的尊重。

　　他缓缓扫视了众人一眼，最后将目光落在一直默不作声的林沙脸上，意味深长沉声说道：“林沙小子，你怎么看？”

　　林沙自然不愿意探矿队内部出现严重分歧，他觉得刚才的群起而攻已经基本达成目标，在玩下去有出格的危险。眼光一转顺着熊大的话说下去：“熊老大说得没错，毕竟咱们此行的主要目标是探察云雾星矿藏，临时营地已经构建完成是时候做正事了！”

　　他一锤定音定下此次会议的基调，探矿队一行虽然感觉有些别扭但还是认同的点了点头，会议的议题一下子转到探察矿藏上面，队员们各抒己建提出了不少中肯的意见，有些想法连熊武这个资深专业人士听了都忍不住拍案叫绝。

　　所谓‘一人计短二人计长’，何况在座的都是游荡星际的老油条了，各自都有一套让人不禁眼前一亮的专长。再加上此时环境有变，再按照以前的计划行事那是取死行径。

　　林沙对于大局的掌控有独特的理解，再加上调动气氛的手段绝对高明，一时间会议室里气氛热烈，倒也从探矿队一干成员口中掏出了不少颇具实用性的干货来。

　　熊大将会议室里发生的一切都看在眼里，不由在心里暗自摇了摇头。单论领导才能和手腕林沙绝对是此中高手，在机会的把握方面也让人赞叹。就是不知道这小子小小年纪哪懂得这么多弯弯绕绕？熊武已经彻底没机会了！

　　不过这样也好，让一个技术人员干管理工作，其实熊大心头也不乐意的很。

　　眼下林沙彻底成为了探矿队的领导核心，熊大是个明白人，他对自己以后的定位也有了一个清晰的认识：高级打手！

　　没错，就是高级打手！

　　别看他名义上是探矿队第一高手，之前他也一直这么认为。可自从最近的一连串事情发生，林沙每次都有举足轻重的表现之后，他的想法和信心彻底动摇了。

　　林沙的实力真的在他之下么？熊大并不这么认为。

　　虽然说起来有些可笑丢脸，可他坚定的认为事实就是如此！

　　林沙的表现比他还像个佣兵老鸟，要说没什么特殊经历打死他都不会相信。而且两人表面上的战斗力足足相差了一千，可他从没在林沙眼中看到过半丝敬畏，有的只是沉稳得让人头皮发麻的平和。

　　有了这样的猜测之后，他才会在林沙发动的抢班夺权行动时保持沉默，甚至隐隐有站在林沙这一边的味道。

　　现在看来，他的选择果然正确……

　　反正他在探矿队中的地位超然，老老实实做一个高级打手也不错，他可不想落得跟熊武一样的凄惨下场。

　　……

　　林沙并不知道熊大心中所想，估计就算知道了也只会付之一笑，在心头暗赞一声‘大智若愚’。

　　此时他可没心情理会旁物，主持会议足足激烈讨论了两个多小时，最后才综合了探矿队所有成员提出的宝贵意见做出了具体规定，总结就是一个意思：一切行动听指挥，谁要是敢胡搞乱来就等着探矿队上下彻底孤立吧！

　　说这话的时候，他有意无意的扫了熊武一眼……

　　接下来探矿队临时营地一阵忙乱，组建多支探矿小队，分配战斗人员，完善后勤保障，规划行进路线和探察范围，等一切都准备妥当之后，熊武不顾众人反对兴致冲冲带着一支精干小队，在留守队友们的欢送下出了营地……


第72章 两兽激斗

　　喀嚓喀嚓，轰隆轰隆，砰砰砰……

　　茂密的丛林中，连绵起伏的原野山丘，挺拔峻峭的苍翠高山上，一蓝一白两道矫健兽影纵横跳跃激斗纠缠，每一次激烈碰撞交击都会激起一阵阵雷鸣般轰鸣，劲气四溢能量余波横扫周围十米方圆，附近的花花草草还有高大树木全都倒了血霉。

　　不是骨断筋折就是被连根拔起，松软富有生机的地面也遭了殃，两道高大兽影轰隆隆碾压而过，一路上尘土飞扬残花败叶四处飞舞，地上留下一个个直径半米左右的深坑。仔细观察的话就会震惊发现，这些深坑的外型很像某些野兽的爪子，而且还是放大版那种。

　　放眼望去附近百里方圆一片狼籍，树倒草折地上到处都是大小深浅不一的坑洞，显然那两道高大兽影的破坏力极其惊人。

　　此时那两道高大兽影已经奔跃至一座苍翠山峰峰顶激烈搏斗，你来我往无不杀招频出凶险万分，不时夹杂一道道粗壮能量冲击波横扫四方，凶猛剧烈的爆炸一声连着一声，一道道小型蘑菇云带着杂草黑灰尘土升腾而起，阵阵野兽嘶吼咆哮荡人心魄。

　　不过短短一盏茶功夫，原本青葱翠绿的山头已经变成一片焦土，就像茂密的头发当中突然出现一小块秃顶，着实难看到了极点。

　　不仅如此，原本挺拔峻峭的山头已被削平，山头地面更是生生下降一米有余。附近大小山峰受到波及都有不同程度损伤，几股黑色烟柱冲天而起，像极了火药时代的战争场景，残酷而又凄艳！

　　千里之外，银岩星际探矿队临时驻地会议大厅气氛紧张，所有留守营地身有空闲的探矿队成员全都聚集于此，紧张的盯着大厅正中那块巨大屏幕大气都不敢喘一口，他们一个个神色凝重手心捏着汗心里不住向各方神灵祈祷。

　　大屏幕中一蓝一白两道兽影正无声激烈交战，周围那一块块已经彻底变成了黑色焦土的地面，消失无踪的花草树木，还有那一个个冒着袅袅黑烟的大坑，无不述说了战斗的惨烈。

　　没错，他们通过林沙飞船上携带的高倍电子望远镜，连接等离子大屏幕直接观看千里之外的激烈战斗，一个个神色紧张汗流浃背，嘴唇泛白眼神复杂。一股沉重的气氛压得他们几乎喘不过气来，会议大厅里寂静无声只能听到粗重的呼吸声连成一片。

　　透过大屏幕上清晰的画面，可以看到那道高大白色兽影矫健无比灵活异常，却是一头身高达到近四米浑身筋肉虬结，一身雪白毛发没有丝毫杂色的狰狞巨猿！

　　只见它一双前爪紧握成拳，左右开弓化做漫天拳影，高大强健的身躯灵动异常，不时化做一道道残影围绕对手发起狂风暴雨般的攻击。

　　身形时而前冲拳击时而跳跃狠蹬，伴随尖厉咆哮一道粗壮深蓝色能量冲击炮在獠牙大嘴中凝聚，逮着机会不管不顾近距离直接凶猛轰击。表现一时彪悍凶残到了极点。

　　看到那白色巨猿如此凶暴，大厅中的探矿队成员一个个脸色发白嘴唇乌青，神色紧张万分不知不觉吓出一身冷汗。

　　虽然不清楚白色巨猿的具体战斗力数值，但从画面中显示出的巨大破坏力可以肯定绝对在两千以上。旁边躺在病榻上浑身绑满原始绷带的熊大就是明证，他就是被画面中那头白色巨猿偷袭重伤滴。

　　……

　　与那头凶暴白色巨猿对战且不落丝毫下风的，却是一头浑身闪耀湛蓝金属光泽，身长三米身高不足两米的矫健金属猎豹。

　　探矿队一行对这头金属猎豹非常熟悉，其中大部分成员都受到过它的骚扰摧残，正是林沙利用手段从熊武手中交换而来的那架变形机甲！

　　此时林沙正端坐机甲驾驶舱内，满头大汗脸上却满是兴奋红光，眼睛紧紧盯住身前屏幕，双手化做一道道残影操纵机甲猎豹做出种种近身攻击手段，嘶咬，冲撞，爪扯，兽扑，尾扫，和那头白色巨猿战了个平分秋色不分上下。

　　在林沙的精准操纵之下，金属猎豹将一身优势发挥得淋漓尽致。白色巨猿动作灵活展转腾挪无不迅疾如风，可金属猎豹的机动速度更快动作更加敏捷，小小的山头之上到处都是湛蓝泛着金属光泽的猎豹残影，利用高速运动中的强大惯性给予白色巨猿有效杀伤。

　　砰！砰！砰！

　　就在眨眼功夫，白色巨猿一下子没防备住，身上已经挨了三记凶猛金属长鞭。

　　嗷嗷嗷……

　　身上传来的剧烈疼痛刺激得白色巨猿仰天疯狂咆哮，一双蓝色大眼瞬间变成一片血红，双拳用力拍打胸口发出‘轰轰轰’战鼓雷鸣之声，显然已被彻底激起心头凶性。

　　蓦然，白色巨猿庞大的身形一顿，竟是停下了与金属机甲猎豹比拼速度的无意义行为，任由机甲猎豹一连串狂风暴雨般的攻击打在身上。

　　身上传来一波接着一波剧烈的疼痛，刺激得白色巨猿嘶吼连连，咆哮声中带着无限疯狂怒意。一双巨大铁拳拍打胸膛的声音越发激烈，轰隆隆的震得空气一阵颤抖，甚至让林沙都忍不住担心他会不会将自己拍出内伤来。

　　熊熊熊熊……

　　可就在这时异变突，白色巨猿的身体渐渐发生惊人变化。

　　林沙心头警朝大生戴在耳旁的能量探测仪疯狂鸣叫，镜片上的数字以坐火箭一般的趋势迅速上涨：两千三百，两千五百，两千八百，三千三百，三千九百……，一直到四千六百才堪堪停下。

　　而此时的白色巨猿已经大变摸样，浑身筋肉膨胀比之前足足大上一圈，一股深蓝色熊熊光焰环绕全身，身上的白色毛发也变成了浅红色，眼睛一片血红嘴中的獠牙足足向外伸出半尺有余，一股莽荒凶兽霸道睥睨的气势猛然爆发。

　　“我草，这家伙竟然还会变身？”林沙的眼珠子都差点瞪了出来，四千六百战斗力已经超出了机甲的承受极限，他二话不说操纵机甲猎豹化做一道流光转身就跑，嘴里还不干不净骂骂咧咧：“靠，熊武你个扫把星，看你丫招惹出了一个什么样的怪物吧……”


第73章 摊牌

　　轰！轰！轰！

　　云雾星南半球某处茂盛的原始丛林中，野兽愤怒的咆哮嘶吼惊天动地，一股磅礴霸道的莽荒气息横扫四野，林子里的飞鸟惊慌逃散小动物全都匍匐在地瑟瑟发抖。

　　一道接着一道小型蘑菇云升腾而起，在茂林中制造出一片片荒芜地带的同时，也将那道高大矫健浅红兽影的蛮横霸道衬托得淋漓尽致。

　　嗷嗷嗷……

　　已经变成浅红色巨猿的高大猿类怪物浑身蓝色光焰熊熊，不住发出愤怒咆哮每踏出一步都是一阵地动山摇，犹如一辆效率极高的推土机在茂密的林子里横冲直撞，一路上树断草折硬生生趟出一条条宽敞道路。

　　凶恶狰狞的獠牙大嘴中每隔一段时间便会凝聚出一道密集浓郁的深蓝能量光团，而后化做一道充满毁灭意味的能量冲击炮，紧随前面那道迅疾如风不断转变行进路线的矫健兽影，制造出一朵威力惊人的小型蘑菇云！

　　“丫的，这厮鍪不是吃了大力金刚丸？”

　　林沙驾驶机甲猎豹被撵得鸡飞狗跳狼奔逐突，双手化做道道残影不断调整机甲行进路线，将那头陷入狂暴状态中的浅红毛发巨猿远远引离探矿队临时营地方向。

　　心头恼火却又无可奈何，通过屏幕看到身后那一朵朵紧随而至的小型蘑菇云，脊椎便忍不住一阵阵发冷心底寒凉一片。立时就熄了回头找巨猿麻烦的想法，别一不小心把自己搭进去就划不来了。

　　通过能量探测仪扫描可以清晰得知，身后那一朵朵小型蘑菇云瞬间爆发出的能量冲击数值都在五千以上。不要说战斗力只相当于两千五百左右的机甲猎豹，就算他本人实力全开中上一记不死也得重伤，跟一头陷入疯狂状态中的野兽拼命可不值当。

　　通过探测仪他知道机甲猎豹已经跑出了几千里，心头一动此时不走更待何时？

　　下一刻，一直处于腾挪跳跃状态的机甲猎豹突然一顿，正好浅红巨猿刚刚发出一记能量冲击炮。下一发的能量此时正在凝聚蕴酿，双方距离相隔足有三百米。

　　一双金属后腿弯曲猛然一弹，一片泥土飞溅中机甲猎豹借机腾空而起瞬移三十来米。身体两侧弹出两张薄薄金属羽翼，四肢屈伸瞬间化做两前两后四道能量推进装置。

　　而后四道能量推进器炽白光焰喷涌而出，已经大变了摸样的金属飞豹在空中化做一道湛蓝流光迅速消失在远方天际！

　　……

　　探矿队临时营地会议大厅陷入一片难言的沉寂，所有探矿队成员望着大屏幕无不目光呆滞眼神茫然，此时大屏幕中已没了机甲猎豹的身影。只留下浑身湛蓝光焰熊熊的浅红巨猿，与一只张开双翼足有十来米长的黑色大鹰激斗不休！

　　久久无人开口打破沉默，探矿队成员一个个神情复杂呼吸粗重清晰可闻，临时营地会议大厅里的气氛更显沉重！

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　林沙用出色的表现给了他们极大的震撼，告诉他们战斗还可以这么打，只要战术合适运用得当，并不是战斗力不济就一定打不赢滴！

　　呼！

　　良久，一声长长的呼气声打破了会议大厅里沉重的气氛。

　　‘啪’的一下大屏幕上的画面消失不见，熊大虚弱沉稳的声音传来：“大家都散了吧，等会林沙就会回来，有什么疑惑到时候当面询问就是！”

　　说完，他也不理会队友们什么反应，在保姆机器人的帮助下艰难离开会议大厅。

　　会议大厅里的探矿队一行面面相觑，看着熊大萧瑟离去的背影一时不知该说什么好。从熊老大的语气中，他们听出了深深的失落和不甘。

　　想想也是，同时是面对那头巨猿，熊老大和林沙的战斗力足足相差一千有余，最后的结果却让大家跌碎了一地眼镜，不说别的单单面子上就难受得很。

　　这时，他们心中不约而同涌起一个古怪念头：熊武这厮，真真是一个不折不扣的扫把星！

　　……

　　三个小时后，在茂密的原始森林里绕了不少圈子的林沙，终于在探矿队一干人等的焦急期盼下，驾驶机甲猎豹安全归来。

　　没心思理会那帮满脸期待想要‘取经’的无聊队友，随便挥了挥手哼哈两声便将他们打发离开。

　　拖着疲乏的身体回到飞船休息室稍微休整一下，吃了点东西补充空空如也的五脏庙，吩咐飞船智脑替机甲猎豹补充激战过后损耗的能量，同时全面仔细的检修一番机甲性能，该维修的地方就立刻着手维修，该保养的零部件也不要吝啬材料。

　　等到精神稍微恢复了一些，草草清理了一下个人卫生，他便直接打开飞船大门走了出去。

　　“咦，你来干什么？”看着蹲在飞船门口的这位，林沙眉头轻皱不悦开口。对于看不惯的家伙他一向不假辞色，还以为这家伙又来找茬呢，心头怒火忍不住‘腾’的一下熊熊燃烧，都到这时候了还有心思搞内斗，真真不知死活！

　　“咳，咳咳，不，不要误会！”熊猛脸色涨得通红，好一阵手足无措低着脑袋像个犯错被抓住的小学生，鼓足了勇气腩呐请求道：“我想，我想向你学习操纵机甲的本事！”

　　“哦，是这有啊！”林沙的脸色这才缓和下来，轻轻点点头转身就走：“那你就等着吧，看我什么时候心情好了教你两招！”

　　看着林沙离去的背影，熊猛满脸失望之色，站在原地发了会呆之后，猛一咬牙神色变得坚毅起来：等就等，为了变强这点小挫折都受不了，以后也别指望会有啥出息。

　　林沙并不知道因为自己一个骚年发生的变化，他此时已来到临时营地医务室，找到熊大先询问了一下他的恢复情况，在得到了一个不错的结果之后，林沙也没有客气直接指着不远处的重症监护室，目光炯炯沉声问道：

　　“熊老大，你能不能老实告诉我，此次熊武的真实目的到底是什么？”

　　熊大的脸色瞬间变得惨白……


第74章 不安

　　储能金属？

　　呵呵，果然宇宙之大无奇不有！

　　林沙真有些哭笑不得，原本以为熊武这厮有什么了不得的阴谋呢？

　　原来就是一种新发现金属的样品采集而已，早说不就得了搞得现在大家都不痛快。

　　枉自己还花费一番心思，没想到最后从熊大口中却逼出这么一个答案来。

　　要说他对这种新金属有什么感觉，啥感觉都没有！

　　缓步走出临时基地医疗室，郁闷的回头望了一眼，心头突然涌起一种憋尿的难受感觉。

　　他已经确定了自己今后的道路，以武力为主太空科技为辅。虽然他从小便有目的的学习星际知识，在太空机械和生物基因学等方面有一定造诣，也隐隐约约猜到储能金属的惊人价值，可这依旧引不起他心头半分波澜。

　　他很不理解熊大那厮在说起储能金属时，那一脸的激动和眉宇间说不出的兴奋。什么提高飞船续航能力，能够探索更多宇宙空间；还有什么自主吸附宇宙间的游离能量，长久保持飞船能量供应在一个安全状态等等。

　　说实话，对于这些深奥知识他真不太懂，只是感觉非常厉害的样子。

　　知道他听说了有这样的特殊金属存在，第一反应是什么吗？

　　丫的，这就是制造人肉炸弹的最佳材料啊。想想吧，如果一个普通人抗着一块外表看起来也普通至极的金属板从身边经过，丫的谁会认为这是一颗巨大型号的炸弹？

　　当然他也只是想想，听熊大的语气就知道这种新发现的特殊金属有更大的作用和更广泛的用途。

　　林沙没心情听熊大罗嗦听不太懂的废话，只是冷梆梆的问了句：“你们俩个知情人士都变成这副德性了，一个至今重伤暂时失去战斗力，一个重伤昏迷到现在还没清醒过来，这次任务还要进行下去吗？”

　　说起来也好笑，熊武这厮简直可以号称霉星降世了。

　　不说之前那些糊糊事儿，就说这次出外探察星球地质结构吧。也不知他得罪了哪路大仙，其它两路探察小分队屁事没有，偏偏就他们那一队一头撞进那头白毛巨猿的老巢里！

　　幸好当时熊大为了安全起见，特地跟在队伍里防止熊武头脑发热乱来。在被白毛巨猿偷袭重伤的情况下，一力护持小分队成员艰难逃回临时营地。

　　多亏了林沙早有防备，派出了大量小型侦察机器鸟分散在营地十里方圆之内。再加上暴怒的白毛巨猿闹出的动静实在太大，让临时营地提前得到消息做出及时反应，不然被暴怒的白毛巨猿贸然冲进临时营地后果将不堪设想。

　　可就算如此，林沙也不得不亲自出马，驾驶机甲猎豹冒险撩拨白毛巨猿将它引走，之前那番激烈战斗就是因此而来。

　　等回到营地他才得知，熊大身受重伤暂时失去了战斗力，而熊武那厮则更加倒霉，重伤昏迷到现在还没有清醒过来。

　　要说以星际如今的医疗水平不至于如此，像林沙母亲成英当初不也是重伤垂死，放进生物医疗舱中一月之后不也活蹦乱跳的恢复过来了吗，而且实力还更上一层楼。

　　可惜人要是倒霉，喝凉水都塞牙。

　　由于条件所限临时营地只是搭建了一座简陋原始的医疗室，除了几座应急用的休眠装置，就是一些最原始的医疗器械，运输舰已经爆炸了别指望还有什么生物疗养舱。

　　所以，熊武和熊大的伤势只能自我恢复，能缓得过来又是一条好汉，缓不过来的话，也不会有生命危险。只是需要在休眠舱中挺一段时间的尸，等回到了古木星基地之后再好好治疗不迟，可如此一来需要耽误不少时间。

　　林沙对此倒是无所谓，一切都要看雇佣方具体什么意见。

　　当然，其实还有办法让熊大和熊武迅速恢复。林沙的飞船中还带有不少当初在华龙星配制的特效药剂，只要几服下去他俩的伤势很快便能恢复如初。

　　可他并没有这么做，一是不想暴露华龙星的秘密，二来嘛，凭什么啊？

　　如果能够就此离开的话最好，登陆云雾星这才多长时间啊，就遭遇了两次战斗力惊人的怪兽攻击，就算傻子都明白情况不是很妙了。

　　而且飞船上的仪器设备大部分失效，就算还能使用的作用范围也被严格限制。通过与那头白毛巨猿的战斗，还有之后白猿突然变身成红猿，战斗力几乎暴涨一倍的一系列变化，都让他心头沉甸甸的隐隐升起不安感觉。

　　他觉得自己太过托大了。

　　如果云雾星上的强大生物都有白毛巨猿那般狂化手段的话，他能够依仗的底牌就没多少了。不说别的，就登陆时遭遇的那条水泽怪蟒，如果它的实力能够在狂化状态下硬生生提升一倍，达到惊人的七千两百还能够维持相当长一段时间的话，呵呵，想想都觉得心底发寒。

　　林沙确实有爆潜战技傍身，而且经过这段时间不间断的研究琢磨，对于一些爆潜技巧使用得更为得心应手，隐性实力再一次有突破的迹象。

　　可是，那玩意是保命用的啊。

　　他最多能够维持七千五百战斗力十分钟左右，时间一过基本上就是一个废人，起码需要大半天时间修养恢复，他怎么敢将自家性命托付于刚刚认识才两月，而且还闹出不愉快经历的探矿队队友？

　　至于最高状态下三倍爆潜，呵呵这手段不在性命攸关之际他是绝对不会使用的，使用过后的副作用不是他眼下能够享受得了的，风险太大拉。

　　不仅如此，他在与白毛巨猿战斗之时，隐隐有一种被偷窥的感觉。当时战斗激烈情况紧急，他还以为是临时基地使用电子望远镜观察引起的本能感应。

　　可等他回来之后，越想越觉得事情不对劲。像他这等实力的星际战士感应一般十分敏锐，既然知道临时营地有电子望远镜观察，早已心中有数应该不会有这么强烈的感应才对。

　　难不成，云雾星还有其它势力存在？

　　想到这种可能，他不禁惊出一身冷汗……


第75章 内情

　　熊大自然喜出望外，没想到到了这时，林沙还愿意继续完成佣兵任务。他当然没口子答应下来，并保证回去之后一定将任务等级提升，不会让林沙白白出力滴。

　　林沙点头应下，虽然他希望能够尽早离开云雾星这颗处处透着诡异的星球，可既然雇主都不担心他也没啥好怕的，以后行事小心谨慎一点就是。

　　他还真不相信，自己一心想要跑路的话，有谁还能拦得住不成？

　　“熊老大你好好养伤，我会通知大家做好再次出发的准备！”

　　说实话，他也确实被激起了好奇之心，想探究一下云雾星究竟隐藏了什么秘密。一般来说，像这样的原始星球土著生物战斗力强悍的不多，有的话也会在公共星际航向图上重点标注出来。

　　熊武又不是傻子，如果明知道云雾星拥有这样强大的生物存在，就算为了发掘新金属材料可以不顾一切，身边也不可能只带熊大这么一位好手。

　　而且云雾星的环境确实也古怪了点，整颗星球全被云雾笼罩不说还有特殊磁场干扰，几乎所有的高科技仪器和设备都失去作用，对于外星来客而言确实不利。

　　……

　　让林沙没想到的是，熊大在他准备告辞离开的时候叫住了他，期期艾艾表示希望林沙能帮忙保守秘密，不要将‘储能金属’的消息传播出去，最起码在找到真正的‘储能金属’矿藏之前不要说出去，以免招惹不必要的麻烦。

　　心头一阵无名火起，本来想讽刺几句熊大你丫是不是反应太过了。不过想到心中的担忧和猜测，林沙也就硬生生将难听话咽了回去。

　　他点头应承下来，想想熊大的小心谨慎也确实不无道理。别看现在探矿队上下暂时稳住了阵脚，可谁都不能保证这些临时招募而来的队友，在知道了真实情况之后会不会有什么别样的心思？

　　搞不好探矿队会就此一轰而散，别忘了临时营地里可是停着十几艘小型宇宙飞船的。他们就算真的不顾而去银岩方面也说不出什么来，本来就是雇主方面提供的情报有误嘛！

　　林沙既然答应了熊大将任务继续下去，自然不会眼睁睁看到这样的情况发生。不过嘛，要他暂时隐瞒也不是不可以，可是熊大你也应该付出一点点封口费吧？

　　经过一番激烈而又短促的讨价还价，两人很快就达成了私下协议。林沙出手‘全力’帮助探矿队探询‘储能金属’矿藏，同时帮助熊大稳定局面弹压一切不利因素。

　　做为回报，熊大将在任务圆满结束后，除了提高任务等级之外，还额外向林沙提供一百公斤有价无市的‘岩银’精矿。

　　林沙本来还想多谈一谈细节问题，可是看到熊大一脸疲倦他便知趣的再次提出告辞，而后带着满足离开了医疗室。当然，该腹诽的时候他也绝对不会客气。

　　没想到意外弄到一百公斤珍贵的‘岩银’精矿，这次的收获确实不小。

　　单听名字就知道这玩意与银岩星关系不浅，事实也确实如此。‘岩银’本就是银岩星独有的特产矿石，一种非常珍贵的太空稀有金属。

　　有了一百公斤‘银岩’精矿，林沙就可以对手上的变形机甲进行大规模升级改造。

　　说老实话，经过一段时间的熟悉和实战，他对手上的这架变形机甲最高只能达到两千五百左右战斗力很不满意。

　　以他眼下高达五千的战斗力，想要取得进一步突破的话，不免要挑战那些实力差不多甚至星际高级战士一类的存在。

　　在这种情况下，身为附属机甲的最高战斗力只能达到两千多就不够看了，他要的是能够辅助他发挥全部实力的战斗机器而不是摆着好看的玩具。

　　可改造提升机甲战斗力是那么轻松的事情么？

　　没有‘岩银’这样的太空稀有金属帮助，说老实话以战士星系的科技实力，根本就做不到这一点。可要他将机甲改造重任交给高等文明星球上实力强大的机械公司，他脑子还没烧坏呢。

　　迈着轻松步伐回到飞船停驻地，意外发现熊猛那厮还傻呆呆等在那儿。

　　“林，林沙，我，我希望能，能向你学，学习操纵机甲的本事！”熊猛神色很是不安，见到林沙急忙小跑过来点头哈腰一脸恭敬，说起话来结结巴巴忐忑不已。

　　林沙点了点头打开飞船舱门，在熊猛满脸色失落以为没戏的时候，他在飞船舱门处停顿了一下，缓缓说道：“只要你能坚持下来我无所谓，从明天开始你就跟着我一起训练操纵机甲吧！”说完，飞船舱门已缓缓关闭。

　　“好，好的，我不会让你失望的！”

　　峰回路转，熊猛一时激动不能自己，用力挥了挥拳神情兴奋红光满面，三步并做两步向自己的飞船跑去。他要提前做好准备，好在明天的训练中好好露上一手，要让林沙明白他这个接受过严格机甲操纵训练的高才生不是废物！

　　……

　　接下来十几天时间，除了每日雷打不动的训练之外，林沙不得不接手管理临时营地一应大小事务，不住的给探矿队一行队友们暗示不久之后将有大动作，慢慢的将队友们的战心士气鼓动起来。

　　与此同时，他不忘与熊大加强沟通交流，倒也掏出不少隐秘信息。

　　原来银岩方面也不确定云雾星是否真的存在‘储能金属’，只是从一位陨落星际探险者的零散笔记中推敲出这么一个可能。

　　熊武在银岩高层有不少关系，他在得到这个隐秘之极的消息之后动了心思，这才有了此次云雾星的探矿之旅。

　　至于熊大也不简单，是银岩星军方实力派将领之一，因为此次探矿涉及到了新技术材料的采集验证，再加上他与熊武关系不错主动请缨跟了过来，谁知道这么倒霉刚一露面便遭遇重创。

　　同时，他也透露了‘储能金属’矿藏可能存在的位置，以探矿队临时营地为中心大概五万里范围左右。

　　林沙苦笑，这范围也太大了吧？

　　不过有总比没有强，他做好了一切先期准备，等到熊大的身体稍微好转立刻展开行动，彻底搅乱了整个云雾星北半球的宁静……


第76章 大发神威

　　“迫击能量炮！”

　　茂密的原始丛林，乱哄哄的战场上林沙愤怒的咆哮清晰可闻，一道成人手臂粗细淡蓝色能量冲击波穿过混乱的人群和高大的机甲，以迅雷不及掩耳之势轰在一头身高近四米浑身筋肉虬结，白色毛发獠牙狰狞的巨型猿猴身上。

　　轰隆！

　　白毛巨猿措不及防之下被剧烈爆炸淹没，带着炽烈高温的淡蓝色光焰四散飞溅，白毛巨猿发出阵阵凄厉惨嚎，身上大片白色毛发变成漆黑焦碳发出阵阵难闻怪味。

　　“熊猛你个混蛋还愣着干什么，快上啊！”

　　林沙瞠目怒吼，将处于陷入呆滞状态中的熊猛和其他队友们唤醒。

　　话音刚落，一尊人型高大机甲腾身而起，手脚并用迅速缠住暴怒连连的白毛巨猿，不时发出道道焰红能量光束击打在白毛巨猿身上，卷起股股黑色黑雾留下道道烈火灼烧过的伤痕。

　　嗷嗷嗷……

　　白毛巨猿受不住身上传来的剧烈疼痛，忍不住发出声声凄厉惨嚎，声震四野在白雾弥漫的空气中荡漾道道涟漪。锋利的钢爪沙锅大的重拳狂风暴雨般在人型机甲身上刮出道道火星，砰砰砰重锤击打在沉重钢铁之上的闷响震耳欲聋。

　　趁白毛巨猿被纠缠一时脱不得身，五道迅疾身影围绕白毛巨猿发起一连串能量攻击。一时间‘轰轰轰’的剧烈爆炸连成一片，将白毛巨猿和与之纠缠在一起的人型机甲笼罩其中，硝烟弥漫巨大火光冲天而起。

　　地面激战正酣，方圆十里之内所有花草树木全都遭了殃，不是被连根拔起就是彻底消失在天地间。地面上焦黑一片，坑坑洼洼到处都是冒着袅袅黑烟的坑洞。土地翻卷一道道新鲜出炉的沟渠纵横交错，都是激烈战斗泄露出的能量余波所致。

　　一巨猿一人型机甲，还有五道灵活迅捷的身影来回翻滚激战一团，兽吼咆哮呼喝如雷，爆炸连绵烟尘滚滚，劲气四溢各色能量冲击波纵横交错，脚下的松软土地饱受摧残被人兽大战泄露的能量余波犁了一遍又一遍。

　　“林沙别光顾着下面，快快上来搭把手，这畜生实在难对付得很！”这时空中传来一声焦急大喊，不是探矿队第一‘好手’熊大又是谁？

　　唳！

　　像是回应熊大的呼喝一般，一声尖锐刺耳的鹰唳响彻天际。只见天空弥漫的白雾之中一道巨大黑色鹰影上下翻腾来回冲刺，疾如闪电迅若奔雷。一双展开足有十来米宽的漆黑双翅不住扇动，卷起道道呼啸狂风空中白雾一阵剧烈激荡化做各种古怪图案。

　　以熊大为首的五道身影于高空之中迅疾飞腾来回穿插，躲避黑羽巨鹰凶猛凌厉的近身攻击之时，揪准机会不时发出道道能量攻击。

　　可惜这样的手段在天空之王面前没有太大作用，黑羽巨鹰以其在空中灵活的机动性还有如闪电一般的速度，轻易避开大部分攻来的能量光束和冲击波。

　　实在躲避不开的也是宽翅轻轻一扫，轰然的能量爆炸只能炸断巨翅上十来根如钢似铁的坚硬黑羽，对它本身根本形不成致命伤害。

　　不比地面激战有借力之处，熊大等五位好手虽然能够升空飞行，可在真正的天空王者面前，在战斗力丝毫不弱甚至比起熊大也只差毫厘之黑羽巨鹰的凌厉攻势下，五大好手虽然依靠娴熟的配合勉强支撑，但看情形落败也只是时间问题。

　　“熊猛你们先拖住巨猿，我先上天帮熊大他们一把！”

　　林沙眉头紧皱不敢有丝毫怠慢，回头大声吩咐一句身子腾空而起。

　　“放心吧师傅，巨猿有我们几个应付就成！”

　　熊猛操纵人型机甲兴奋大吼，手指迅速舞动间机甲已连续两记重拳轰在白毛巨猿身上。

　　受此重击饶是白毛巨猿皮粗肉糙身似金刚也有些承受不住，一声凄厉惨嚎震人心魄，布满獠牙的狰狞大嘴溢出丝丝殷红鲜血。

　　巨猿心头愤怒欲狂，双爪攥拳疯狂舞动，沙锅大巨拳如雨点般轰在人型机甲头部胸口，轰隆隆的擂鼓之声响彻天地。

　　机甲驾驶舱内的熊猛一时被震得头晕目眩耳鸣欲吐，体内翻江倒海胸口憋闷难受，七孔渗出丝丝血迹惊怖异常。

　　毕竟本身战斗力太差，竟然在巨猿的隔空打击之下受了不轻内伤。

　　受此干扰他手上动作不免一顿，白毛巨猿抓住机会一脚踢翻拉开距离，一双铜铃巨眼凶光暴闪獠牙大嘴中深蓝能量光团迅速汇聚，正准备不管不顾先将眼前难缠的钢铁怪物解决再说。不料身周几道能量冲击波迅疾飞至，轰隆隆的剧烈爆炸连成一片，各色光焰交炽气浪汹涌白毛巨猿惨叫着倒飞了出去。

　　“哈哈，还有我呢！”

　　经过短短瞬间的休整，熊猛一甩脑袋哈哈大笑操纵人型机甲扑将上去，机甲眼中口中射出三道殷红能量光束，在白毛巨猿的伤口上再撒了一把盐。

　　他此时兴奋异常，想想一月之前被白毛巨猿三拳两脚屈辱打翻在地，遭遇队友们毫不掩饰的不屑白眼。

　　可眼下情况不同了，短短不过一月时间经过林沙的地狱式特训，他操纵机甲的实战水平得到大幅度提升，在队友们的帮助下竟然可以跟之前不可一世的白毛巨猿战个不分上下甚至隐隐占据上风！

　　他有如此惊人变化，一切都是林沙的教导之功……

　　……

　　“六脉神剑！”

　　林沙可没心思理会某个青年心中的感激，他飞上半空先是暴喝出声提醒队友们小心，而后双手食指连连轻点，一道道淡蓝色指头粗细能量光束激射而出，穿过队友们特意让出的通道在空中纵横交错成一道能量光束大网，以迅雷不及掩耳之势瞬间将黑羽巨鹰笼罩其间！

　　砰砰砰……

　　唳！

　　先是空中传来一连串闷响，黑羽巨鹰在密集能量光束的攻击下发出一声声惨厉尖鸣，如钢似铁般的锋利黑羽纷纷扬扬夹杂殷红鹰血漫天飞舞，一眨眼间黑羽巨鹰身上已多出十来道鲜血狂飚的指头粗细小洞！

　　受此重创它再不敢停留，一双锋利钢爪瞬间舞出漫天爪影，逼退想拣便宜的熊大等人。而后忍痛挥动鹰血淋漓的漏风巨翅，身形一转还没等熊大他们反应过来，便迅速消失在白雾弥漫的空中……


第77章 惊天一爆

　　“不要追了，先解决下面的巨猿再说！”

　　见身在空中的队友们想要追击已经落荒而逃的黑羽巨鹰，林沙急忙喊停。

　　“熊老大你留在空中防备那畜生反戈一击，其他兄弟全都随我下去！”开口吩咐的同时，他从怀中拿出一个小空瓶，将空中漫天撒落的鹰血全部收集起来。

　　他要带回去好好研究研究！

　　那头黑羽巨鹰明明没有任何能量攻击手段，可林沙却清晰感应到它体内澎湃的强大气息。通过探测仪确定了它单纯的肉体战斗力便达到了惊人的两千四百，只比熊大稍微弱上一点点，再加上天空主场加成才有刚才压着探矿队五大好手打的惊人一幕！

　　他不仅仅收集鹰血，下面那头白毛巨猿的血液样本也不会放过。他心中隐隐有一种奇妙感觉，只要能够摸清楚这些怪物血液里的秘密，可能会有天大的惊喜出现。

　　虽然很不甘心，可空中一行战士们除了熊大滞留警戒之外，其余四人不得不降落地面参与围攻白毛巨猿的战斗。

　　白毛巨猿此时的处境非常不妙，身上柔顺有光泽的白毛早已被鲜血染成红色，一股浓郁的血腥混合着皮毛焦糊的怪味四散飘荡令人作呕。身上大大小小创口不下二十来处。

　　更有好几处伤口更是深可见骨鲜血喷涌，都是刚才短暂激烈的战斗所留。

　　它在探矿队一行的猛烈攻击下处于下风身上伤痕累累，就连愤怒的咆哮嘶吼声都显得有气无力中气不足，动作比之刚开始时缓慢迟滞了不少。

　　与之对战的探矿队一行也好不到哪儿去，熊猛操纵的机甲身上到处都是坑坑洼洼，金属头颅被打瘪了一小块，发射能量光束的两块特殊眼睛镜片也都消失不见。

　　周围游走机动给白毛巨猿抽冷子的几位探矿队队员全部挂彩，最严重的那位被巨猿沙锅大的拳头正面砸中，已然重伤昏迷被医疗机器人第一时间送回临时营地。另外几位身上单兵战甲破破烂烂气喘吁吁，满头大汗脸色发白显然已经差不多到了极限。

　　这时，林沙带着四名生力军气势汹汹杀到，白毛巨猿顿时陷入绝境！

　　嗷嗷嗷……

　　一声惊天动地的惨嚎响彻天际，林沙脸色冷然左手手掌上一道淡蓝色能量组成的利刃光芒闪烁，右手抓住白毛巨猿一条毛茸茸断手，眼神微凝断口处泉涌而出的鲜血定在空中形成一团诡异的鲜红血团。

　　白毛巨猿抓住胳膊断口处满脸绝望，眼中闪过一丝疯狂体内能量迅速运转。满眼血红庞大的身躯站立不动，任由探矿队一行疯狂攻击，大口大口鲜血像不要钱一般往外狂喷。

　　一股股血腥红雾慢慢弥散四周，一根根粗壮血管在体表狰狞浮现，浑身上下被一股股熊熊燃烧的巨大红蓝光焰笼罩，松软的地面发出不堪承受的痛苦呻吟，大地一阵阵轻微颤抖尘土残枝断叶缓缓临空虚浮，一条条触目惊心的裂缝以巨猿为中心迅速向四面八方扩散而去。

　　一股极至危险的气息突然涌上心头，感应到眼前巨猿的气息以令人胆寒的疯狂高速迅速膨胀，耳边带着的探测仪‘嘀嘀’鸣叫，一组组惊人的数据迅速在薄薄的镜片上流转。

　　“两千五百，三千，三千六百，四千三百，五千一百……，不好，这畜生在燃烧血脉，怕是要使同归于尽的手段，大家快快离开！”

　　嘴中连连惊呼，突然像是想到了什么可怕的事情，林沙的脸色瞬间变得惨白一片，凄厉的招呼一声下一刻身形已消失在原地。

　　“啊，这畜生疯了，大家快跑啊！”

　　“丫的我跑不动了，你们几个快来搭把手！”

　　“……”

　　正在围攻巨猿的探矿队一干好手轰然而散，熊猛更是驾驶人型机甲一手一个重伤行动不便的同伴一口气跑出十里来远，就连身在空中负责警戒黑羽巨鹰的熊大都忍不住脸色大变迅速飞离。

　　根本不用林沙多做提醒，一干佣兵护卫们耳边探测仪上的疯狂数字变化已经告诉他们情况不妙，林沙一声吆喝他们立刻四散而逃。

　　不过可惜的是，他们的反应还是迟了一点……

　　轰隆！

　　大地一阵剧烈颤动，一声惊天动地的剧烈爆炸响彻天地，一朵红蓝相间的巨大蘑菇云腾空而起，一股超级能量风暴以巨大蘑菇云为中心瞬间横扫四方，靠近能量风暴中心区域的所有物质瞬间化为虚无，空间震荡云气翻涌有如末世降临。

　　……

　　偌大的探矿队临时营地一片哀鸿遍野，伤兵满营深深的恐惧弥漫整个营地。

　　熊大一脸愁苦不知该如何是好，目光不自觉放在一旁沉默无语的林沙身上，搓着手期期艾艾问道：“林沙，有没有办法解决营地里的伤病问题？”

　　也不怪他如此疾苦，那头该死的巨猿疯狂燃烧血脉自爆，那一瞬间起码爆发出了中阶高级星际战士全力一击的水准。除了他与林沙还有少数几个幸运儿之外，其他人全都受了不同程度波及，一时间弄得临时营地伤兵满员士气降到冰点以下。

　　“有！”都到了这时候，林沙没有了退缩的可能，尤其当他知道黑羽巨鹰和那头自爆了的巨猿体内血液的秘密之后，惊喜之余不禁满是惶然，在没搞清楚具体情况之前，他是不会就此轻易离开云雾星的。

　　拿出在华龙星配制的疗伤药剂，短段三天时间便让探矿队恢复了战斗力，实力甚至隐隐还有更上一层楼的迹象。

　　探矿队一干成员们还来不及赞叹林沙的全能，便被心急火燎的熊大再一次带出了营地。先将方圆千里之内仔细搜寻了一番，再确定没有自爆巨猿那样恐怖的存在之后，他们怀着既忐忑又兴奋的心情，继续向外扩大搜索范围和力度。

　　之前的遭遇确实算他们倒霉，话说当初林沙与熊大达成秘密协议，经过一番紧急磋商妥协之后，当即决定改变之前效率低下的探矿模式。

　　既然那位已经身故的星际冒险家都能够发现‘储能金属’，很有可能这种特殊的金属矿藏就暴露在露天之外，没道理他们就要劳心费力的从最基本的分析星球地质结构做起，这么大一星球得弄到什么时候啊？


第78章 调整

　　在林沙的认知中，只要是矿藏丰富地区，尤其是金属矿藏所在地的环境一般都比较特别。

　　就算‘储能金属’可能与众不同，但他相信‘储能金属’一定有让人关注的特异之处，不然一个对探矿几乎一无所知的星际冒险者，凭什么一眼就看出了‘储能金属’的不凡？

　　有了这样的认知，林沙再也不愿意按照正规的探矿程序一步一步慢慢展开。不说二十来人的探矿队如何详细探察方圆几万里内的地质结构，单单就是耗费的时间也不是他所能够接受得了滴。

　　在华龙星窝了两年时间，至少还有美艳少妇与小丫头香儿相伴，有爆潜战技吸引他疯狂抢夺收藏，更有‘焰玉’这等奇珍等着他好好探究琢磨。

　　云雾星有什么？除了怪物还是怪物……

　　于是在他的强烈建议下，探矿队一行除了必要的留守人员之外，所有成员都拿着望远镜等原始探察设备，以临时营地为中心慢慢向周边地区仔细搜索。

　　由于不用将心思放在地质结构和土壤成分的分析上，也用不着冒着生命危险探索那一处处可能的凶险地域。再加上探矿队护卫们经过之前紧张激烈的战斗磨砺，对于保护和警戒更加的得心应手，使得各搜索小分队的效率和进度大大加快。

　　不仅如此，凡是在搜索过程中发现的危险猛兽，就算花费再大力气也要全力清除干净，保证后方临时营地的绝对安全。

　　很快，短短三天时间过去，方圆千里之内的茂密森林已被探矿队仔细搜索一遍，一路上只留下道道猛兽尸体和殷红鲜血。

　　一副千里范围之内的精确地图出现在林沙面前，有了精确地图的指示之后，探矿队的搜索将更加方便迅速。

　　也就是在这时，他们再一次遭遇那头白毛巨猿。

　　让林沙惊奇的是，这一次明显感觉到白毛巨猿气息的衰落，他猜测可能是之前战力爆发后的牵出现的后遗症。世上从来都没有免费的午餐，有获得自然也要有相应的付出。

　　本来以为拣了个大便宜，想要趁白毛巨猿实力不济时狠狠敲上一棍。可谁料一交手这畜生依旧拥有两千五百多战斗力，在他没有全力出手的情况下，想要将其彻底拿下并不是那么容易的事情。

　　更让他没想到的是，交手还不过片刻，天空中突然飞来一头黑羽巨鹰迅速上前助阵！

　　幸好他当时机警，第一时间发现不对，双手手指并用冲着天空就是几道凌厉能量光束扫射，这才免了被这扁毛畜生偷袭的不妙下场。

　　……

　　有了之前的经验，探矿队各小分队的速度和效率大为提高。

　　可是麻烦也随之而来……

　　“林沙，这样盲目搜索下去不成啊，距离拉得太大出了什么事一时很难联系得上！”

　　茂密的原始丛林中孤零零的矗立几座小型行军帐篷，此时熊大正满脸忧愁叹气连连。

　　林沙默然，心里不住盘算着解决办法。正如熊大所言，这样盲目的搜寻下去确实不是办法。短短半月时间，探矿队的探索范围一下子扩散到周围五千余里，无论是效率还是进度确实喜人。

　　可随之而来因为距离迅速拉大联系非常不畅，出现了危险情况也来不及通知附近队友救援。两队相隔的距离实在太远，最短的直接距离都有好几百里。

　　之前探矿队遇到了那么多麻烦，可人员却没有半分损耗，最多也只不过重伤陷入休眠状态而已。只要能在规定时间内返回后方基地，想要重新恢复健康也只不过是时间问题。

　　可是几支小分队刚刚分散开没多久，其中一支便遭遇实力强劲的怪物突然袭击，虽然小分队护卫拼死抵抗终于等到附近队友来援，可是一死两重伤的结果也让探矿队上上下下心头蒙上一层阴影。

　　这不，熊大所在小分队也受到怪物袭击，再击杀怪物之后他立刻赶来寻找林沙商量对策。按他的说法就是，目前队伍里面已经出现不稳迹象，再不想办法他们的行动也没必要再进行下去了。

　　“熊老大，你有没有发现一个奇怪现象？”在熊大期待不安的目光注视下，林沙抬头开口缓缓问道。

　　“什么奇怪现象？”虽然心中不耐得很，可熊大依旧装出一副好奇的样子配合道。

　　林沙此时显露出的战斗力足足有两千三百，比他只差了不到两百多而已。

　　这也是没办法的事情，云雾星上怪物的战斗力太过惊人，他要是还保持在一千五百战斗力上就有些说不过去了。

　　他又不想太过惊世骇俗被当成怪物，二千三百战斗力正好是一干探矿队成员们的心理底限。反正他之前表现出来的实力已经够惊人的了，一干队友们无不猜测他可能隐藏了实力，大大方方显露出来一点点也没什么，正好可以让队友们安心做事。

　　“你难道没发现，咱们在当初遇到巨猿的这个方向，已经遭遇了两头战斗力在两千以上，三头战斗力不下于一千的怪物吗？”林沙沉声解说道。

　　“等等，你是说……”熊大眼睛一亮立刻抓住了重点。仔细回想十来天的经历，确实如林沙所言。

　　从营地通往那头死鬼巨猿巢穴方向延伸，短短四千里路程探矿队便遭遇了五头战斗力强悍的怪物拦截偷袭。而其它几个方向却大多风平浪静，遇到的最强怪物实力也不过才区区九百而已，这是不是意味着……

　　想到这儿，他忍不住与林沙互相对视一眼，都从对方眼中看到浓浓的兴奋之色。

　　“熊老大，我看咱们应该修改一下行动方案了！”林沙开口提议道。

　　“正该如此！”熊大连连点头称是。

　　……

　　心中有了计较之后，他俩立即召集所有分散的探矿队成员召开紧急碰头会仪，对之前的行动计划做出重大调整。

　　探矿队所有力量集中在一切行动，先将临时营地从之前小糊泊所在地转移到死鬼巨猿巢穴，而后探矿队一行沿着这个方向浩浩荡荡向密林深处杀去……


第79章 高歌猛进

　　势如破竹！

　　说的，就是眼下探矿队一行在云雾星原始丛林中的推进状况。

　　自从林沙与熊大决定改变策略以来，探矿队的好日子来了。

　　有林沙和熊大两大高手坐镇，外加两尊战斗力强悍的机甲负责冲锋陷阵，还有近十位战斗力一千左右的好手默契配合，一时间发挥出了极为惊人的战斗力！

　　正如林沙猜测的那般，一路上几乎每隔几百里便会遭遇一头战斗力强悍的怪物，可在团结一致的探矿队一行面前，几乎连拖缓他们向前推进的速度都做不到。

　　遇到敏捷速度型的怪物，林沙的‘六脉神剑’大开利市，利用纵横交错的能量光束逼迫怪物降速硬拼，而后熊大与一干好手们一拥而上将其群殴至死。

　　有了之前白毛巨猿的自爆教训，探矿队一行这次可要小心谨慎许多。能弄死的绝不拖泥带水，一时没办法搞死的直接打个半死而后远远驱逐了事。

　　遇到那些力量蛮霸型的怪物，林沙此时的忠实小弟熊猛绝对二话不说，满脸兴奋驾驶人型机甲第一时间冲上去硬扛纠缠，不得不说人型机甲在这方面确实优势明显。

　　林沙和熊大则是紧靠外围不时抽一下冷子，采取缓慢放血拖死原则，坚决不给力量型怪物发飚乱来的机会。至于剩下的近十来位好手，只需要负责查缺捡漏于外围警戒即可。

　　战术就是如此简单，可战斗的结果却极为丰硕。

　　探矿队一行从那头死鬼白毛巨猿巢穴出发，蒙头沿着一个方向狂飚猛进上万里。一路上死在他们手上的怪物少说也有二十来头，而且战斗力强悍无比几乎都是在两千五百以上，只喜得林沙乐不拢嘴大收特收怪物们的鲜血尸体。

　　而探矿队一行自从知道林沙在生物制药方面也有一手，通过一路上的亲身体验无不叹服万分。都不需要林沙吩咐，他们自然会主动帮忙收集实力怪兽们的宝贵鲜血和新鲜尸体。

　　他们只希望林沙能够依此做出效果更加优良的特效药剂，帮助他们能够顺利完成此次云雾星探险，而不是将性命无缘无故丢在这颗处处透着诡异的陌生星球。

　　林沙自然乐得轻松，后方飞船的小型实验室中储存了大量的实验样本和材料。只是眼下设备和仪器短缺，他只能用华龙星时储备的疗伤药剂救急糊弄过去，好在有这种特效药剂探矿队上上下下已经很满足了。

　　甚至熊大私底下找他商量，能不能在任务完成之后，卖给他一批特效疗伤药剂？

　　他拍着胸口保证钱不是问题，就算林沙看中了银岩星上的好东西，比如岩银什么的。只要不是事关银岩核心机密，一切都好商量。

　　林沙确实有些心动，这可是大捞好处的机会。虽说在华龙星制做的特殊药剂储量已经不多，不是还可以重回华龙再炼制一批么？

　　反正凶兽森林面积大得很，里面隐藏各等级凶兽无数，根本无需担心材料不足的问题。而且通过简单研究，他发现云雾星一干实力派怪物们的血液和身体中蕴涵某种神秘特殊物质，要是能够彻底摸索清楚的话未尝不能制作出效果更加惊人的特效药剂来。

　　当然，这些都是以后的事情，现在就考虑未免过早。

　　心动归心动，他并没有立即答应下来，只是表示等云雾星上的任务结束之后再说。熊大虽然失望可林沙并没有把话堵死，等任务结束以后还是有得谈滴。

　　不仅仅探矿队一干行动人员的推进速度快捷无比，就是跟在身后的临时营地也频频更换驻地。林沙的要求是行动人员的活动范围和身影，必须出现在临时营地电子望远镜的探察范围之内，谁要是不守规矩就别怪他翻脸无情。

　　随着探矿队行动队伍高歌猛进，那种被窥视的感觉越发强烈。为了验证心中所想，他甚至不惜冒险将队伍带出电子望远镜的最大探测范围。可那种如芒在背的难受感觉依旧存在，他便确定云雾星绝对还存在另一股势力。

　　有了这样的认识，谁要是不守规矩触了眉头，他绝不吝啬将其当作奸细处理掉！

　　……

　　限于林沙的严格要求，苦了一干临时营地留守成员，几乎每隔五天左右就必须搬一次家，他们要负责重建临时营地的一应事物，还要接受林沙最严格的检查，稍有疏漏就是一顿严厉斥责。

　　以林沙眼下在探矿队中的实力和威望，就连熊大这位雇主代表都要让其三分，更不用说普通的队伍成员了，只要理由正当骂了也就骂了，难道谁还敢硬顶不成？

　　……

　　当然，探矿队一干行动成员的推荐速度势如破竹不假，可这不代表他们就没有麻烦。

　　之前围攻死鬼白毛巨猿之时，那头被林沙一顿‘六脉神剑’射伤逃跑的黑羽巨鹰记仇得很，也不知从哪里找来几头实力强悍的同类，时时对探矿队一干行动成员骚扰偷袭。

　　林沙等人实在烦不胜烦，最后惹得恼了从临时营地开出两艘小型飞船，直接半路劫杀离子机关炮一顿疯狂扫射，打得那几头扁毛畜生羽翼横飞哀鸣不绝，在空中留下一片血雨狼狈逃窜，这才使得探矿队一干行动人员稍稍清净了几天。

　　可是等他们推进了万里之后终于碰到了麻烦，一头气息澎湃如海战斗力直接超过三千的巨型熊类怪物挡在探矿队前进的路上。

　　都到这份上了再想退却不现实，虽然心中忐忑不安但也不得不硬着头皮冲了上去。

　　一场惨烈大战足足打了半天才彻底结束，那头拦路的巨熊怪物在众多好手的围攻之下最终饮恨倒下。

　　可探矿队一方的损失也十分惨重，近十位负责外围游斗骚扰的好手直接重伤了七人，其中有五人经过检查伤得太重需要休眠维生。另外几人也个个身上披红挂彩，就算有林沙的特效疗伤药剂也需要休息十天半个月，暂时失去了再战之力。


第80章 独行与惊骇

　　冲得最猛的人型机甲直接报废，熊猛也重伤昏迷失去了战斗力。林沙那头机甲猎豹由于战术灵活损伤倒是不重，可他害怕步入熊猛后尘直接让猎豹机甲脱离战斗返回后方临时营地警戒。

　　最后干翻了那头怪物巨熊，整个探矿行动队还能站着的就只有林沙和熊大两人，而且熊大也受创颇重身上战甲残破，脸上身上布满触目惊心的殷红血斑，气息紊乱比之强盛时期不知衰落了多少，身子摇摇欲坠一副就要倒下去的衰样。

　　只有林沙依旧完好无损，身上的战甲也没有丝毫破损迹象。虽然怪物巨熊在临死之前爆发出的战斗力确实惊人，保守估计至少在五千左右，正好与他实力相差不大。

　　幸好之前的‘放血’策略取得了圆满成功，由于失血过多怪物巨熊并没有采取同归于尽的拼命做法。

　　危机关头林沙也顾不得隐藏实力，这么好一个练手的靶子谈可不想轻易放过。单身力抗怪物巨熊的狂暴攻势，急忙催促熊大赶快带人离开此地，他使用狂战士一族的种族密法坚持不了多长时间。

　　待满脸惊骇的熊大被忽悠离开之后，他放开了手脚与怪物巨熊一番大战，附近百里方圆密林被夷平平地，大地也生生轰下近五十米。

　　干翻了怪物巨熊之后，林沙拖着疲乏的身子将巨熊尸体打包带走。

　　回到临时营地之后，他没理会熊大惊异的目光还有营地沉重的气氛，扔下几瓶特效疗伤药剂之后便一头钻进飞船之中，他要好好消化这一战所得。

　　与怪物巨熊的一战，可以说得上林沙自穿越重生以来打得最畅快淋漓的一场，受益颇丰无论战斗经验还是战斗技巧上都有很大提高。

　　果然，只有在同级别对手的激烈战斗中，才能不断的得到自我提升和完善。

　　与此同时，对怪物巨熊身体血液的简单研究，也让他发现了一个惊人的秘密。不过眼下设备仪器短缺，只能等到以后再做仔细研究。

　　……

　　他在飞船内足足窝了三天，直到彻底消化了此次战斗所得，将身体调整到最佳状态之后才强忍心头兴奋走出了飞船。

　　毫无意外，熊大眼巴巴等在飞船门外，见他出来急忙冲了过来，一边仔细打量嘴里一边不停问这问那：“林沙你怎么样，没有受伤吧？”

　　“没呢！”

　　“那天你的战斗力是怎么回事，竟然一下子窜到五千，真是惊人的数据！”说起这个，熊大满脸赞叹眼神中全是羡慕惊讶。

　　“那是我们狂战士一族的特殊战技，你别这样，没有我们狂战士一族的血脉外族人是学不了滴！”林沙摆了摆手平静说道，毫无顾忌的在熊大伤口上撒盐。

　　他这话也确实不假，狂战士一族之所有能有如今这般偌大名头，那种需要激发血脉力量的种族特技发挥了不少作用。不然就凭狂战士一族最强也不过区区近五万战斗力的高端武力，凭什么能在星际雄霸一方威名远扬？

　　当然，他这话也只能糊弄糊弄熊大这样不明内里的家伙，只要对狂战士稍有些了解就知道他话中的破绽，狂战士一族爆发种族特技的时候可没那么冷静。

　　熊大也不是个死缠烂打之人，虽然知道林沙这小子肯定没说实话，可这是人家种族的绝密他也不好过多询问。强压下心头羡慕嫉妒揭过这个敏感话题不提，立即进入工作状态和林沙商量接下来的行动计划。

　　此时探矿队的情况非常糟糕，还能参与战斗的人员一只手都数得过来。其余战斗人员不是重伤需要时间疗养恢复，就是生命垂危正陷入休眠状态吊命。不要说继续进行探索这样的高风险活动，就连自保都有些困难。

　　幸好那几名地质科研工作者还能在智脑的配合下操纵飞船防御，否则情况将更加糟糕。

　　这时就连熊大都生出心灰意冷的颓丧感，在将探矿队的实际情况解说了一遍之后，摊了摊手一脸无奈：“幸好当初林沙你极力建议将临时营地附近的所有威胁清除干净，不然现在咱们可没心情在这说闲话。探矿队的情况糟糕至此，是走是留你说句话吧！”

　　“这个……”林沙一时哑口无言，雇主代表都生出了去意，他再坚持也没啥意义。

　　不过想让他就此离去也是千难万难，既然已经摸清楚了森林里怪物们的分布情况，只要沿着这条清晰的路线探察下去，肯定会有意想不到的惊喜存在。当然，也有可能最后遭遇一头战斗力过万的怪物，不过他自信想要跑路还是不难滴。

　　眼珠子一转他立刻想出了一个办法来：“熊老大你看这样如何，先让所有飞船升空绕近地轨道运行。你在临时营地等我半月时间，我单独一人前去探看情况，不管有没有收获一定在半月之内赶回。如果我半月之内没有回来的话，你就把我那艘飞船做好标记藏好带人返回巨木基地便是！”

　　熊大当然不会同意林沙如此冒险的做法，可在林沙固执的坚持甚至不惜以解除佣兵合同的威胁下，只得勉强同意。

　　得到了雇主代表的同意之后，林沙迅速收拾了一下，在熊大无奈的目送下身影消失在茂密的原始丛林之中。

　　……

　　林沙收敛气息屏息凝神，身形犹如猎豹一般迅捷灵敏，‘刷刷’几下身影连闪在茂密丛林中飞快穿梭。

　　由于时间限制他一路上根本不做停留，遇到实力强大的怪物绕道而行不做理会，实在绕不过去的展开速度在怪物们没反应过来之前直接一冲而过。

　　让他震惊不已的是，路上发现的怪物实力越来越强大，战斗力开始从三千出头，慢慢的到达三千五百左右，在他深入密林一万五千里距离的时候，终于遇上一头战斗力达到四千的强悍怪物。

　　可这还仅仅只是一个开始，后面所遇怪物的密度开始稀疏，每隔一两千里才能发现一头。可让他头皮发麻惊骇不已的是，两万里后的怪物们实力已突破五千……


第81章 目的地与神秘身影

　　战斗力五千？

　　林沙的心一下子收紧嘴角一阵抽搐，这样惊人的战斗力意味着这厮如果发飚的话，爆发出的战斗力很可能破万？

　　他不敢停留收敛气息，没有惊动那头怪物，绕道悄悄的继续深入……

　　之后的近五千里路程风平浪静，再也没有遇到实力惊人的怪物，这让他不自觉暗暗松了口气。可就在这时，他突然感应到前方不远处一股浩瀚如海的强大气息汹涌澎湃，耳边的探测仪也‘滴滴’急促鸣响。

　　战斗力六千？而且还是不足三百米距离！

　　身子瞬间崩紧汗毛倒竖，一股寒凉之气从脚底直冲脊椎，不知怎么地他竟有一种腿软的丢脸感觉？

　　强，实在太强！

　　他原本以为自己利用爆潜战技战斗力一下子突破六千达到惊人的七千五百，怎么说也是星际高级战士一枚了。可此时遇上真正拥有星际高级战士实力的怪物，他才悲哀的发现自己太过想当然了。

　　身体僵直连动都不敢稍动，生怕引起不远处强悍怪物的注意，心中默默念叨‘我是一块石头你注意不到’，惊出一身冷汗尚不自知。

　　没想到真正的星际高级战士如此恐怖，单单只是泄露出的一丁点气势便压得他几乎喘不过气。心头倒是战意熊熊不服气得很，可惜的是身体根本就不听指挥。

　　完完全全就是质的差距，根本不是量多量少可以弥补得过来的。心头郁闷难耐知道自己之前太过托大，此时他才终于明白自己的真实水平，能瞬间爆发一万五千战斗力又如何？

　　只不过是伪精英战士而已，不要说真正的精英战士，恐怕就连不远处战斗力六千的怪物都干不过！

　　好比他与熊大，别看熊大的战斗力接近三千即将突破星际中级战士界限，可林沙根本就看不上眼。两人以相同战斗力战斗的话，他有把握三招之内将熊大干掉。

　　接近中级战士与真正的中级战士之间根本就是两码事，完全就是一个质的飞跃精气神的彻底升华。区区低级战士与中级战士之间都有如此巨大鸿沟，那更为高端的中级战士与高级战士之间的差距又有多大？

　　真真不敢想象……

　　这一刻他终于收起因实力迅速提升不自觉生起的自傲之心，自己的那点实力在真正的高手面前实在不够看。打定主意定要好好努力，早日突破星际高级战士的界限！

　　突然，他感觉两道冰冷睥睨的目光从身上一扫而过，浑身汗毛倒竖心头不自觉生起一股深深寒意。虽然只是短短一瞬，可是那一闪即逝铺天盖地的庞大气势，好象蝼蚁直面巨人一般的无力感觉深深铭刻心田，恐怕很长一段时间都不会忘记。

　　幸好只是一瞬而已，他真不敢保证要是时间稍微长久一点，自己会不会腿软吓得尿裤子？

　　可能，也许，估计自己表现不会那么菜吧……

　　轻轻松了口气，来不及擦拭额头泌出的冷汗，勉强稳住心神极力收敛身上气息，毫不停留从战斗力六千的怪物地盘绕道而过。虽然心中充满忐忑不安的情绪，但他依旧踏着坚定的步伐向丛林深处迅速前进！

　　迷迷蒙蒙的白雾中，他已经隐隐约约可以看到一条高大山脉拔地而起。

　　不知怎么地，他心头突然涌起一道十分怪异的感觉，好象有什么东西在前方山脉之中不停召唤自己，同时心中升起一股冰冷刺骨的强烈不安感觉。

　　……

　　静静隐身于山头参天古木的茂密树冠之中，看着下方山谷的奇异景象好一阵目瞪口呆。

　　山下是一个面积巨大无比的封闭山谷，四周高山耸立将整片山谷守护得密不透风。

　　当然这没有什么好值得奇怪的，吸引林沙目光的是山谷杂草丛中那一块块散发湛蓝光芒的石头。

　　“这就是‘储能金属’么？果然够吸人眼球！”嘴中喃喃自语，目光所及整个山谷好象都被一片淡淡湛蓝光芒笼罩，美丽而又神秘：“就是不知道那位死鬼星际探险者是怎么来到这里的，难道也和自己一样有隐匿气息的手段不成？”

　　最让他吃惊的是，山谷上空那些压得极低的迷蒙白雾，好象受到了什么召唤一般，形成了一道道大小不一的旋涡气旋，在空中上下沉浮缓慢旋转。

　　气旋底部透出一丝丝肉眼难辨的淡蓝光芒，连接杂草丛中静静躺着的一块或者几块散发湛蓝光芒的‘储能矿石’，给他一种好象前世给手机充电一般的怪异感觉。

　　心中瘙痒难耐，很想不管不顾直接冲进封闭山谷，仔细打量遍布整个山谷的神秘矿石。可是心头一种极为不安的感觉让他不敢有丝毫妄动，隐隐察觉封闭山谷里隐藏一股极为可怕的气息，生怕一不小心惹出战斗力惊人的怪物来。

　　虽然自从碰到了那头战斗力超过六千的怪物以来，一路上直到发现这座隐藏在巨大山脉外围的封闭山谷都没有再遇到什么可怕怪物。但他不敢有丝毫大意，越是靠近那条巨大山脉缭绕心头的不安感觉越发强烈，他敢肯定巨大山脉当中一定隐藏有极为可怕的存在！

　　身体崩得紧紧放开全部感知，额头上早已渗出层层细密汗珠，全神贯注观察周围三百米方圆内的任何风吹草动，只要一发觉不对立刻施以重手或者干脆转身就跑。反正此行的目的已基本达成，等以后实力强大了再来试水不迟。

　　突然，他身形弓起浑身寒毛倒竖，敏锐感觉有一股极为微弱的气息迅速向身后靠近，眼中一片冷然猛然转身右手张开，一道刺眼之极的淡蓝能量冲击炮脱手而出！

　　“鼠辈找死，火箭冲击炮！”

　　轰！

　　一道颜色模糊几乎与周围环境融为一体的身影出现在眼前，措不及防之下被火箭冲击炮轰个正着。

　　轰隆！

　　在剧烈的爆炸火光之中，那道古怪身影被炸得四分五裂倒飞了出去。

　　沙石飞溅尘土弥漫，几颗参天古木被炸翻在地微微颤抖，高高耸立的山头出现一道宽达十米的巨大深坑。

　　林沙松了口气暗自擦了把冷汗，正准备转移阵地之时，眼角余光不经意间瞥到一个让他震撼万分的画面……


第82章 机器人战士罗一

　　只见之前被“火箭冲击炮”炸得四分五裂的古怪身影各残部泛着荧荧金属波光，化做一滩滩金属液体迅速汇聚形成一个巨大银色圆球。

　　圆球上银色金属液流以肉眼可见速度上下拉伸，渐渐的一道银色金属人类轮廓出现在在跟前，四肢俱全脸上金属波光荡漾一时看不请具体面目。

　　“什么玩意？”林沙一脸戒备怒喝道。

　　就在此时，银色金属人类脸孔一阵剧烈变幻，露出真容竟然与林沙长的一摸一样！

　　“呵呵，机器人战士罗一向您致敬，尊敬的中级星际战士阁下！”只见那银色机器人罗一微微躬身行礼，微笑着自我介绍道。

　　声音温厚沙哑带着成熟男人特有腔调，举手投足间动作标准礼仪规范堪称绅士典范。

　　“机器人战士？机械帝国？”林沙脸色一变，目光炯炯沉声问道。

　　“没错，在下隶属于机械帝国精英战队！”机器人扎实罗一微笑回答。

　　“那么说，一直偷窥银岩星际探矿队营地的就是你了？”林沙浑身淡蓝光焰熊熊，身周尘土飞扬树枝微微颤抖，一股高阶中级星际战士的威势勃然而出。

　　“啧啧，不错不错，战斗力竟然达到可五千两百一十！”机器人战士罗一依旧满脸微笑，连连点头赞叹：“小小年纪就有这种实力，以后前途不可限量！”

　　“只是可惜阁下运气不好遇到了在下，以后智慧生物阵营一方注定要少上一位强者了！”

　　林沙脸上肌肉一阵纠结，目光死死盯住罗一，怒喝道：“回答我，是或者不是？”

　　“没想到阁下感知竟然如此敏锐，猜得没错确实是我！”机器人战士罗一微笑回答，身子轻轻一抖阵阵嗡嗡轰鸣传出，一道银色磅礴能量透体而出，在体外形成一道薄薄能量罩：“呵呵，还要感谢阁下的领路，否则我想要找到此地，还需要花费不少时间精力！”

　　“废话真多，给我纳命来吧，加特林机关炮！”林沙脸色一冷，探测仪镜片上显示的五千五百战斗力让他震惊，秉承着先下手为强后下手遭殃的想法，双手连连挥舞一道道手臂粗细能量冲击炮瞬间将罗一淹没。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声连成一片，一连串剧烈爆炸中火光四起尘土飞扬，一棵棵参天古木发出痛苦呻吟轰然倒下。

　　对付机器人战士根本用不着客气，只要能将其消灭无论什么手段都能使用。事后不仅不会受到谴责，还会受到各大星际智慧文明的嘉奖和鼓励。尤其像眼前罗一这般实力的机器人战士，能够得到的奖励将更加丰厚。

　　如果说星际所有智慧种族拥有一个共同敌人，欲致之死地而后快的话，那么唯一的目标有且只有一个，那就是占据整整五个小型行星星系，称霸星际一方的机械帝国！

　　这个由一台产生了智慧的光子主脑操控，踏着星际一大强国的尸体登顶，几十亿机器人组成的势力，对各种族智慧生命极度仇视，每每遭遇都会爆发不死不休的惨烈大战。

　　近百年来宇宙中爆发的十来场大规模星际战争，无一不是机械帝国出面挑起，最后以惨淡结局收尾。要不是星际智慧生物联盟对其实行严格的封锁制裁策略，致使机械帝国限于原材料和能量问题发展受限的话，以机械帝国那恐怖的生产能力和适应能力，只怕已被星际智慧生物联盟开发出的星际区域早已更换了主人！

　　拥有了智慧的光子主脑是可怕的，至少机械帝国在与星际智慧生物联盟的对抗中，一切与光子信息有关的项目全部大占上风，压制得智慧生物联盟不得不花费大量人力物力在各个方面加大研究力度，倒是让星际太空科技在短时间内取得了突飞猛进式的巨大进步。

　　虽然光脑拥有了不低的智慧，可不代表它就没有弱点。与智慧生物制造出的机器人一般，可能在执行和效率方面让人震惊，可是在最重要的创造性上面却乏善可陈。

　　太空科技发展日新月异时时刻刻都在进步，机械帝国不可能一直啃老本生活。既然在创造性上面处于绝对弱势，他们便将拿来主义发挥得淋漓尽致。星际各主要高等文明星球布满了机械帝国的探子，只要一有新发明或着发现立刻不折手段弄到手。

　　此次罗一跟随银岩星际探矿队来到云雾星，可能‘储能金属’的消息已经泄露。

　　不过机械帝国既然只派出一位精英战士出面调查，可能也不是很清楚‘储能金属’的具体状况，不然以机械帝国对新发现金属矿藏的重视，派来的估计就是成千上万机器人战士！

　　……

　　电光火石间想了这么多，林沙打定主意一定要将罗一留下，不然消息传回机械帝国对于星际智慧生物联盟而言可就是彻彻底底的灾难了。

　　一通狂风暴雨一般的‘加特林机关炮’轰完，虽然声势浩大可他并不认为能对罗一这样的高手造成多大伤害。

　　他手上动不停体内能量疯狂运转，手心上方出现两道压缩凝聚的深蓝色能量光团，不等罗一所处之地硝烟散去，感知一股庞大能量所处之地手腕一抖，两团高凝聚压缩能量团甩手飞出，瞬间就将轰在罗一可能所处位置。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声响彻天地，山顶升起一股巨大气浪，卷带尘土落叶冲天而起，在高空之中形成一股毁天灭地的蘑菇巨云。

　　就在那两团压缩能量弹即将爆炸的瞬间，林沙已经身形一闪消失在山顶，再出现时已是千米之外的高空。

　　“恩，不错不错，进步确实不小！”

　　他满意的看着自己的杰作，眼中闪过一丝自信神采：在这样强度的攻击之下，就算那罗一拥有诡异的恢复手段，恐怕也得饮恨当场了吧？

　　“是吗，那你也接我一招试试？”可就在这时，罗一那充满成熟男人魅力的磁性嗓音在他身后响起，紧接着一道银白色能量冲击炮轰击而来……


第83章 变故

　　“不好！”

　　林沙脸色狂变，云雾星诡异的磁场严重压制了他的感知范围，竟然连罗一什么时候躲过了那两记压缩能量弹的攻击都不知道。

　　体内能量疯狂运转，右手手掌瞬间被一层淡蓝色能量光幕笼罩，想也没想回身一巴掌将罗一的偷袭拍飞。

　　轰隆！

　　封闭山谷一阵地动闪摇趁体弥漫，一块块散发湛蓝光芒的‘储能金属’高高抛起四散飞溅，坚硬的地面上已出现一道宽五米深达三米的深坑。

　　这家伙可真阴险！

　　看到那记能量冲击波的巨大威力，林沙不禁吓出一身冷汗。

　　他不敢有丝毫大意，再也顾不得封闭山谷可能隐藏强大怪物，回身与机器人精英战士罗一激烈交战在一起。

　　‘砰砰砰’的沉闷响声在封闭山谷来回激荡，呼啸凌厉的拳风还有超越音速的猛烈攻击震得高空云气一阵剧烈动荡，‘噼里啪啦’的拳脚相击之声更是不绝于耳。

　　林沙浑身布满薄薄光幕，身形灵动上下飞腾攻势凌厉，重重拳影片片腿花将罗一笼罩其间，不时还来一道能量冲击波。

　　幸亏之前经过与那头战斗力超过三千的怪物巨熊激烈交战，对于体内能量和各种实用战技来回转化有了一定经验，不然他这次也不可能打得这般风声水起，攻势连绵不绝几乎没给机器人战士罗一任何喘息之机！

　　可惜罗一也不是好欺负的，他本身的战斗力就超过林沙，凭借一身钢筋铁骨在近战贴身肉搏之时占了不少便宜。

　　轰！

　　林沙架开罗一记横扫过来的重腿，右手一拳狠狠砸在他的胸膛之上。

　　可让他吃惊不小的是，罗一受到重击的胸口位置突然凹陷下去，拳头上的巨大力道也被流动的液体金属给吸收转移。等到他收拳回防之时，胸口凹陷下去的那一块已经恢复如初。

　　他气得双眼通红差点吐血，丫的这还怎么打？

　　还没等他想出应对之策时，罗一的反击已经迅速到来。双方你来我往打得不亦乐乎，可就在林沙已经习惯了这样的打斗模式之时，罗一突然改变了战斗策略。

　　他充分利用身上液态金属的特性，任意变幻拉伸身体的某一部位。时不时在与林沙激烈打斗时手臂突然变幻成一根笔直炮管，黝黑的炮口红芒闪动近距离能量冲击炮轰击。

　　林沙被打了个措手不及，尽管身体外围布上了一层薄薄的能量防护罩，可在剧烈的爆炸火光中依旧被炸飞老远。

　　摸了一把被炸得生疼的胸口，不敢再继续贴身肉搏，身形一闪急忙拉开距离，还没等兴奋不已的罗一彻底反应过来，就是两记凶狠的能量冲击波轰了过去，天空划过两道湛蓝流光，以迅雷不及掩耳之势轰击在罗一身上。

　　……

　　激战依然在继续，一人一机器人从天上打到地下，紧接着又从地下打到天上。

　　封闭山谷倒了大霉，本来还算坚硬的地面被能量余波扫了一遍又一遍，一条条最新出现纵横交错仿佛暮蔼老人脸上岁月最深刻的痕迹，到处都是泥土翻卷乱石横飞的狼狈摸样。茂密的杂草更是变成一堆堆黑色灰烬随风飘扬。

　　林沙此时气喘吁吁浑身大汗淋漓，身上的太空战甲也是破烂不堪缺斤少两，脸上青一块肿一块嘴角挂上丝丝血迹。手脚动作不停一波波凶猛能量冲击波将机器人战士罗一彻底笼罩，心头却在迅速思量取胜之法。

　　尤为让他气得牙痒痒的是，罗一这厮太过无耻利用身上那套恶心又讨厌的液态金属，不断的变幻着各种形状给他带来极大麻烦。

　　更让他郁闷的是，这厮似乎一下子开了窍，全身各处随时都能变换出释放能量攻击的枪口和炮口，实在让他防不胜防在这上面吃了不少暗亏。

　　这家伙简直就是打不死的小强嘛，依靠那身可流动黏合性又强得过分的液态金属，就算临时被打得四分五裂也能很快恢复。

　　虽然知道罗一身上隐藏着一颗功能强大的动力核心，只要能找出来并将之彻底摧毁，罗一这惹人厌的苍蝇也就蹦达不了拉。可惜他已试探过多次，甚至不惜耗费大量能量将罗一轰成渣渣，却依旧没能找到那颗隐藏得极深的动力核心。

　　时间拖得越久他心情就越发焦急，在与罗一的激烈交战中不论是体力还是能量的消耗极为惊人。他已经使出了正常状态下的全部实力，可依旧拿罗一这厮没什么办法。有那身可流动金属外衣，他连罗一这混蛋是否受伤都一时难以察觉。

　　半个小时一眨眼而过，通过气机感应罗一体内的能量依旧澎湃如海一点也没有衰歇迹象。可是通过能量探测仪他却惊喜发现，罗一的体形比之刚开始时已经缩水了许多，只是之前他一心扑在战斗上没有察觉罢了。

　　看来之前那些大招也不是没有效果，被能量冲击波的高温直接气化了的液态金属是没办法补充的。

　　有了应对办法，林沙彻底熄了与罗一近战的心思，拉开距离就是一通能量冲击波轰了过去。都到这时候了他也没啥好保留的，体内能量像是不要钱一般撒了出去，感觉后力不继了便迅速掏出一瓶特效药剂来补充体内巨大损耗。

　　渐渐的，感受到压力的变成了罗一，随着身上液态金属的迅速消耗，原本高大的身型慢慢萎缩变小，没了金属外壳就算他体内动力核心再强劲也没辙啊！

　　……

　　激战之中的一人一机器人并没有发现，被他们糟蹋了一遍又一遍的封闭山谷在微微颤抖，山谷上空的那一团团气旋也慢慢消失不见。

　　“嘿嘿，想跑哪那么容易？看我榴弹冲击炮！”

　　林沙悬浮于高空之上，冲着被砸飞到山谷地面上，身形几乎缩水一半以上的罗一冷笑出声，手中一团亮眼的巨大压缩能量团拖着长长尾焰向下轰击而去。

　　“入侵者，你们是在找死！”

　　眼看罗一满脸绝望即将被巨大的能量冲击炮吞没，可就在这时封闭山谷突然一阵山摇地动，四周的高大山峰也跟着一起剧烈摇晃，地面裂开一道巨大深不见底的口子，一道充满愤怒的咆哮声在林沙脑海中响起……


第84章 天大的惊喜

　　“什么人？”林沙脸色狂变惊骇欲绝。

　　“小子，等会再收拾你！”说完，一股强绝的气势突然从山谷裂开的地缝涌出，林沙轰下的那道威力强大的榴弹冲击炮竟然不易察觉的在半空缓了一缓。

　　“怎么可能？”林沙眼睛睁得溜圆惊呼出声。

　　事实告诉他没有什么是不可能的，就在威力强劲的榴弹能量冲击炮在空中一顿的瞬间，从裂开的地缝中再次传出一股强横无匹的霸道气势，直接逼得榴弹能量冲击炮在半空中自行崩解成一大片淡蓝能量光点，而后迅速消散在空中。

　　林沙被这股强横气势一冲浑身寒毛倒竖，身子颤抖努力坚持这才没从空中掉落下去。

　　机器人战士罗一却是大喜过望，顾不得追究林沙的攻击为何会突然消散在空中。身形一转收起两块散发湛蓝光芒的‘储能金属’化做一道银色光影向谷外迅疾飞去。

　　机器人战士由于其特殊性，对能量极其敏感却并不能感受到气息的存在。罗一的这种行为无疑是在挑衅暗中那位强横存在，下场绝对好不到哪儿去！

　　果然，只听裂开的谷地裂缝中传出一声饱含愤怒的惊天咆哮，而后一道深蓝色能量光柱冲天而起，瞬间就将想要跑路的罗一笼罩。

　　“啊……”罗一发出一声惊恐咆哮，银色身形正已肉眼可见速度飞快消散。

　　林沙浑身大汗淋漓脑筋疯狂转动，犹豫着要不要落井下石，可没料到就这短短一瞬时光罗一已做出决定。

　　只见他浑身银色波光荡漾迅速化身为一滩金属液体，而后银色金属液体瞬间一分为四向着东南西北四方狂命奔逃。

　　这样也行？

　　他只看得目瞪口呆半晌说不出话来，感受了一番谷口裂缝隐藏的深渊似海一般的强大气势和能量波动，身形一动瞬间飞离封闭山谷上空。

　　嗷！

　　眼见到手的猎物就要逃离，隐藏在谷地裂缝中的强大存在怎肯甘休？

　　一声惊天动地的咆哮犹如惊雷炸响，山谷空气一阵涟漪荡漾，上空的迷梦蒙白雾好象受惊的兔子一般迅速消散向四面八方席卷而去。

　　四道粗壮深蓝能量柱突兀出现，将四散奔逃的银色液态金属全部笼罩。

　　这时山谷地面一阵剧烈摇晃山石迸裂草木横飞，之前的谷地裂缝迅速扩张壮大，浓郁的蓝色光芒闪烁一颗巨大的怪物头颅突然从巨大裂缝中伸了出来。

　　由于尘土弥漫距离太远林沙没能看清怪物的具体摸样，但从大致的轮廓上可以看出这颗犹如小山一般硕大无比的怪物头颅顶着一根闪烁湛蓝光芒的粗长独角！

　　心头立刻闪过初临云雾星时那头独角蓝蟒，也不知道和这厮有没有什么亲戚关系？

　　轰隆轰隆……

　　就在他胡思乱想正准备跑路的当口，四声惊天动地的爆炸巨响震得他好一阵头晕目眩。一股巨大的能量余波将他吹得倒飞了起来，犹如离弦利箭般迅速向远处飞去。

　　等他好不容易稳住身形压住体内翻涌不休的气血，回头查看山谷情形之际忍不住吃惊的睁大了眼睛。

　　只见谷口巨大裂缝处升腾而起四股小型蘑菇云，由于距离太近四股小型蘑菇云又在谷口裂缝处汇集成一股巨大的蘑菇云。很不幸的是，这股巨大蘑菇云的中心位置，正是那颗小山一般硕大的怪物头颅。

　　嗷！

　　一声惊天动地的悲惨嘶嚎响彻天地，那怪物也确实强悍，在如此强度的能量爆炸核心依旧生龙活虎，只是硕大的脑袋被开了瓢鲜血像不要钱一般喷涌而出，一下子便将整颗脑袋染成鲜艳的红色。

　　丫的，罗一这厮够狠，竟然在绝望关头选择了同归于尽这等凶残招数。看来以后跟机械帝国的战士碰上，一定要小心小心再小心。

　　林沙忍不住倒吸了一口凉气，看着远处升腾而起的巨大蘑菇云眼神闪烁不定。

　　可就在这时、他心头突然涌起一阵悸动，浑身燥热血液好象都沸腾起来一般。尤其让他感觉不安的是，贴身放置的那两颗‘焰玉’竟然散发惊人热量，烫得他都有些受不了。

　　这是怎么回事？

　　他好一阵惊慌失措，冥冥中感觉好象有什么东西在强烈召唤自己，本来想转身离开的他脚下像是灌了铅一般，身体竟然不由自主向山谷方向移动。

　　心头好不骇然，脑筋飞快运转寻思这是怎么回事，难不成谷地巨大裂缝处那怪物拥有什么特异能力不成？

　　心头带着万般惶恐，借着周围茂密树林和杂草掩护，小心翼翼向谷口方向摸去。

　　而很快答案就出现了，看着山谷边缘地带那颗闪烁湛蓝光芒的指头粗细晶体，他一下子就被巨大的惊喜冲昏了头脑。

　　一把将湛蓝还带着丝丝血迹的细小晶体握在手心，贴身藏好的那两块‘焰玉’不由自主剧烈跳动起来，好象在欢迎同类的到来一般。

　　没错，就是同类！

　　林沙强按住几欲跳出胸膛的心脏，他怎么也没有想到在这里竟然捡到一块如同‘焰玉’一般神奇的晶体。

　　感受到小小晶体中那浩瀚如海一般的磅礴能量，心脏便忍不住一阵剧烈颤抖。

　　可能今天就是他的幸运日，惊喜还远不止于此……

　　……

　　银岩星际探矿队的临时营地早已人去楼空，偌大的平坦场地上孤零零只留下一艘椭圆型银灰色小型宇宙飞船，正是林沙的把艘私人飞船。

　　熊大犹如热锅上的蚂蚁急的团团乱转，不停的在飞船周围走来走去，不时焦急向林沙离开的方向望上一眼连连叹气。

　　今天已经是他与林沙约定的最后一天了，如果林沙不能及时赶回的话，他不得不按照约定单独离开云雾星。虽然很担心林沙的安危，可是星球近地轨道上那十来艘飞船里的残兵败将更需要他的帮助。

　　眼看天色渐晚他心头越发急噪，眉头紧紧皱起心头不住祈祷，就当他失去最后耐心之时一道淡蓝身影像流星一般划过天际，下一瞬间便出现在临时营地。

　　熊大脸色大喜正准备开口询问什么，却惊讶发现林沙满身血污脸色惨白，身形摇摇欲坠一副受了重创的衰样。不等他开口探问就被林沙一把抓住，身形一闪进了飞船，耳边只传来林沙略带慌乱的吩咐：“快快快，立刻启动飞船，咱们赶快离开这里……”


第3卷 风云银岩星


第85章 逃离云雾星

　　直到飞船平安冲破大气层来到外太空，林沙这才松了口气稍稍放缓心神，脑袋一阵眩晕浑身上下无一处不痛……

　　熊大坐在一旁默不作声，眼中满是疑惑和骇然。尽管心中急切万分想要知道林沙到底碰上了什么，竟然搞得如此狼狈？可知道眼下不是询问的时机。

　　很快，在云雾星近地轨道上转悠了半月时间的探矿队其它飞船得到消息赶来汇合。由熊大亲自向古木星基地发去一道探矿队即将返回的信息之后，一行十来艘小型宇宙飞船浩浩荡荡向来时方向飞去。

　　“林沙，那半月时间到底发生了什么？”

　　一连过了三天林沙才彻底缓过神来，身上的伤势也经过处理再加上特殊药剂的强大功效，身体正以惊人的速度恢复。

　　熊大再也憋不住心头好奇，抓住林沙一通盘问。

　　“呵呵……”林沙仰躺在指挥椅上轻轻一笑，他明白熊大心头真正着急什么。二话不说从怀里取出一块拳头大小，闪烁湛蓝神秘光芒的石头，晃了晃嘿嘿一笑诱惑道：“熊老大你看这是什么？”

　　“储能金属矿石？”瞳孔微微一缩，熊大轻声试探道。

　　“哈哈没错，这就是咱们此行最终的目标——‘储能金属’！”

　　“真的么？林沙你果然好本事，让我仔细揪揪……”熊大脸上满是掩饰不住的狂喜，一把从林沙手上抢过闪烁湛蓝光芒的‘储能金属矿石’，很专业的戴上一个验矿显微镜，一边仔细观察一边啧啧赞叹不已。

　　林沙微微一笑，眼中闪过一丝不易察觉的狡诈。对于什么‘储能金属’他完全没放在心上，他此时心中全是那颗意外得来的指头粗细湛蓝晶体和中子动力核心。

　　他一项都认为自身实力才是根本，至于其它外物那都是辅助而已，不可无视但也无需太过重视。

　　“林沙，你手头还有没有……”

　　良久，熊大终于将痴迷的目光从‘储能金属矿石’上收回，有些不好意思的举了举手中矿石眼神中满是热切。

　　“没有了，就这一块还是我冒着生命危险抢过来的呢！”林沙苦笑不得摊了摊手一脸无奈。

　　“林沙你不说我还真的忘了，你身上的伤势是怎么回事？”熊大的脸皮倒是够厚实，脸上的尴尬一闪而过立刻岔开话题：“还有你当时的战斗力可是足足有五千多，又爆发种族血脉能力了么，不会有什么后遗症吧？”

　　对于熊大毫不掩饰的关心林沙还是很受用滴，他轻笑着表示没有关系，只需要好好修养一阵子就成。至于身上伤势的由来他也没有多做隐瞒，将独行后所遭遇的一切简单叙说了一遍，熊大越听脸色越是凝重，双眉紧紧皱在一起一副心事重重的摸样。

　　“这么说，一路上有重重实力强大怪物阻路，那个神秘封闭山谷中可能存在一头战斗力超过一万的恐怖怪物？”

　　“不是‘可能存在’，而是确实存在！”

　　说起这个，林沙脑海中就不由浮现封闭山谷那头从地底突然冒出的恐怖怪物，想想都感觉一阵后怕。

　　当时他意外得到那枚指头大小湛蓝晶体，正准备随意扒拉一块‘储能金属矿石’回去应付交差。可运气要是来了挡都挡不住，就在他弯腰捡石头的时候，却惊讶的发现一块手掌大小的中子动力核心静静躺在旁边。

　　真真是天上掉了大馅饼，而且一来还是两。虽然不明白机器人战士罗一明明已经自爆，这里怎么会还出现一个中子动力核心。但天上掉下的便宜不占白不占，他也就毫不客气的将机械帝国最顶级技术制造出来的中子核心收入囊中。

　　可就是这么一点工夫耽搁，让他失去了安全逃离的机会。那怪物已从罗一自爆的打击中回神，将所有怒火全都发泄到林沙身上。

　　一股恐怖的威压瞬间临身，差点将没有任何心理准备的林沙压趴下。

　　强，实在太强了！

　　心头涌起一股深深的恐惧，这股强横气势比他全力爆发三倍潜能之时还要强大得多，战斗力铁铁的超过一万二甚至更强！

　　面对这种强悍怪物，他甚至生不起半点敌对心理。在这逸乐他十分羡慕罗一那厮的‘迟钝’，感受不到怪物气势的恐怖，给心理带来的阴影和负面影响实在太发。

　　好在林沙也不是普通中级战士，虽然爆发全力之后也只不过是伪精英强者。

　　但精英强者就是精英强者，尽管前头还带着一个‘伪’字，可是他也亲身感受过那种强悍精神力造成的恐怖威压。

　　虽说他所能释放的最强威压，在封闭山谷怪物的强绝气势面前不值一提，可林沙却硬生生凭着这股经验强撑过来。

　　尽管他撑得十分辛苦，浑身颤抖大汗淋漓，身上就像压了一坐大山一般沉重异常，每行动一步都要付出极大的努力和痛苦。

　　还好那头单单脑袋就有小山般巨大的怪物好象有什么顾忌，一开始只是用强绝气势疯狂压迫并没有实质性的攻击动作，不然情况铁定要糟。

　　这样的机会如果还不知道把握那纯粹就是傻子，林沙在这一刻彻底爆发，体内能量依照高端爆潜战技的轨迹疯狂运转，身表蓝色光焰熊熊燃烧，瞬间摆脱那怪物的恐怖气势，战斗力也一下子提升到一万以上。

　　为了能够逃得性命他没敢乱来，只是爆发了一倍以上的潜能而已，最多只能维持三分钟时间。

　　他立即以最快速度向封闭山谷外围飞驰而去，双手不断凝聚一道道威力强大的能量冲击波，一面苦苦抵挡那恐怖怪物愤怒的能量攻击，不时的还抽空偷袭两下以转移怪物的注意力，可惜效果实在差强人意的很。

　　后来见如此耗下去败亡只是时间问题，而且短段时间内大量输出能量也让他感觉有些吃不消，普通的能量攻击对那怪物根本无效。

　　于是他狠一咬牙，双手泛着荧荧蓝光使出了模仿龙珠战士比克的大招魔贯光杀炮，还处于试验阶段的猛招超能独龙钻……


第86章 行程安排

　　之后的事情不用多说，林沙能活着回到基地与熊大汇合跑路，那一招‘超能独龙钻’自然冒险使用成功，对那怪物造成一定困扰阻碍了它的追击速度。

　　见熊大一脸犹豫好象心有不甘，出于好心林沙告戒他切记不可乱来，拥有星际精英战士实力的怪物可不好惹，搞不好就得陷在那里。

　　熊大白眼一翻，没好气道你不也平安回来了么？再说了拥有星际精英战士的怪物确实厉害，难道大型星际战舰都干不过？

　　“嘿嘿，熊老大你就别异想天开了！”林沙表示万分不屑，毫不客气顶牛道：“大型星际战舰确实厉害，可银岩星想要调动也不容易吧？”

　　熊大闻言神色一滞，确实是这个道理。作为星际中立联盟的成员之一，同时也是星际矿业中心和高等文明星球的一分子，调动大型星际战舰这等战争利器可是备受瞩目的事儿，想要打枪的不要偷偷的进村根本就不可能。

　　“再说了，你真以为出动大型星际战舰就一定能够讨得了便宜？”林沙继续泼冷水：“云雾星什么环境想必熊老大你也有亲身体会，战舰上的仪器设备受到极大限制作用范围不足两百米！”

　　“嘿嘿，区区两百米能起得了什么作用？”林沙冷笑：“别到时候怪物没寻着，搞得动静太大引起云雾星上的怪物大骚动。想想看吧，面对一头拥有星际精英战士实力的怪物，带领一群战斗力三千以上，爆发起来个个都拥有星际高级战士实力的怪物军团，大型星际战舰又能撑得了多长时间？”

　　“还有最关键的一点……”说到这儿他语气一顿，目光闪烁直面被惊出一身冷汗的熊大，颇有一点语不惊人死不休的意味，沉声说道：“我可不敢确认，云雾星上就这么一头实力达到星际精英战士水平的怪物！”

　　“难道就这么眼睁睁看着‘储能金属’矿藏荒废在那吗？”熊大不甘心问道。

　　“‘储能金属’矿藏就在山谷里又跑不掉！”林沙一把从熊大手中抢过那块拳头大小‘储能金属’，扭身躲过他的反抢，满脸不解问道：“我就纳闷了，你难道一点都不担心机械帝国知道了‘储能金属’矿藏的消息么？”

　　“担心又有什么用？”熊大对此反应风轻云淡，在林沙的一再催促下，他这才不情不愿说出一些有关机械帝国与银岩星暗斗的内幕。

　　说起来机械帝国依托核心光子主脑确实大占便宜，尽管银岩星高层做出种种努力，但由于智脑已经成为人们生活中必不可少的一部分，机械帝国依旧能够轻易渗透银岩星方方面面行业。

　　至于披着星际各种族外皮的间谍机器人不要太多，抓是绝对抓不过来的，搞不好机械帝国的探子没揪住，反倒把其它势力的探子揪了出来，那情形可就尴尬了。

　　在这种局势下，银岩星每年泄露出去的机密数不胜数，而且大部分都落入机械帝国之手。俗话说得好，吐着吐着就吐习惯了。银岩星高层经过初期的愤怒与恼火，不惜花费大量经历与机械帝国展开最为血腥激烈的暗战。

　　可后来发现损耗实在太大，银岩方面损失的是实打实的精锐人手，可机械帝国损失了一批机器人间谍之后，很快又能制造出另外一批实力更加强劲的间谍机器人。此消彼涨之下不要说银岩星，就是整个星际智慧生物联盟加在一起也撑不住啊。

　　渐渐的银岩方面习惯了也麻木了，只要核心技术不失任由机械帝国间谍们在私底下活动，当然只要发现一个就绝对不会手软。

　　至于‘储能金属’的消息虽然重要，可毕竟还是没有准儿的事。再说了要是真的发现了‘储能金属’矿藏，怎么也轮不到机械帝国插手其中。银岩方面最担心的，却是盟友和同属星际联盟的竞争对手。

　　“难怪！”林沙恍然大悟：“没想到机械帝国的间谍如此猖獗！”

　　“那也是没办法的事情！”熊大摆摆手一脸无奈：“他们的人力优势实在太大，想管也管不过来啊。倒是林沙你小子可真行，要知道液态金属机器人战士可是机械帝国的精英战士，没想倒被你小子给活活玩死！”

　　林沙不想多说这事，摆了摆手岔开了话题询问接下来的行程。开玩笑，既然知道了机械帝国的间谍如此猖獗，他再不知道收敛藏拙那就是在自寻死路。

　　他对罗一临死前的反扑可是记忆犹新，就连战斗力超过一万二以上的怪物都被狠狠坑了一把，他可不想享受‘机器人炸弹’的‘美妙’滋味。

　　熊大表示之前已向古木星基地传信，大家先回古木星好好休整一番，该治疗的迅速治疗该该抚恤的银岩方面也不会吝啬，然后大家一起回银岩星交付任务领取奖赏。

　　听到这样的安排，林沙脸上有些犹豫，他此时最想做的是找个没人知道的地方，好好调整消化吸收在云雾星上的战斗经验。

　　他隐隐感觉到自己的实力又有了进一步提升的趋势，只要好好消化吸收此行收获，再加上那块神秘的湛蓝晶石有可能的神奇效果。如果有可能的话，他希望能寄此一举突破星际高级战士的门槛。

　　去什么银岩星嘛，正事要紧还是不要浪费时间的好。

　　见林沙很是犹豫，熊大脸色一紧急忙问道：“怎么林沙，你还另有安排不成？”

　　“没什么安排，只是离家日久十分想念父母和弟弟，迫不及待想要回去看一看，等回到古木星处理完此次任务的首尾之后我想先行离开！”林沙也没隐瞒，将自己心中想法道出。

　　当然，他自是没傻到说出真实目的，也不会说是担心跟他们在一起，有可能遭受机器人战士的自杀式袭击。

　　“这个林沙，反正也没什么重要的事情，回家也不用急在一时，你能不能先跟我回一趟银岩？”熊大满脸苦恼小心试探道。

　　“说出理由！”林沙脸色一沉冷冷问道……


第87章 回返和暗流

　　古木星巨木城太空港依旧繁华如昔，船来舰往好不热闹。

　　这天，巨木城太空港航站楼突然在同一时间收到十几份降落申请，最让航站楼工作人员吃惊的是，他们自称是银岩星探矿队成员。

　　像银岩星际探矿队这样大名鼎鼎的存在他们怎么可能不知道，就连探矿队的基地在郊外航站楼工作人员都一清二楚。

　　可记得他们离开时是坐中型运输舰的吧，怎么回来的时候全都成了小型宇宙飞船？

　　不理解归不理解，通过太空卫星携带的大型探察装置，扫描到那十几艘小型宇宙飞船没有异常的能量反应之后，航站楼很轻松的通过了他们的降落申请。

　　第二天一早，一辆大型医疗悬浮救护车早早来到巨木太空港等候，引来太空港工作人员和其它客人一阵好奇的目光，只是碍于守护在悬浮救护车旁面无表情浑身彪悍之气外漏，身着银岩星矿业部门统一服装的大汉们不敢靠近。

　　在围观者们好奇的窃窃私语声中，一行十来艘小型宇宙飞船从天而降。不待飞船降落时卷带起的强劲气流消失，守护在大型悬浮医疗救护车旁的彪悍大汉们纷纷行动起来。

　　他们操纵指挥一辆辆小型维生车飞快靠近刚刚降落的十来艘小型宇宙飞船，从飞船中抱出一位又一位陷入深度昏迷状态中的伤员，一股浓郁血腥味迅速在小型宇宙飞船降落区域弥漫飘散开来。

　　看着那一位位满身狼狈陷入昏迷的伤员被抱入维生车中，飞船其余成员也是一个个狼狈不堪脸色苍白，这样的景象引起了围观群众们好一阵议论纷纷。

　　“这是怎么回事，他们好象都是银岩星际探矿队的科学家和战士吧？”

　　“谁知道呢？几个月前我还和他们其中几位一起吃过饭呢，没想到转眼间都成了这副摸样，让人不胜嘘唏啊！”

　　“哼，无知。我可知道他们的领头人熊大实力强劲，差一点就能踏入星际中级战士行列。连这样强大的星际战士都弄成这副摸样，可想而知他们遭遇了多大麻烦！”

　　“他们好象是去探察周围那些蛮荒星球的矿藏吧？也不知道是哪颗星球竟然隐藏如此凶险？以后有机会一定好好打探清楚，别一不小心踏入危险之中尚不自知！”

　　“……”

　　“呼，终于回来拉！”走出飞船看着周围热闹非凡的场景，林沙深深吸了口气感叹不已。

　　“你小子别在这发骚拉，还不上车咱们尽快赶回基地！”熊大跟着出了飞船，先和前来迎接的基地负责人打了声招呼，而后没好气的白了林沙一眼，脚步轻松的向停靠在附近的悬浮汽车走去。

　　“别走那么快等等我！”回头望了自家飞船一眼，而后快步追了上去。

　　……

　　路上没出什么狗血剧情，车队平平安安回到基地。

　　原本平静的基地立刻热闹起来，留守工作人员全都动员起来，指挥医护机器人将轻重伤员全部送进生物医疗舱室，启动防护装置暂时将基地与外界隔绝。

　　“林沙你自己找地方休息，等弟兄们的伤势好了之后咱们再一起赶赴银岩星！”作为基地级别最高的管理者，熊大的事情一大堆，只能匆匆和林沙招呼一声便去忙自己的事情去了。

　　“你忙你的不用管我！”林沙随意摆摆手向基地原来分配给自己的房间走去。怎么说他以前在基地里混了一个多月时间，对这里还是很熟悉滴。

　　另外忘了说一句，他已经答应了熊大的请求，同意到银岩星走上一遭。

　　正如熊大说的那样，‘储能金属’矿石样本是他林某人弄到手的。到时候银岩高层肯定要仔细盘问‘储能金属’的详细来历和具体位置。熊大也只是听林沙讲述过一遍而已，到时候你叫他怎么回答？

　　而且这里面也有个麻烦，如果林沙没有当面解释清楚，被银岩高层误以为隐藏了什么秘密就不好了。就算林沙不怎么在乎，可被一个高等文明星球盯上总不是什么好事。

　　于公于私，他都应该走上一糟……

　　时间匆匆流逝很快半月时间过去，在这段时间里林沙一直窝在郊外基地哪儿都没去。

　　不得不说，生物医疗舱果然是个好玩意。区区半月时间探矿队中那些陷入深度昏迷的伤员便好得七七八八，当然这里面肯定有林沙拿出的特效药剂增强体质的功劳。

　　他每天的生活过得充实而又悠闲，除了固定时间利用基地大型通讯设备与远在战士星系的弟弟和双胞胎姐妹视频聊天之外，其它大部分时间他都花费在巩固修为增强实力上。

　　在回程的路上他身上的伤势早已恢复完好，利用半月时间吸收消化云雾星上的几场激烈战斗所得。

　　让他感觉痛苦不已的是，由于熊大这厮也在飞船上窝着，很多隐秘的准备和实验根本没法开展，只得痛苦的看着那块指头粗细湛蓝能量晶体流口水却又无可奈何。

　　可就是如此，他的战斗力在经过细细打磨之后，依旧从五千两百提升到五千八百，可见势均力敌的激烈战斗对实力提升有多大帮助。

　　来到巨木城基地他更不敢妄动，谁知道基地里有没有监控设备时时监视自己？

　　最让他感觉痛苦不堪的是，明明感觉有机会一举突破高级战士的界限。但因为要隐藏实力不想闹出太大动静惊动外人，他不得不强行压制身体内蠢蠢欲动的能量，尤其是隐藏在细胞当中因为同类的到来，而显得越发活跃的活性神秘能量。

　　这天，他心情实在烦躁根本静不下心琢磨修炼的事儿，正打算出去走走散散心。反正除了熊武那倒霉家伙依旧还在医疗舱中治疗之外，其他并肩战斗过的同伴早就恢复过来，也不用担心被人指责‘漠视同伴’之类的。

　　恰好这时小个子古林主动找上门来，邀请他去古家在巨木城中的战士学院参观，林沙想也没想点头答应下来，和熊大打了声招呼后两人一同出门。

　　而他并不知道的是，随着他踏出基地大门，一股暗流迅速在巨木城某角落汹涌起来……


第88章 套取

　　古家是巨木城绝对的豪门，小个子古林只是古家的旁系子弟，年纪不到三十战斗力便已达到一千五百多。只要肯努力外加一点点运气的话，四十岁之前突破中级星际战士界限不成问题。不是每个星际战士都像林沙这般有良好的天赋，更是从小便坚持不懈努力锻炼的。

　　在回城的路上，小个子古林颇为自豪的向林沙滔滔不绝介绍巨木古家的来头和庞大势力，神采飞扬脸泛红光。

　　舒服的仰躺在悬浮汽车靠垫上，林沙好笑的看着这厮的拙劣表演。如果放在穿越前的世界他说不定会好一番羡慕嫉妒恨，可惜这里是个人战力能与强大的太空科技抗衡的世界。一切都是虚的，只有自身的实力才是根本！

　　悬浮汽车很快就进了巨木城，在林沙的要求下古林特意驾车在城里几个著名景点游荡一圈，不得不说这家伙做导游的水平还是很不错滴，古木星的奇特风俗着实让林沙大开了一番眼界。

　　古木星只是最近百年才踏上星际的后进星球，加上位置又比较偏僻，作为星球上最发达的城市之一巨木城其实也就那样，真要论起发达舒适程度的话或许连战士主星都比不上。

　　仅仅是半个上午时间，林沙便将巨木型一些有观赏价值的景点游览了一遍，而后才在古林热切的邀请和期待目光中一同赶赴这座城市最著名的建筑——巨木星际战士学院！

　　作为与星际接轨的特殊产物，巨木星际战士学院的历史只不过区区八十来年而已。作为星际后进势力，古木星之前一直都把全部心思放在太空科技上。直到他们在星际中吃过亏了，也见识过了那些强大得可怕的星际战士，这才重新从故纸堆里翻出那些尘封已久的本土战技，开始了培养星际战士的缓慢崛起之路。

　　虽说巨木星际战士学院在星际之中默默无名，也没有培养出过什么惊才绝艳震惊星际的强者，甚至连星际高级战士都没培养出几个。不过从古林身上可以看出学院还是有些本事的，至少拥有培养星际低级战士的完善机制。

　　在古林一路滔滔不绝对母校的吹嘘中，林沙走进了这座占地广阔的专门培养星际战士的特殊学校。犹如刘姥姥进了大观园对什么都感到好奇，左问右询眼中不时闪过道道莫名光彩。

　　好在古林知道他的身份，没有半分不耐反而介绍得更加起劲……

　　由于国家体制还有种族天赋间的巨大差异，导致狂战士帝国与古木星这样科武并进的政权模式差异极大，在培养星际战士方面几乎走的就是两条不同路线。

　　狂战士一族全民皆兵，再加上天赋强悍从出生起便是最低阶的星际战士，之后也不需要系统的修炼随着年龄增长实力也会迅速得到提升。尤其是与实力相当或者经历过生与死之间的考验后，实力提升得更为迅速。

　　说白了吧，就是一种粗放型的培养模式。能不能成才全靠自己，帝国只是提供完善的后勤保障。幸好狂战士一族的身体天赋异常强悍，就算再渣的族人放到外面也算是不错的好手，这才维持住狂战士帝国的声誉。

　　至于星际中其它势力，除非拥有和狂战士一族同样出色的身体天赋，或者有什么让人惊异的特异能力，否则就只能老老实实一步一步的锻炼提升实力，就像巨木城中的星际战士学院一般。

　　虽然由于身体天赋和底蕴很难培养出高级战士，可是在培养低级战士方面却很有一套已经规范化了的手段和步骤。

　　林沙对学院其它方面没有丝毫兴趣，独独对巨木星际战士学院培养星际战士的手段和步骤非常感兴趣。他可是知道这玩意对狂战士一族有多重要，就算对现在的他而言也是极其宝贵的经验，能够进一步稳固根基提升实力。

　　不要看他眼下战斗力逼近六千，只要时机成熟突破高级星际战士不在话下。可说实话他的根基并不牢固，没人指点的情况下通过智脑的帮助，能够达到眼下的水平不得不说主角光环确实亮眼。

　　可他现在也明显感觉到自己实力增长速度越来越慢，特是在突破时瓶颈顽固得让他头疼。虽说与同级别对手堪畅淋漓激战一番收获绝对不小，但总依靠战斗提升实力也不是个事儿。

　　从云雾星回程的路上也思考过这方面的问题，后来终于明白了还是根基不稳带来的烦恼。毕竟是自己摸索着锻炼根基，比起巨木星际战士学院通过长时间大量实践经验总结出来的训练手段和步骤相差实在太远。

　　古林倒是没有怀疑什么，认为以林沙眼下的实力也用不着避讳这些，而是有些大嘴巴的小个子在林沙刻意引导下，将自己当初上学时受过的训练和心得体会一五一十道出，全被林沙戴在耳边的多功能探测仪记录下来。

　　这些东西，可都是各大战士学院的精华所在，想要如此详细的搞到一份完善培养手法和步骤可不容易。

　　狂战士一族高层不重视这些基础训练，所以帝国公共网络中并没有这方面的内容，可林沙重视啊。

　　就算不为别的，以后招收培养小弟有了这套完善训练方法，以狂战士一族良好的身体天赋，只要操作得当绝对可以批量生产星际中级战士，甚至提升出现星际高级战士的比例也不是什么遥不可及的奢望。

　　目前整个已知的星际世界里，真正的超级高手基本上都是那些普通星球战士一步一步努力拼搏而来，几百年来没有一位狂战士族人挤身其中可见战士一族一直坚持的修炼体系绝对出了问题。

　　“哟，这不是古林古大少爷么？”就在古林讲述得口沫横飞手舞足蹈，林沙听得认真听得仔细之时，一道阴阳怪气的青年男声突兀插了进来，语气显得非常不善：“古林你好大的胆子，竟敢将我巨木学院的机密道与外人知晓，难道就不怕家族责罚么？”


第89章 强势

　　“古森你不要胡搅蛮缠，惊扰了贵客你担待不起！”

　　“嘿嘿贵客？恩，战斗力两千！”

　　那叫古森的搅局者电眼一扫，瞳孔微缩脸色一变，走到林沙跟前伸手客气道：“你好我叫古森，巨木学院教员！”

　　果然，只有强横的实力才值得尊重！

　　林沙眼睛微微一抬，这才看清搅局者的面貌，不由得暗自道了声好。

　　只见这位名叫古森的家伙面如冠玉眼似朗星，一双剑眉斜插入鬓，浑气势磅礴比之古林要高上一筹，探测仪上显示的一千九百三十也证明了这一点。

　　一个叫古森一个叫古林，竞争这么激烈难怪互相看不顺眼。

　　心中开着玩笑，他伸手与对方轻轻一握，自我介绍道：“林沙，战士一族低级战士！”

　　“什么，你是狂战士一族族人？”叫古森的青年脸色大变，不自觉加紧了手上的力道。

　　“恩，古森你这是什么意思？”林沙眉头轻皱，手腕轻轻一抖便甩开了对方的纠缠，眼神不善轻哼出声。

　　“哼，你们狂战士一族就没什么好东西！”古森脸上青筋暴跳，恶狠狠看向林沙眼中满是掩饰不住的厌恶和森冷杀机！

　　“你找死！”林沙大怒，右手闪电般向古森左脸抽去。

　　啪！

　　古林反应丝毫不慢，左手轻扬与林沙的巴掌重重击打在一起。双手交击之处突然涌起一股劲风，卷起地上尘土脸上刮得一阵生疼。

　　“停停停……”

　　古林大惊失色，急忙揉身挡在两人中间连忙摆手叫停。林沙看在他的面子上罢手，而那古森也被身后几名少年学员死死抱住不得脱身。

　　“古森你什么意思？”古林回头怒声喝问。

　　“嘿嘿，什么意思？”古森脸上一片狰狞，身形轻轻一抖便将挂在身上的几名少年学员震开，目光直视林沙毫不掩饰厌恶道：“你心里明白，老子就是见不得战士一族的家伙！”

　　“怎么回事？”林沙眉头紧皱好心情一扫而空，不理会对面那条疯狗，只把目光放在古林身上心头涌起一丝不满。

　　“呵呵，林沙兄弟你听我解释……”见林沙脸色难看有发飚的趋势，古林神色一慌急忙解释其中原由。

　　“丫的，从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来，你这样胡乱迁移怒火只会让人瞧之不起！”

　　林沙真有些哭笑不得，没想到自己也有躺着中枪的一天，手指着几乎暴怒欲狂的古森一阵痛斥。

　　丫的，没想到对面那相貌不俗的家伙以前受到过狂战士族人的祸害，大家别想歪了只是初出茅庐的小子被佣兵老鸟好好羞辱了一番。谁知道这家伙记恨在心听不得狂战士一族的任何消息，更不要说亲眼见到狂战士族人了。

　　“混蛋，你们狂战士一族就没好人，我要向你挑战！”古森脸色红一阵白一阵的，感觉周围学员们投来的目光都带着鄙视，心头一阵惶恐气急败坏大叫道。

　　他不闹还好，这一闹本来拦着的几名少年学员不自觉松手，眼神中带着丝丝不解和鄙视：输不起的人谁都看不上眼，尽管古森的战斗力确实不错！

　　“古林你看？”这边的动静吸引越来越多的学院学员和教员围观，林沙心头一阵火起看向古林让他拿个主意。

　　“古森你疯拉？”看着古森这厮像是被激怒的公牛双眼通红脸色狰狞，古林头痛不余不禁气恼大叫出声。

　　别人不清楚他难道还不知道么？

　　林沙的实力远不像表面上显露的这么简单，根据熊大隐约透漏出的口风，他估摸着林沙隐藏着的实力最起码都超过了星际中级战士，想要对付古森这家伙还不是轻而易举？

　　他此次邀请林沙是想拉近两人关系而不是找仇恨来的，万一古森这家伙受不得打击崩溃了怎么办？

　　“用不着你多管闲事！”古森暴怒，指着古林的鼻子一阵喝骂。而后目光转向林沙，语气中饱含深深挑衅：“怎么，小子你害怕了？放心只是切磋而已，我会小心不出重手的哈哈哈……”

　　林沙无语，遇到这么一个神经有些错乱，介乎于傻A和傻C之间的玩意还有什么好说的？

　　不顾古林满头大汗拼命打眼色，在围观学员和教员们的起哄声中接下古森的挑战，他也不能弱了狂战士一族的威名不是？

　　古林在心中哀叹一声，事已至此只得眼睁睁看着林沙和古森被一众起哄的学院学员教官们簇拥着走向附近的训练场，摇了摇头无奈跟在后头走了过去，只是希望林沙能看在他的面子上不要下手太狠就是！

　　狂战士一族的威名确实不小，消息很快传遍整个巨木学院引起一阵轰动，就在林沙赶到附近小型训练场的时候，周围已经围满了前来观战的学员和教官，就连学院高层也被惊动出面直接接过主持此次比斗的裁判活计。

　　林沙对此视若无睹，只是稍稍关注了一下出现在观众之中的几位星际高级战士，那澎湃如海带着隐隐敌意的气息让他感觉很不舒服。

　　摆了摆手示意古林不必介绍，他对这些家伙没有任何兴趣。星际高级战士又如何，在此众目睽睽之下难道他们还敢玩横的不成，真以为狂战士一族的偌大名头是白来的啊？

　　古森此时有些后悔了，可惜众目睽睽之下羞刀难如鞘，只得打起精神硬着头皮顶上去。可当他看到不远处古林那家伙怜悯的眼神，还有对面叫林沙的狂战士小子不住催促裁判宣布比斗尽快开始，心头沉甸甸的犹如压上了一颗千斤巨石。

　　……

　　闹剧，让人哭笑不得的闹剧！

　　这就是巨木学院所有准备围观一场精彩打斗的学员和教官们心头共同的想法，原本以为是一场精彩激烈的龙争虎斗，毕竟双方表露出来的战斗力差不了多少嘛，可结果却让他们大跌眼睛之余大失所望。

　　一招，仅仅只是一招！

　　那位狂战士少年身形如电一记呼啸鞭腿横扫千军，便将犹如木桩子一般毫无反抗的学院教官古森打得吐血倒地不起，然后，然后比斗就结束了……


第90章 遇袭

　　一招秒掉一只讨厌的苍蝇，林沙拍拍屁股就准备走人。

　　怎么说都是在巨木学院的地盘上，打的又是学院的教员，不想被群起而攻之的话还是老老实实低调一点的好。

　　而且他现在也明白了巨木学院到底是怎么回事，怎么也没有想到这么大一所培养星际战士的学院竟然是古家的私人财产，丫的也不知道古林这厮存的什么心。

　　可让他万万没有想到的是，一众学院高层竟然满脸热情邀请他参观学院并给予指导，好象将之前的不愉快完全忘记了一般。

　　所谓‘伸手不打笑脸人’，林沙本来心中就有想法，见巨木学院一干领导如此热情顺水推舟答应了下来。

　　一番常见的参观外加聊天打屁，他终于明白这帮家伙如此热情的真实用意。

　　他的年龄，他的实力还有他背后的势力，无论哪一点都值得刚刚起步不久的巨木学院好好交往拉拢一番。

　　林沙也顺秆子往上爬，随意说了点自己多次战斗积累下来的经验，唬得一众大多身为星际中级战士实力的学院高层一愣一愣的，直叹果然不愧是狂战士一族的精英水平就是高。

　　林沙心头暗笑，不得不说当初他的盲目摸索也是有一定效果的。不掏出一点干货出来，怎么可能唬得住这帮培养低级战士的好手？

　　双方的交流融洽而又热切，互相讨论对修行的理解还有在培养星际低级战士方面的心得体会。与古林那小个子一般无二，巨木学院高层也认为狂战士帝国肯定拥有比巨木更加完善具体的星际战士培养体系，不然哪能源源不断出现震惊星际的好手？

　　林沙心中暗笑不已，新近势力就是新近势力，见识比起那些老牌星际势力来还是差了不少滴。他也没有自揭短处的想法，见时机差不多了便提出了要求：希望能够得到巨木星际战士学院培养星际低级战士的教程和步骤。

　　巨木学院高层一开始脸现为难之色，怎么说都是他们经过几十年时间的积累摸索才有了那一整套完善培养体系，就这么白白拿出来心头实在不舍得很。

　　再说了，他们也不明白林沙这样的要求目的何在？

　　林沙轻轻一笑说只是想借鉴而已，直言不讳说道他有个弟弟如今已经八岁，正是扎实根基的年龄。既然巨木学院在这方面很有一套，他就想借鉴一番用在培养弟弟身上。为了表达自己的诚意，他愿意拿出十瓶亲手制作的特殊药剂作为交换条件。

　　古林满脸喜色的悄悄告诉学院高层特殊药剂的强大功效，一干土鳖中级战士们再次震惊了。他们怎么也没有想到，眼前的稚嫩少年不仅小小年纪实力不凡，竟然还是星际稀少的药剂师！

　　有了药剂师这层光环绕身，一干巨木学院高层们的态度立刻又亲热了几分。

　　作为星际新近落后势力，古木星对于星际上的一切成熟太空技术都抱有深深的仰慕之情，特别是有关生命科学与基因技术这方面的技术更加热衷。可惜古木星的底子实在太薄，在这方面不说是空白那也几乎在星际最低层次上。

　　有了那十瓶特殊药剂这样的实在好处，巨木学院高层又想交好林沙这样的少年才俊，而是双方一拍即合完成了此次交易。

　　……

　　等林沙与古林出得巨木学院的时候，已是傍晚时分天色转暗之际，谢绝了一干学院高层热情的挽留，他们启动悬浮汽车向基地赶去。

　　古林兴奋地满脸红光神采熠熠，此次学院之行他的收获十分巨大。不仅在学院高层面前好好露了一把脸，而且还得到了不少实质性好处。

　　当然，他还没得意忘形到忘记谁是最大功臣。揪了眼坐在副驾驶座上满脸沉静的神秘少年，暗赞一声沉稳有气度，他心头感叹自己果然押对了宝。

　　古林又哪知道此时林沙心中的激动兴奋？

　　脸上的沉静完全就是装出来的，他此时正通过探测仪仔细浏览从巨木学院搞到的星际战士培养教程，心神沉浸其中久久不能自拔。

　　良久，他回过神来长长叹了口气，心头真真是感叹无限。不要说从没啥基础培养训练模式成长起来的狂战士一族低级战士，就是他这样的实力在仔细琢磨了一番巨木学院基础培养教程后都获益匪浅。

　　他此时信心十足，很多困扰了他许久的疑惑一一解开，尤其是在基础根基方面。他敢拍着胸脯放言只要给他足够时间消化吸收教程上面的知识，理清了身上杂乱无章的训练体系，不需要借助任何外力突破星际高级战士界限只是时间问题，而且绝对不会太长。

　　正所谓‘瞌睡就有人送枕头’，眼下他确实不方便研究从云雾星上获得的那两件要命物事。可由于基础方面的问题他想要主动突破星际高级战士界限何其困难，没想到一次无心的出游散心什么问题都解决了。

　　正当他心头暗爽之际，突然右眼皮狂跳不止心中升起一股浓浓不安，好象有什么危险正在迅速临近一般。

　　猛然睁眼迅速左右查看一番，此时悬浮汽车已驶出巨木城，正在一条位置偏僻的空中走廊飞驰。就在这时，他突然感觉五股异常能量波动飞速靠近，来不及提醒驾车的古林小心，伸手一把将他提溜起来‘嗖’的一下消失在车里。

　　嗖嗖嗖……

　　五道青铜色手臂粗细能量冲击波，从悬浮汽车前后左右咆哮轰击而至。

　　轰轰轰……

　　五声剧烈爆炸声响起，疾驰的悬浮汽车在轰然爆炸声中化做漫天飞舞的火焰碎片。

　　“丫的是谁，是谁竟敢半路偷袭大爷？”

　　看到这一幕，被提溜在林沙手中的古林惊呆了，心中一阵后怕忍不住破口大骂。也是，巨木城可是他古家的地盘啊。

　　“别瞎嚷嚷了，如果我所料不错的话，他们是机械帝国的人手！”林沙松手沉声提醒，左右两手食指指头连连轻点，五道淡蓝色指头粗细能量光束激射而出，目标正是那五位从隐藏处飞扑而来的矫健身影……


第91章 自爆，又见自爆！

　　机器人战士感应不到‘气’的存在，林沙也很难用气机感应到机器人的藏身之处。

　　要不是机器人战士突然行动时产生的能量异常，可能连能量探测仪都发现不了问题所在。可以说，抛开一些客观存在的毛病，机器人战士就是最好的刺客人选。

　　这次就是如此，由于发现太晚距离太近，林沙来不及叫古林转向，只得将古林提溜起来瞬间离开悬浮汽车。

　　悬浮汽车刚刚爆炸，五道矫健身影已杀到两人不足三十米处。幸好林沙反应也不慢，立刻五道‘六脉神剑’激射而去。

　　砰砰砰……

　　一连五声闷响传出，那五道矫健身影措手不及之下纷纷中招，可也只是身形一顿没有任何阻碍继续向前猛冲，五道小型能冲击炮咆哮飚射而至！

　　嘀嘀嘀……

　　林沙身形一闪躲过五道迎面攻来的能量冲击波，戴在耳旁的能量探测仪‘嘀嘀嘀’疯狂鸣叫，看着薄薄镜片上那一组数据脸色阴沉一片。

　　手上动作不停轰出五道能量冲击炮，沉声告戒道：“两千三百，两千一百，两千零五十，一千九百八十，两千三百五十，呵呵机械帝国还真看得起人。古林你小子小心了，尽量不要跟这帮家伙硬碰硬！”

　　“知道了，不会拖你后腿的！”古林脸色难看到了极点，身形闪动间硬梆梆顶了一句。

　　“呵呵……”林沙轻笑并没有多说什么，身形突然一个瞬闪出现在那位战斗力一千九百八十的偷袭者身前。在他还没有做出任何反应的时候，一只泛着荧荧淡蓝光芒的铁拳便重重轰在了对方胸膛之上。

　　喀嚓喀嚓……

　　一声沉闷的机械零件磨擦声传来，那位战斗力一千九百八十的偷袭者胸膛位置出现一道触目惊心的拳坑。他身形一动不动好象陷入痴呆状态，而后一连串让人磨牙的机械碰撞从体内传出，下一刻‘砰’的一声整个人爆炸化做漫天飞溅的机械零部件。

　　秒杀，真正的秒杀！

　　古林在不远处看得一阵恶寒，既震惊于林沙的恐怖实力，战斗力超过一千九百八十的星际战士直接秒杀；又震撼于对方的真实身份，竟然真的是机器人战士！

　　就连银岩星这样的高等文明星球应付机械帝国都非常吃力，更不用说新近踏入星际大家庭的古木星了。他一边在远处闪避应付机器人战士能量攻击的同时，脑子一边迅速运转思量机械帝国派出这么多好手刺杀他俩的原由。

　　另外四位机器人刺客对于同伴的分崩离析没有任何反应，联手围住林沙便是一通猛烈攻击，只是眼中不经意间闪过丝丝诡异红芒证明他们暗地里已做出某种决定。

　　林沙身型快如闪电，在空中留下一道道清晰残影，手中攻击不停坚决不给机器人战士合围的机会。在云雾星那个不知名封闭山谷，罗一可是好好给他上了一课，让他知道机器人战士发起狠来有多可怕。

　　全身上下泛着荧荧蓝芒，随手一拍便将机器人战士的一记能量弹直接拍飞，落在远处地面‘轰隆’一声巨响，烟雾弥漫尘土飞扬一个巨大深坑出现在地面之上。

　　身形瞬间飞上高空，右手手心一道旋转蓝色能量团准备就绪，冲着靠得最近的机器人战士甩了过去。

　　也不知道是不是这厮控制核心短路了，竟然想学林沙刚才‘打排球’的手段，挥舞着铁拳重重砸在旋转能量光团的侧翼。

　　可惜旋转能量光团极不稳定，并没有如他所料般被击飞，而是就在离他不足一手处发生剧烈爆发。‘轰隆’巨响声中一团蓝色光焰冲天而起，而那位敢以身犯险的大胆机器人战士已经化做漫天尘挨消失在天地之间。

　　剧烈的爆炸引起一阵呼啸狂风，天地之间变得灰蒙蒙一片，正准备冲杀上来的另外三名机器人战士和古林受到狂风袭扰，身形不由自主迅速向后抛飞。

　　“啊，林沙你小子小心点，以后再发这样大招之前提前知会一声！”古林一把吐掉嘴里的尘土，忍不住大声抱怨道。

　　“毛病！”林沙冷冷说了句，这家伙的心态有些失衡了。

　　接连损失两名同伴，而且刺杀目标还毫发无损。就算机器人战士性情冷漠得令人发指，也忍不住眼中红芒大盛动力核心全功率输出。

　　“咝，两千五百，两千六百，两千五百五十，疯了，这三机器人战士疯了……”看着探测仪镜片上显示出来的能量数值，古林忍不住倒吸了一口凉气惊呼出声。

　　“少废话，你离远点在外围支持火力，这三家伙由我亲自对付就是！”林沙脸色稍微正经了一点，挥了挥手想将古林这碍手碍脚的家伙赶走。

　　可惜，他对机器人战士的了解还是太少了，不知道他们激发核心动力全功率输出意味着什么，这是要拼命同归于尽的节奏啊。

　　等他感觉不妙反应过来时已经迟了，剩下的那三位实力最强的机器人战士知道困不住林沙，干脆身形连连闪动呈三角形将林沙与古林两位草草包围。而后以最快速度冲向包围圈中两人，先是一通连环能量冲击炮掩人耳目，紧接着身上诡异红色能量大放光芒……

　　“不好，他们想要自爆同归于尽，古林你快降落，迫击能量炮……”

　　感受到三股能量瞬间膨胀了三倍不止，林沙脸色狂变很快就猜到了机器人战士们的心思，先一把抓住古林将他抛向地面，紧接着两手手心不停向机器人战士飞来的方向舞动。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串震耳欲聋的爆炸连绵响起，淡蓝色光焰随着爆炸气浪迅速扩散连成一片，在昏暗的天空中制造出一片美丽的蓝色光幕。

　　可惜一切已经迟了，林沙仓促间制造出的蓝色光幕根本就抵挡不住那三名机器人战士疯狂自爆的强绝威力。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三声惊天动地的爆炸声响彻天地，大地一阵摇晃天空风云激荡通红一片，狂风卷起沙尘漫天，就连空间都被炽烈的高温烤得扭曲一片。三股小型蘑菇云升腾而起迅速合拢在一处。

　　“不……”古林双臂架在头顶凄厉狂吼……


第92章 再次启程

　　待一切尘埃落定，天色已越发昏暗。

　　古林傻呆呆望着不远处冒着腾腾热浪的巨大坑洞，忘记了身上的伤势，同样也没理会耳旁能量探测仪中熊大焦急的呼唤，心中满是茫然和绝望……

　　“咳咳……”

　　正当古林承受不住残酷的现实，缓缓举起右手翠绿光芒闪烁，想要对自己做出什么不理智的举动之时，巨大坑洞方向传来的剧烈咳嗽声将他从自毁边缘拉了回来。

　　他猛然抬头望去，不小心扯动身上伤口好一阵呲牙裂嘴，可他完全顾不了这些，目光呆呆望着巨大坑洞边缘伸出的一只血手，心头五味杂陈半晌都说不出什么话来。

　　兴奋，激动，劫后余生，骇然，放松，失望等等情绪一一从心头涌现，最后化做颤抖的轻声询问：“林，林沙，是，是你么？”

　　“不是我还能是谁，哪三机器人战士么？”一道虚弱的声音没好气骂道：“还不快过来帮忙，老子爬不上去！”

　　“哦哦哦……”这一刻古林心头全被兴奋填塞，顾不得身上剧烈的疼痛，挣扎起身踉踉跄跄跑到巨坑边缘。

　　一眼便看到浑身浴血犹如血人一般的林沙正吃力的趴在坑边，血迹斑斑的右手搭在坑洞边缘努力不让自己掉落下去，他吃了一惊急忙伸手将林沙拉了上来。

　　“林沙你没事吧？”看到林沙如死狗般趴在地上直喘粗气，他忍不住担心问道。

　　不论林沙是生还是死，只要出了什么不可挽回的损失他都吃不了兜着走。

　　“还死不了！”说着，林沙挣扎着爬起，身形摇摇晃晃随时都有可能倒下。一把推开古林伸来搀扶的手臂，扫了眼地上留下的大滩血迹郁闷道：“丫的，老子这次亏大发了。”

　　“没事就好，有医疗舱帮助很快就能恢复过来……”

　　林沙此时已经从机器人战士自爆的打击中缓过神来，立刻感知到有大股气息从巨木城方向靠近，他脸色微微一变急声道：“古林不说这些有的没的，巨木城方向来人了，咱们还是赶快离开的好！”

　　“哦哦，是吗？”古林急忙在能量探测仪上轻轻一按，果然巨木城方向有一大股强烈的能量波动迅速靠近。想想也是，城市边缘发生这么巨大的爆炸，城里要是还没反应那就见鬼了。

　　他放下心来摆了摆手轻松笑道：“都是自己人，等他们到了咱们再走不迟？”

　　“是吗？”林沙深深望了他一眼，冷冰冰说道：“你怎么就敢确定那些人中没有机械帝国的间谍？我可再‘享受’不了机器人战士自爆的‘美妙’滋味，要留你就留下吧我先走一步！”说着身子腾空而起向基地方向缓慢飞去。

　　古林被林沙那意味深长的一眼看得毛骨悚然，脸上神色好一阵剧烈变幻，回头望了一眼灯火通明亮若白昼的巨木城，咬了咬牙身型一闪迅速跟上了飞行速度缓慢的林沙。

　　当然，他也没忘将探测仪调到某特殊频道，小声将城外发生的刺杀事件简单说明了一下。

　　……

　　“林沙，你们这是怎么了？”

　　半路上，林沙遇到了匆忙赶来的熊大一行。城外闹出这么大动静，基地没点反应真就奇怪了。

　　“没事，咱们回基地再说！”林沙摆摆手压低了声音说道。

　　一行浩浩荡荡返回基地，拒绝了熊大提出的立刻进入生物医疗舱治疗的好意，两人关起门来在医疗舱旁边的小房子里嘀嘀咕咕几个小时，而后脸色苍白的林沙才安心进入生物医疗舱修养治疗。

　　熊大的脸色不是很好看，双眉紧皱一副心事重重的摸样。亲自将林沙送入生物医疗舱治疗之后，他立即召集基地所有管事，先将林沙遇袭事件简单通报一番，而后满脸凝重吩咐基地开启主动防御系统，严防戒备机器人战士潜入破坏威胁大家安全。

　　……

　　林沙感觉身体暖洋洋的说不出的轻松舒畅，就好象躺在妈妈温暖的怀抱中一样，所有烦恼和不愉快一扫而空。

　　等他缓缓睁开眼睛，从深度睡眠状态中清醒过来的时候，距离他接受治疗已经过去了整整三天时间。

　　口鼻紧紧套着氧气呼吸罩，身体漂浮在淡蓝色生物溶剂中没有任何不适，体内能量汹涌澎湃浑身上下弥漫着一股勃勃生机，好似只需一拳便能打破苍穹一般。

　　“嘀嘀嘀，经过检查伤员林沙已经完全康复，生物舱退出治疗模式生物舱退出治疗模式……”

　　随着清脆电子合成女音在耳旁响起，充满整个生物医疗器皿中的淡蓝色溶剂缓缓消退，不过一分钟时间便已完全消失。

　　喀嚓！

　　这时，玻璃器皿轻轻打开一道小门，林沙拿下氧气呼吸罩缓步走出，随手从旁边的衣架上取下一套紧身作训服穿在身上。一边扭脖活动手脚一边点开医疗舱控制智脑，打开治疗记录脸色慢慢变得难看起来。

　　治疗记录上一连串良好身体数据让他非常满意，可是旁边那闪烁着刺眼红芒的粗体数字就让他不那么开心了。虽然5900表明他的真实实力又有了小幅度提高，可只要一想到实力暴露心头便忍不住涌起一丝不爽。

　　还好熊大后来保证绝对不会透露丝毫，他也只能勉强信上一回。

　　……

　　得知有机器人战士暗地里窥视，熊大不敢有丝毫放松大意，等到林沙伤势刚一恢复便召集银岩星际探矿队一行行动成员立刻搭乘宇宙飞船离开古木星赶赴银岩。

　　让林沙感到意外的是，他在飞船上竟然再一次看到熊武那倒霉鬼的身影。这家伙显然被云雾星上的经历吓得不轻，又或者有什么其它想法，反正林沙很清晰的感觉到这厮总是有意无意的避开与自己直接碰面。

　　这样的跳梁小丑他哪会放在心上，眼不见心不烦倒也乐得清净。

　　他此时一门心思都放在从巨木学院搞到的星际战士培养教程上，努力的消化吸收对自己有用的信息，调整之前基础训练中可能有误的地方，想要尽快扎实根基更进一步……


第93章 静心修炼

　　林沙此时的实力处于一个微妙境地……

　　战斗力5900！

　　无论是精神力，还是肉体强度又或者恢复能力都达到了星际中级战士的颠峰状态。

　　差一点便能突破到更高层次，成为星际战士中真正的中流砥柱高级战士！

　　他也清晰感觉到了瓶颈的存在，只需要轻轻的一捅……

　　突破了海阔天空，突破不了的话，呸呸怎么可能突破不了？

　　不过他也清楚，因为小时候扎根基的时候锻炼杂七杂八不够系统，而且现在身体还在发育期，想要依靠自我努力在精气神各方面都得到升华突破可不容易。

　　依靠外力不是不可以，他也想再试试吸收一次‘焰玉’中的能量，看有没有可能一举突破星际高级战士界限。可惜人多眼杂一直没有安全的地方让他安心吸收‘焰玉’中的活性能量，还有那块从云雾星捡来的湛蓝晶石也一直没有机会做全面检测。

　　无法之下他只得老老实实从最基础的锻炼开始，希望能够在赶赴银岩星两个半月的航程中彻底巩固不牢的根基，厚积勃发一举突破修炼瓶颈。

　　这一次航行他并没有出来闹事，除了吃饭休息之时和队友们聊聊天打打屁放松心情，其余时间他都窝在属于自己的船舱中当宅男，哦不应该说闭门苦修才是。

　　早晨五点三十起床，扎一个小时马步；

　　处理完个人卫生吃过早饭后，从八点开始根据巨木学院弄到的基础培养教程，不间断严格锻炼两个半小时；

　　休息半小时后十一点温习爆潜战技一个小时；

　　十二点一刻吃午饭，而后午睡休息一个半小时；

　　下午两点半继续两个小时的标准基础锻炼；

　　五点扎一个小时马步然后吃晚饭；

　　晚上学习一小时星际知识，而后进入虚拟游戏当中奋战两小时锻炼精神力，十点钟准时上床睡觉，这就是他一天的生活。

　　……

　　林沙每日拼命训练让探矿队的一干同伴们非常不理解，一开始还有人过来交流一番加深感情，可随着时间慢慢流逝谁都受不了林沙这样枯燥近乎自残似的锻炼，就连最热情的熊大都有近十天时间没来过林沙的休息舱室。

　　对此林沙淡定的表示无所谓，经过近月时间有规律的锻炼，重新体验最基础简单的锻炼感触颇深。而且经过这么长时间坚持不懈的努力调整，根基稳固体内能量如臂使指，他已隐隐感觉到实力又有近一步提升的迹象。

　　虽然提升的幅度很小，根本不足以突破一个大境界，可以他眼下的状况任何一点进步都是极大的惊喜，这证明现在的锻炼方法确实有效。

　　更让他感觉惊喜万分的是，在某一天锻炼之余休息的时候，他无意中进入一款虚拟网络格斗游戏当中，全身心的体验了一回前世只能在小说影视作品中才能出现的虚拟游戏。等到退出来的时候由于脑力消耗过度，硬生生修养了两天才恢复过来。

　　可让他意料不到的是，恢复以后他发现自己对‘气’的感知能力和范围都有少许进步。虽然只是微不足道的几厘米，可依旧引起了他极大的关注。

　　以此时5920的惊人战斗力，对‘气’的感应范围也不过才区八百米方圆而已。想要更进一步，除非实力突破瓶颈或者精神力突然变强，不然也只能慢慢积累增强。

　　可他只是在虚拟游戏中疯玩了几个小时，而后又好好修养了几天，没想到精神力竟然就有少许增加。

　　这真是一个天大的惊喜！

　　为了验证心中想法，他还特意做了几次针对性试验。

　　先是通过各种常规手段，在不伤害身体的情况下将自己搞得精疲力歇，而后进入飞船生物疗养舱好好呆了一阵，恢复之后果然发现精神力比之前有些微提升。如果不是他的感知能力已经达到了细致入微的程度，可能根本发现不了这种席位的增长。

　　可是，他对于感知‘气’的范围才扩大区区几毫米很不满意，比起在虚拟网络中厮杀一阵回复所得到的好处还是太少了。

　　与此同时，他又进入虚拟网络好好厮杀一番，脱着疲乏的身体进入疗养舱，不过一夜时间便恢复正常，精神力增长的幅度依旧在几厘米上下。

　　通过中型飞船上的大型仪器设备对身体做了一番细致入微的检查，再三确认这种极端训练方式没什么后遗症之后，之后他每天晚上都要承受这种通并快乐着的经历。

　　闲暇之余，他也不是没有思考过这种锻炼方式能迅速增强精神力的具体原由。

　　这时候他前世的经历起到了作用，突然想起一本龙珠同人小说描写的情节。那书主角泡上了布玛，而后通过布玛制作的真人模拟游戏迅速提升精神力，近而带动实力突飞猛进一般的进步提升。

　　不仅如此他还想到另外一层，既然通过再恢复的办法提升精神力修为，那是不是也可以用同样的手段提升身体实力呢？

　　好象记得有不少武侠仙侠小说中都有这样的桥段，叫什么‘激发’体内潜能。这样的手段可不同于爆潜战技只能临时爆发所用，而是可以实实在在迅速提升实力的捷径。

　　要不要试试？他很有些心动……

　　不过思虑良久他最终暂时放弃了这样的诱人想法，还是那句话出门在外防人之心不可无。还是等完成这趟银岩星之旅回到战士主星后再找机会尝试一下，如果真如猜想那般真就找到了提升实力的捷径，至少他认为在星际中高级战士时这套手段还是很有吸引力滴！

　　随着体内能量还有精神力的不断上涨，林沙的锻炼热情越发高涨根本不知道时间已匆匆过去两个来月。

　　这天，他正在重力室中进行常规锻炼，突然飞船内部红色警示灯疯狂闪烁，一阵急促警报声将他从修炼的世界中唤醒。

　　还以为出了什么变故，他想也没想直接冲向飞船指挥控制室，可通过头顶透明玻璃舷窗看到的景象让他差点气炸了肺……


第94章 猜猜我是谁

　　通过头顶的透明太空玻璃舷窗，可以很清楚的看到一艘中型星际战舰耀武扬威显示肌肉。可让他感觉毛骨悚然头皮发麻的是，中型星际战舰上那一门门黝黑的能量大炮炮口，正泛着荧荧红芒齐刷刷指向他所乘运输舰！

　　而这艘中型星际战舰最显眼处，却是一面大大的银岩星国旗！

　　“熊大，这到底怎么回事？”

　　心头怒火熊熊，没有理会一路上遇到惶惶不安的队友船员们，他带着万丈怒火直接冲到飞船控制室。

　　“这个……”熊大满脸尴尬连连搓手，一时不知该说什么是好。

　　“哼，银岩军方派遣战舰过来保护不成么？”熊武突然跳了出来阴阳怪气道。

　　“你瞎眼拉，这是保护的样子么？”林沙怒目圆瞪，指着大屏幕上显示的那三艘将运输舰团结团包围，所有能量大炮炮口全部指向运输舰的银岩标志战舰。

　　“林沙这个……”熊大有些为难吞吞吐吐一副欲言又止的摸样。

　　“有话就说有屁就放！”林沙没好气瞪了他一眼，冲着一旁傻呆呆不知所措的驾驶员大吼：“还愣着干什么，启动飞船能量防护罩，防护能力最强的那种！”

　　“不行，战舰上马上会有军方大员过来，不能将能量防护罩打开！”熊武再次跳了出来脸红脖子粗反对道。

　　“嘿嘿好啊，熊大你把我骗到这儿来就是为了见证你们银岩强大军力的？”林沙冷笑连连，目光如电直扫熊大嘴角挂上万分不屑：“可惜来之前我已通知帝国驻银岩办事处，就不信你们还能把我怎么样？”

　　“林沙你不要误会……”熊大老脸憋得通红，狠狠瞪了旁边的熊武一眼，急忙开口安抚暴跳如雷的林沙。

　　“够了，我需要一个解释，所有探矿队的佣兵们都需要一个解释！”林沙脸色阴沉毫不客气打断了熊大的解释，冷笑着指了指将舱门围得水泄不通的佣兵们。

　　控制舱内的气氛一下子凝重万分，几乎压得所有在场船员喘不过气来。

　　见此情形，熊大先朝怒火冲天的林沙歉意一笑，而后焦头烂额的将一干围堵舱门的佣兵们劝走。

　　让林沙疑惑不解的是，队友们虽然一个个神情不悦，可却没有一个不管不顾激烈爆发怒火的，难道这里面真的还有他不知道的门道不成？

　　这时熊大满头大汗走了过来，将他拉到控制舱旁边的小房间苦涩道：“林沙实在不好意思，我没想到主星对于‘储能金属’原矿竟然这般重视……”

　　“等等！”林沙眉头一跳心中恍然，满脸不可思议的瞪着熊大，沉声问道：“你说他们是为了那块‘储能金属’原矿？”

　　熊大尴尬点头……

　　“那也用不着这么夸张吧？”林沙不满道：“这分明就是对待敌人的手段吧！”

　　熊大脸上神情更为尴尬，见实在避不过只得摊手实话实说：“我确实没想到熊武竟然暗地里与主星联络，说……”说到这儿他话头一顿。

　　“说什么？”林沙不耐烦喝问。

　　熊大低头不敢与林沙对视，吞吞吐吐为难道：“说你可能不配合！”

　　闻言林沙脸色一冷，浑身哆嗦气得差点骂娘：“那块‘储能金属’原矿不是早就给你了吗，你没和熊武说实话？”

　　见熊大脸色更显尴尬他一下子就明白了，丫的这是赤裸裸的抢功啊，他气得七窍生烟额头青筋直蹦，狠狠瞪了熊大这厮一眼转头就走：“我可不想参合你们银岩内部的权利斗争，熊老大你好自为之吧，早知如此打死我也不会走这一趟！”

　　熊大一时无言以对……

　　……

　　气咻咻回到属于自己的休息舱室，通过连接主控智脑紧张关注接下来事态的发展。与此同时停靠在运输舰底层仓库中的小型飞船已打开全部能量防护，做好了随时启动的准备。

　　银岩军方毫无来由的强硬霸道让他十分不喜，隐隐感觉此次银岩之行不会太过平静。

　　之后事情却是没出什么妖蛾子，从那三艘不怀好意的中型战舰中飞来一艘小型登舰艇，也不知道来人与熊大发生了什么纠纷，他隐隐从控制舱内的气息剧烈变幻可以猜出肯定发生了什么不同寻常的事情。

　　暗暗提高了戒备小心感知控制舱内的‘气机’变化，幸好没过多久那艘小型登舰艇离开了运输舰，重新回到了其中一艘战舰当中。

　　不久之后，那三艘中型战舰转调炮口，组成了一支战舰小队撤消了对运输舰的包围消失在茫茫太空之中。

　　出了这样的事情，尽管熊大一再赔礼道歉，但林沙心头始终存了一个疙瘩。再也静不下心闭门苦修，而且此时他的战斗力已达到5990这样一个临界数值。想要再取得提升就必须有重大突破才行，只靠苦修短时间内很难有所进益。

　　之后他花费不少时间调集有关银岩星的一切资料仔细研究，同时通过运输舰上携带的大功率通讯设备与战士帝国驻银岩主星办事处取得联系，将之前发生的不愉快事情原原本本告之，并要求办事处派出人手在运输舰抵达之时接待。

　　幸好，他此时也算‘武二代’，鉴于林沙父母都是帝国新进中级战士，帝国驻银岩办事处负责人答应了林沙的‘无礼’要求。

　　时间匆匆流逝，半月时间眨眼即过。

　　这天，正在虚拟网络中奋战不休的林沙突然接到运输舰智脑通报，飞船已抵达银岩星外太空，两个小时之后准时降落。

　　终于平安抵达目的地，他心中长长松了口气。自从发生了那天的战舰包围事件之后，他心中总有些忐忑不安，生怕银岩方面又做出什么疯狂举动来。

　　放下手头活计赶到运输舰宽敞大厅，此时探矿队一干行动队员们全部集中于此。互相打了声招呼问好之后，林沙静静坐在角落里等待运输舰降落。

　　两个小时后随着运输舰船身一阵轻微颤抖，在引导之下飞船终于进入银岩星大气层，这时林沙耳边的探测仪突然传来一阵‘兹兹’电磁波动，而后一道熟悉的声音传入耳中：“哈哈老大好久不见，猜猜我是谁……”


第95章 抵达第一天

　　“哈哈蒙恬，没想到能在这遇上你小子！”

　　银岩星某繁华太空港，林沙兴奋的与前来迎接的小弟蒙恬狠狠拥抱在一起。

　　“我也没想到，老大这里不是说话的地方，咱们先回办事处再说！”十六岁的蒙恬身高马大，经过六年多时间的佣兵历练气质沉稳颇有大将风范，早已不复当初的跳脱摸样。

　　林沙满意点头，他正想找机会离开探矿队呢。

　　回头跟熊大打了声招呼，获得了他的同意之后取出小型飞船，在探矿队同伴们一声声的告别声中跟着蒙恬离开繁华的太空港。

　　银岩星不愧是星际高等文明星球，不说太空港有多繁忙热闹。

　　林沙还是第一次看到除人类形态之外的智慧种族，很有点龙珠漫画的意味。什么兽人各种古怪肤色还有各种奇形怪状的宇宙智慧种族，有些实力孱弱不堪有的天赋竟比狂战士一族不差分毫。

　　特别当他看到一头身高十米，据蒙恬介绍某蛮荒星球出身，战斗力超过一万以上的霸王龙状怪物怡然自得的享受太空港工作人员的优质服务之时，脸色古怪心中惊叹到了极点。

　　“丫的，也不知道它是怎么来到银岩星的，一般的宇宙飞船肯定载不了这么大个头！”

　　最让他感觉惊讶的是，他竟然看到了龙珠世界中类似比克一族那样的外星智慧生物，只不过皮肤呈深蓝色，身高超过三米有余，额头上的短促触角不只两条而是四条。

　　蒙恬急忙将他拉回，告诫凡是头生触角或者脑袋长得怪异的智慧种族，大多都有些奇异能力最好不要随便得罪。有些种族的特殊能力很鸡肋可以无视，可有些古怪种族的天生异能却非常强大，对上他们的时候一定要一击必杀不留任何后患！

　　林沙算是大开了一回眼界，好奇询问蒙恬有没有见识过这些特异种族的奇异能力？

　　听到询问蒙恬的脸上神情明显有些不自然，吞吞吐吐说道他在执行某一次佣兵任务之时，不小心招惹到一位头生十八只小触角，脑袋奇大无比拥有特殊‘诱导’‘读心’古怪能力的星际强者，说到这儿他就不愿意再说下去。

　　这时林沙感觉到两股目光从自己身上一扫过，一股十分危险奇特的感觉涌上心头。他猛然回头，正好看到刚才特别关注的那位类似比克族人的外星智慧生物收回目光。

　　“不要随便招惹他们，这些闪族人很难缠的！”蒙恬急忙将林沙拉走，好象生怕林沙不知道厉害沉声介绍道：“这帮家伙都是些好战分子，最喜欢玩极端攻击的那一类疯子！”

　　“我怎么没听说过闪族的名号？”林沙对此很是好奇。

　　“嘿嘿，还不是名头太差受到星际联盟高等文明星球的一致打压，最近才老实了一点点，不然他们连进银岩主星的资格都没有！”蒙恬不屑的撇了撇嘴。

　　林沙了然，对于极端分子要说最不害怕的，当属狂战士一族这样武力至上的星际势力。在他的催问之下蒙恬不得不尴尬的说出，当初招惹那位头生十八条小触角的星际强者后他们一行五十来位星际佣兵的下场极为凄惨。

　　其中三十来位直接被杀，包括三位星际中级战士还有十来位顶阶低级战士，另外近二十来位也是非伤即残。他要不是见机不妙溜得快，只怕现在也成为伤残大军中的一员。

　　见蒙恬脸上有些不好意思，林沙摆手说道没有关系也不用有什么心理负担，只要不涉及原则问题，下次再遇上了这种不可抗拒的危险有多远就跑多远。

　　两人说说笑笑驾驶飞船离开太空港，真正进入繁华的城市中心才知道高等星际文明是什么样的惊人气象。

　　不说那一排排形式各异的高大建筑和真正的摩天大楼，每一栋据目测起码都在两千米以上。每一条空中通道都挤满了各种式样的悬浮汽车和小型飞船，遮天蔽日一眼望不到边际，远远望去就像无数蝗虫有序的来来往往。

　　地面人流如炽各种眩酷之极的交通工具更是让人目不暇接，悬浮摩托滑板甚至连冲浪板都出来了，还有一些诸如飞毯飞剑等等极具个性的高科技交通出行工具。道路两旁商店林立出售各种高科技小商品，各种族智慧生物来来往往热闹繁华到了极点。

　　通过智脑登记飞船进入第二层空中通道，随着车流迅速前进速度倒是不慢。抬眼望去漆黑的天空中闪烁车灯五彩光芒，就如一条光带一般蜿蜒直通目光不及之远处。

　　一直过了良久，林沙才从深深的震撼中回神，长长吐出心中一股浊气，感慨万千道：“果然不愧是高等文明星球……”

　　蒙恬对此则是很不以为然，都是些身体孱弱的家伙而已，如果没有太空科技武器加成，只怕这些悠闲开车逛街的家伙们早就成了某个荒芜星球上的开垦农夫或者矿洞里劳苦劳累的矿工了。

　　当然这话憋在嘴里没有说出来，他知道老大林沙一贯重视高科技工具的辅助作用，对此他倒也不否认确实方便好用。

　　飞船很快便降落在战士帝国驻银岩星办事处停机坪上，让林沙感觉诧异外加不爽的是，他怎么说都算得上一位‘武二代’了，办事处的族人们竟然这么不给面子，连一个出来迎接的家伙都没有。

　　面对老大不爽质询的目光，蒙恬先将飞船送入地下机库，指挥地勤机器人好好保养检修，而后才耸耸肩无奈苦笑道：“老大，办事处负责人王伦可是老牌中级战士，战斗力卡在5300这个位置上已近十年。他一般对新近的中级战士都不怎么看得上眼，尤其像叔叔阿姨那样年轻的后辈更加苛刻！”

　　果然，在拜访驻银岩办事处负责人王伦的时候，这位中年大汉没给林沙什么好脸子。只是神色冷淡交代了几句注意事项，警告林沙不要胡乱惹是生非，而后挥了挥手像赶苍蝇一般将林沙赶走。

　　来到银岩星的第一天，就在熟悉环境和郁闷中度过……


第96章 切磋指点

　　战士帝国驻银岩主星办事处，特殊屏蔽训练场。

　　两条矫健身影激烈交战在一起，拳来脚往凄厉的音爆之声不绝于耳，空气如水波般震荡起丝丝涟漪，卷起一股股旋风在偌大的地下训练场中四下肆虐。

　　蒙恬身在空中居高临下一拳轰出直奔林沙头颅而来，势若下山猛虎形胜出海蛟龙，轰隆隆的音爆炸响震耳欲聋。

　　面对来势凶猛的重拳林沙岿然不动，任由猎猎拳风刮的脸面生疼，待到重拳距离头顶不足二十厘米之时右手闪电般伸出，一把抓住蒙恬手腕扭身狠狠甩了出去。

　　紧接着他弯腰下蹲右掌用力一拍地面，身形呼啸如炮弹般脚前头后弹射出去，双腿并拢模仿拳皇中拉尔夫的招式急降下爆弹，浑身上下气势猛烈犹如战斧巡航导弹一般重重轰击在身不由己的蒙恬身上。

　　砰！

　　蒙恬的身体就像脱线的风筝一样飞了出来，狠狠的砸在坚硬的墙壁上又反弹回来，嘴角溢血闷哼出声双手瞬间甩出两道火红能量弹，身子这才‘轰’的一声狠狠砸在地上。

　　“雕虫小技！”看着那两道迅疾飞来的火红能量弹，林沙轻笑出声泛着荧荧淡蓝光芒的双手左右连拍，那两颗火红能量弹像是被击打的排球一般迅速转变方向，‘轰轰’两声砸在墙壁上猛烈爆炸。

　　令人惊奇不已的是，因为剧烈爆炸而四散的火红能量，大半都被黝黑不明材质建造的墙壁吸收，小半飞溅到地面上也没造成任何损伤。

　　“不打了不打了，老大你下手可真狠呐！”

　　一把擦掉嘴角溢出的血迹，蒙恬捂着被林沙双腿狠蹬过的部位，呲牙裂嘴从地上爬起来，急忙高举双手挂起免战牌。

　　“看来这六年你小子也没落下嘛，全力爆发的话能达到多少战斗力？”随手扔出一瓶特制疗伤药剂，林沙对于自己在比斗中的表现还是很满意的，不过更让他惊喜的是蒙恬的实力。

　　要知道他虽然没有使用威力强大的能量攻击手段，而且也是在拿蒙恬实验独自摸索出的招式。能量攻击虽然很爽但消耗也大，随着他身体素质和力量的不断提升，迫切的需要一套能够配合自身强横身体力量的招式，这样在对敌的时候也会多一个选择。

　　他前世就是一普通人，能记得一套健身太极拳已经很不错了，对于战技招式什么的完全是两眼一摸黑。而且有能量攻击手段作为主导，完全套用前世的招式套路也不现实。左思右想之下他把主意打到了前世玩过的一些经典格斗游戏身上。

　　经过一番尝试之后，他惊喜的发现抛掉那些杂而不实的花架子玩意，这些格斗游戏中的战技还是非常有实用价值的。尤其是有体内磅礴能量作为依托，再加上逼近星际高级战士的强悍身体素质，所能发挥出的威力更加惊人。

　　蒙恬能够在他的猛烈打击之下只受了点轻伤流了点血，战斗力肯定要比表现出来的两千强上不少！

　　蒙恬先一口气将瓶子里的特殊疗伤药剂喝光，感受到身上伤处疼痛迅速减轻不由得眼睛一亮，赞了声‘老大的手艺越发精湛’。

　　在林沙没好气的催问下，他嬉笑着说道：“还不是怕漏了底被人怀疑？前些天我专门测验过，目前的战斗力在2800左右。”

　　“难怪！”林沙先是恍然，而后脸色一肃沉声道：“别一副嬉皮笑脸的摸样给我认真点，有没有感觉到瓶颈的存在？”

　　“早就感应到了！”说起这个蒙恬收起笑容脸色有些阴郁：“一年前我的战斗力就已经达到了近2800，这一年来基本上没有多大进步，我正为这事烦着呢！”

　　“不要着急，你这是修为碰到了瓶颈的正常现象！”林沙急忙劝慰安抚让蒙恬慢慢冷静下来，然后详细了解了蒙恬在修炼上所遇到的疑惑和烦恼，耐心的一一做了解答并给予正确指导，还教了他一些运气运劲的小窍门和手法。

　　这就是孤儿的悲哀，没有亲人长辈悉心指导修炼遇到瓶颈时很容易出现心理方面的问题。而且狂战士一族的性格还暴躁易怒，修为长时间的停滞不前很是考验人的心境，没有长辈亲人及时指点很容易因为焦躁冲动而做出什么不理智的行为。

　　像蒙恬他们金刚葫芦七兄妹还算好的，从小就有林沙给他们指明了前进的方向，又不惜花费巨大精力扮恶人逼着他们扎实根基。原本狂躁的性格也在一次又一次的打击中逐渐趋于平和，因此他的实力才能在短短六年时间内突飞猛进，战斗力也从刚刚过千达到眼下只差一步就能突破中级战士的程度，算得上是最顶阶的颠峰低级战士。

　　而那些没人指导或者从一开始就走错了路的年幼族人，他们在遇到了瓶颈之后不要说能够耐心打磨一年多时间根基，就连一月时间估计都很难忍受得了。

　　这些家伙因为受不了内心的煎熬大多在外面肆意妄为拼命发泄，狂战士一族的名声也就这样被彻底败坏。而他们中间绝大部分不是因为犯了众怒就是得罪了不该得罪的势力被灭，只有极少数运道极佳者才能在血腥的战斗中明了自我。最后以极大毅力从颓废的状态中清醒过来，突破境界慢慢一步一个脚印成为狂战士一族中的顶级强者。

　　对于林沙的悉心指点蒙恬然非常感动，一边仔细聆听一边也是好奇老大的战斗力到达了何等程度，竟然对低级战士突破中级战士这么门儿清？

　　待到林沙的讲解告一段落，他急忙开口将心头疑惑道出：“老大你别光问我的事啊，不知道老大你现在的战斗力达到多少？我可是清楚的记得，老大你十岁的时候战斗力已经达到了2500这样的高度，如今又对低级战士突破中级战士这个关口如此熟悉，是不是早已突破成为了强大的星际中级战士？”

　　林沙也没有隐瞒轻笑说道：“你小子脑袋倒是变得机灵了，没错早在一年前我已成功突破中级战士，目前战斗力5900和你一样也遇到瓶颈了……”


第97章 经历与咨询

　　“什，什么，战斗力五千，五千九百？”蒙恬吃惊的张大了嘴巴，满眼都是不敢置信。

　　“别这么大惊小怪，这叫厚积薄发懂不懂？如果你小子经历了我之前的那些倒霉遭遇，说不定早就已经突破中级战士的界限了！”在自家兄弟面前林沙放下了心中戒备，一五一十将三年来自己的‘倒霉’遭遇一一告之，除了“焰玉”“蓝晶”这等天地奇宝没说之外，其它经历一无巨细仔细道明，只听得蒙恬一愣一愣的好不惊叹。

　　也不怪他惊叹连连，相比与他六年来平淡无奇的星际佣兵生涯，林沙虽然才出道三年而且还有两年时间窝在华龙星这样的原始星球，可是经历过的凶险与激烈战斗根本就不可同日而语。

　　而狂战士一族在激烈的战斗与生死磨练中，战斗力的提升才最为迅捷，林沙能有此等成就也就不足为奇。

　　特别是听都没听说过的云雾星竟然那般凶险猛恶，光是听听都能惊出一身冷汗，更不要说直面那些战斗力强悍无比的怪物们了。

　　难怪老大的实力会提升得那么快速，经历过与同级别甚至更高层次怪物们的战斗，还能与机械帝国精英液态机器人战士斗得不分上下，更能在战斗力过万的怪物眼皮子底下捡漏。

　　这里面哪一桩哪一件都足够让他惊讶不已的了，如果换做是他的话只怕早就死翘翘了。至少他可没有老大那种对能量和‘气’炉火纯青的掌控能力，还有对战机敏锐的判断和时机的准确把握手段！

　　不过惊讶归惊讶，他更感兴趣的还是林沙话中透露出的信息，尤其是那种能够瞬间爆发潜能的特殊战技。

　　等林沙将这三年的经历详细讲述了一遍，其中的惊心动魄凶险之处实在让人咂舌不已。蒙恬先是跟着唏嘘感叹了一阵，而后神色一转嬉皮笑脸凑了过来：“老大，没想到你还学会了瞬间爆发潜能这样的猛招，你看是不是……”

　　“死一边去，现在还不是时候！”见蒙恬装起可怜满眼期盼之色，林沙硬起心肠断然拒绝：“你眼下最关键的不是学什么爆潜战技，浪费精力在这些旁支末节上，而是老老实实稳固根基以求早日突破中级战士门槛！”

　　“我倒是想寻求突破，可是战斗力卡了一年根本就没啥进步啊！”蒙恬的脸色更苦了。

　　“瞧你这点出息吧！”林沙白眼一翻见蒙恬依旧一头雾水满脸茫然，他有些恨铁不成钢提醒道：“你自己的情况自己最清楚，相比于一年前战斗力刚刚达到2800的时候，你现在对体内能量的掌握和操控能力是否有了一个质的飞跃，当然前提是你这一年来没有荒废锻炼！”

　　蒙恬若有所思点点头，脸上的忧愁似乎都减轻了不少，不过他依旧有些不甘心：“可是老大一直看不到希望实在让人揪心，你看能不能……”

　　“放心吧少不了你小子的好处！”见蒙恬一副喜气洋洋的摸样林沙立刻泼冷水道：“不过不是现在！”

　　“别摆出那么一副鸟样你恶心不恶心，我这是为你好。爆潜战技对身体和能量掌控要求很高，一不小心敌人没伤着反而伤到了自己。以你现在的状态最多爆发零点八倍就已经是极限了，再高的话身体负荷太大得不偿失。”

　　他苦口婆心劝说道：“再说了，你就算能够爆潜瞬间达到三千乃至四千战斗力又如何，不说这样的爆潜状态能够维持多久，依旧只是伪中级战士跟真正的中级战士没法比！”

　　……

　　兄弟俩已有三年多未见，此番见面实属巧合。

　　原来蒙恬并不是帝国驻银岩主星办事处工作人员，和林沙一样也是星际佣兵身份，目前受雇于一家大型星际贸易集团，正好前些天替集团押送一批贵重物资来到银岩。

　　在向办事处打招呼的时候，无意中知道了林沙马上就要抵达的消息，二话不说接过了迎接的任务。当然这是蒙恬所说版本，至于是不是办事处负责人王伦看他不顺眼，随手将他打发出去迎接新到族人谁知道呢？

　　因为王伦的不待见，加上又是人生地不熟的，林沙一开始几天都跟蒙恬待在一起，不是切磋指点就是互述各自的星际佣兵见闻。

　　林沙的经历确实没啥好说的，从战士帝国出发三年来只去过三颗星球，在华龙星待了两年，古木星和云雾星加起来三月有余，其它时间都是在飞船中度过。

　　虽说在华龙星和云雾星上的经历和战斗非常精彩刺激，可毕竟这两颗星球都处于星际开发边缘地区，荒凉落后自不必多说，谈什么见识阅历那真叫笑话。

　　狂战士一族确实喜爱战斗，可这两颗星球不是太过危险就是林沙不愿意轻易暴露，翻来覆去就那么一些战斗情况，说多了也就没啥意思。

　　反到是蒙恬这厮，担纲星际佣兵以来六年时间，过程平平无奇没有多大波澜，远不似林沙这般‘运气’爆棚。除了经历过那位头顶十八只小触角的不知名星际强者的惊吓之外，再也没有碰到过任何危险情况。

　　不要说同级别对手，就连想找个能放心大胆对练的同伴都找不到，大部分时间都消磨在各种轻松的星际佣兵任务之中。星球和星系倒是跑了不少，也见识过不少世面，可惜实力的进步在林沙看来有限得很。

　　蒙恬将自己六年来的经历当成故事来讲，可林沙却从中获益匪浅。不说那些奇奇怪怪的星际种族，单单蒙恬口述的一些经历过或者亲眼目睹过的战斗经历便让他叹为观止。

　　他敢肯定其中有不少值得认真学习的战技，可惜蒙恬太过轻视并不怎么放在心上，白白错失；了大好机缘。

　　时间匆匆十天眨眼即过，这十天时间林沙都是与小兄弟蒙恬一起交流畅谈中度过。

　　这天上午林沙正在指点蒙恬锻炼，突然接到熊大传信要他到主星矿业部门走上一趟，将已经提高了几个等级的佣兵任务交接一下，同时银岩方面也想要向他咨询云雾星的具体情况……


第98章 遭遇软禁

　　“你们这是什么意思？我可不是银岩监狱里的犯人！”林沙眼神喷火怒气冲冲，瞪着对面那几位身着笔挺军装的银岩军方调查人员不客气道。

　　他怎么也没有想到，接到熊大的通知后兴冲冲来到银岩矿业部门，先将已经提高了几个等级的佣兵任务交割完毕，可还没等他和一干探矿行动队的同伴们出去乐呵乐呵，就被一群军方调查人员带到了某个偏僻房间审问。

　　对，就是审问！

　　审问他的出身来历，审问他的真实实力，审问他在云雾星上的所作所为，审问‘储能金属’矿藏的具体位置，审问他与机械帝国的矛盾……

　　这还不算什么，最让他感觉气愤的是，熊武这混球竟然也混在一帮军方调查人员之中，吆五喝六指手画脚一副小人得志的摸样好不威风，直恨得林沙真想给他狠狠来上一拳。

　　“林沙请注意你的态度，我们这是正常的咨询！”银岩军方调查人员中带队的那位冷脸中年军官双目如电眼神凌厉，直视林沙厉声呵斥：“不要逼我们动武最后闹的大家都不愉快，到时候吃亏的还是你自己！”

　　“好好好，你们很好……”林沙心头火起怒极反笑，指着一干银岩军方调查人员眼神冷冽，心思电转盘算就此翻脸的后果。

　　思来想去还是强行压抑心头怒火，这里毕竟是人家的地盘，不说眼前几位军方调查人员中就有一名星际高级战士和两名中级战士，单单隐藏在外头拥有中级战士实力的‘气感’就有近十股，还不知道有多少强大机甲战士等候在外头？

　　“说吧，你们到底想要知道什么……”

　　好汉不吃眼前亏，这口气他先忍了，以后有的是机会报复回来。

　　……

　　整整三天，林沙被软禁在矿业部门某偏僻房间整整三天时间。

　　从小到大林沙从来没有享受过这样的‘高级’待遇，整日里被一群苍蝇问东问西烦得不行。心头憋了一肚子火气，还好银岩方面没有做得太绝，在第三天傍晚见实在问不出什么有用信息这才松口让他离开。

　　“林沙我希望你能在银岩多待一段时间，以备军方随时咨询有关云雾星的情况，如有不便之处还望多多见谅！”还是那位冷脸中年军官，亲自将林沙送出软禁的地方，说了这么一句转身就走。

　　林沙心头一凛脸色当即便垮塌下来，紧攥拳头目光阴冷的扫了眼离去的中年军官，心中一时愤恨难平：丫的还有完没完软禁都上瘾了，真以为老子好欺负不成？

　　愤愤然回到停车场，正好撞上早就等候在那神色忐忑的熊大。

　　“我说熊大你可以啊，把我骗到这里来足足热情‘招待’了三天，你到底是何居心？”再也忍耐不住心头火气，冲着熊大一通疯狂咆哮，引来附近人流频频侧目。

　　“我有错都是我的错，这里不是说话的地方，咱们找个安静地方好好谈谈，我也是有苦衷的！”熊大苦着脸连连拱手求饶，一边拉住林沙往车里拖一边目光警惕的扫视四周。

　　“哼，要不给我一个合理解释，我绝对饶不了你！”见熊大这副摸样林沙心头一动，不情不愿被拉上一辆高档悬浮汽车，嘴里不干不净发泄心头怒火。

　　汽车上了空中通道之后，转换成自动驾驶模式，熊大先是满脸歉意向林沙道歉，说他没料到上头对‘储能金属’矿石重视到了这种地步。不仅仅林沙受到软禁，就连他这个军方自己人都被限制了自由，其他探矿行动队成员都多少受了牵连。

　　林沙有些不信，问道难道‘储能金属’真的如此重要，银岩高层甚至不惜为此得罪狂战士帝国？

　　这话可不是开玩笑也不是在往脸上贴金，离开办事处的时候他多了一个心眼跟负责人王伦打了声招呼。

　　虽然王伦很不待见自己，可自己新近帝国‘武二代’的身份摆在这儿，小小年纪便已显露2000战斗力，以后铁铁的又是一位中级战士甚至高级战士的预备成员。要是在银岩出了事尤其还是在林沙报备了的情况下，他绝对吃不了兜着走。

　　他相信这三天时间王伦肯定给了银岩高层不小压力，不然以银岩军方如此强硬的行事标准，还不知道要被软禁到什么时候？

　　还有一点别人可能不清楚，但有熊大这个告密者存在银岩高层不可能不知道，林沙的真实战斗力已经逼近六千，差一步便可突破成为星际高级战士。不知道是什么样的诱惑逼得银岩高层下如此狠手，甚至不惜得罪一位前途远大的高级战士！

　　熊大摇头苦笑说他也不清楚，只是听说经过对那块‘储能金属’矿石一番细致检测，发现了一个极有价值的秘密。至于此次探矿行动队一行遭遇银岩军方如此粗暴对待，这里面也有熊大的原因存在。

　　听了一番详细解释林沙真有些哭笑不得，没想到自己这次却是遭了无妄之灾，一不小心卷入了银岩军方和政府高层的权利斗争之中。

　　熊大没有多说这里面错综复杂的关系林沙也没有兴趣知道，心知熊大的话中肯定有所保留但这都无所谓，他只是问了句自己什么时候可以离开银岩星。

　　熊大豪爽笑道什么时候都可以，记得离开的时候跟他打声招呼，怎么说都是并肩战斗过的队友，这次是他招待不周以后有机会再补上。

　　话说到这份上车内凝重的气氛缓解不少，林沙放松下来好奇问道探矿行动队其他同伴怎么没有出现，这也太没义气了吧？

　　熊大微笑着帮同伴们开脱：“你是最后一个出来的，他们早就拿着任务奖金不知跑到哪潇洒去了。”说道这儿他眉头一挑，玩味道：“要不联系一下，咱们也过去放松放松？”

　　还是算了吧，林沙摆了摆手拒绝道：“我还是早点回去准备离开银岩！”

　　熊大也没说什么，开车将林沙送回战士帝国办事处打了声招呼便驾车离开，而林沙此时却突然接到蒙恬的求救信号……


第99章 地下擂台

　　“你现在在哪里，遇到什么麻烦了，有危险吗？”林沙大急，冲着耳边探测仪通讯器连珠炮似的问道。

　　“没，没，集团分部这边有人闹事，没有高手压场子所以想请老大你过来帮忙！”通讯器中蒙恬的语气很有些不好意思。

　　“好好我这就过去，给个准确地址！”林沙悬着的心放了下来，不过还是不敢太过放松，需要战斗力5900的准高级战士压阵，可想而知情况并不容乐观。

　　“XX区XX大街XX号，老大你过来的时候，小心点！”通讯器那边蒙恬迟疑了一下，还是压低了声音小心提醒了句。

　　林沙心神凛然，知道可能情况比想象中要复杂。他先回了办事处向王伦表示了衷心感谢，并主动将被银岩军方软禁的前因后果叙述了一遍。不管王伦态度如何恶劣，总算在关键时刻出了不少力，在这人生地不熟的银岩连‘老乡’都不相信那还真没有可以相信的人了。

　　“银岩军方？嘿嘿，好大的胆子！”出乎意料的是王伦并没有冷脸以对，嘿嘿冷笑两声霸气道：“银岩星还没胆子招惹帝国，最多也就是私底下小打小闹而已。不过你卷入银岩高层权利斗争确实是个麻烦，今后有什么打算？”

　　话都说得这么明显了，林沙要是再听不明白那真就是个傻子。反正他早就做出了决定，说出来也没什么：“我打算尽快离开银岩返回战士主星！”

　　“恩，倒时候我会亲自出面跟银岩高层打招呼的，警告他们不要玩什么花样！”王伦满意的点点头沉声说道。

　　“多谢！”林沙诚挚感谢，身子却一动不动并没有主动告辞离开。

　　“还有什么事吗？”王伦粗眉一挑语带不悦。

　　“这个，刚才我兄弟蒙恬发来求援信息……”林沙也不想太过惹人厌，言简意赅的将蒙恬遇到的麻烦叙说了一遍，最后表示他想过去帮自家小弟一把。

　　王伦大手一挥：“去吧，不要弱了我狂战士一族的威名！”

　　……

　　夜晚的银岩星主城区灯火辉煌，五颜六色的光芒将整座城市烘托得如梦似幻美若仙境。

　　林沙驾驶悬浮汽车慢慢行驶于庞大的空中车流之中，闭目沉思脸色凝重不断的放开感知，也不知道怎么回事他总有一种被监视的错觉。

　　可是感知方圆八百米之内没有任何异常，打开汽车内的全部仪器也没有发现什么不对劲的地方，可越是如此他心中不安的感觉就越发清晰。

　　“这鬼地方老子实在受够了，等蒙恬那边的事情一忙完立刻走人！”

　　想起这几天的遭遇脸色渐渐阴沉，对于这种莫名其妙的感应他一向深信不疑，不用说出了这样的事情铁定跟银岩军方脱不了关系。

　　本想找熊大好好质问一番，不过想了想最后还是放弃了这种迁移怒火的做法。不说这样做有没有用处，出了之前的软禁事件熊大也变得不可信，别搞到最后打草惊蛇将自己的敏锐感知能力泄露出去。

　　一路上心情纠结万分，悬浮汽车很快便停在了目的地前的停车场。举目四顾这是一座宽大的仓库型十层建筑，占地面积不小停车场上停满了各种悬浮汽车。

　　“蒙恬我已到达，你在哪一层？”

　　“老大实在不好意思，我这脱不开身你直接乘电梯到仓库地下第二层！”蒙恬饱含歉意的声音从通讯器中传来。

　　“好的我这就过去！”林沙心中有些诧异，明明从通讯器中听到了一阵嘈杂声浪，表明蒙恬所在地下第二层人数不少，可他却感应不到任何‘气机’存在，难道是……

　　果然，等他办好登记手续，通过服务型机器人带领乘仓库内部电梯直接下到地下第二层的时候，敏感发现整个地下第二层巨大空间全部都由特殊的屏蔽能量材质建成。

　　没心思感叹仓库拥有者的财大气粗，他此时所有注意力都被巨大的地下第二层空间正中位置的宽阔擂台所吸引。

　　面积不下五百平米的巨大擂台高出周围地面一米有余，整个擂台都被一道半圆土黄色能量光罩笼罩，透过土黄能量光罩可以清楚看到两道矫健身影正在擂台上激战不休。

　　而巨大擂台下方，两波各有五十来人马一左一右站在擂台两侧，个个神情彪悍气势凛然战斗力不下于一千，正挥舞铁拳声歇力嘶给擂台上激烈战斗的两位同伴加油助威。

　　“加油加油，七哥干翻对面那小子！”

　　“大猛你可千万要挺住啊，快使出绝招干死对面那混球！”

　　“……”

　　一股股庞大的嘈杂声浪涌来，耳朵里嗡铃铃一片心头忍不住热血上涌。这样热血的氛围实在太容易感染身体中潜伏的暴力因子。

　　林沙迅速混入嘈杂的人群之中，一边关注擂台上激烈的战斗一边找寻蒙恬的身影。

　　“蒙恬你在哪里，我已经到了仓库地下第二层……”

　　“老大你终于来拉！”感觉肩膀被人轻轻一拍，林沙急忙回头不是蒙恬那小子还会是谁？

　　“你小子没事就好，可把我吓了一跳！”感应到蒙恬浑身气血翻涌，身上也没有明显伤势，林沙松了口气轻笑着责怪道。

　　“老大这里不是说话的地方，跟我来！”蒙恬拉着林沙挤出兴奋不已的人群，走到地下室僻静处在墙壁上轻点了几下，很快一道小门出现在眼前，蒙恬在前带路林沙毫不迟疑跟着踏入小门，只觉眼前一亮进入了一间灯火通明的不大房间。

　　耳边突然清净下来一时还有些不太适应，回头望去刚刚的小门已经重新关闭合拢。

　　“蒙恬回来拉，这位就是你常说的林沙林老大么？”

　　“这么年轻啊，战斗力也才2000嘛！”

　　“蒙恬你小子不会在蒙我们吧？”

　　“……”

　　还没等林沙反应过来查看小房间里的具体情况，五条高大身影便围拢过来七嘴八舌议论纷纷，傻子都能听出他们语气中的质疑和不满。

　　被人小觑了……

　　哼！

　　林沙心头火起冷哼出声，身上一股磅礴气势稍放即收，一下子便将五人的嘲讽话语堵了回去，房间里的气氛瞬间凝固……


第100章 抢矿打擂

　　“嘿嘿，这下知道厉害了吧？”

　　蒙恬适时轻笑出声，一下子打破了小房间内沉重压抑的气氛。

　　“呼，好惊人的气势！”那五人大汗淋漓忙不迭后退，心有余悸拍了拍胸膛，望向林沙目光之中满是惊骇。

　　丫的这是哪来的怪物，和蒙恬这阴险小子一般无二都隐藏了不少实力。

　　就刚刚那一放即收的磅礴气势，比他们之前见过的所有中级战士都要强大，甚至不输给那些低阶高级战士。

　　他们五个的战斗力都在2500左右，在低级战士中也算是顶尖好手了。可在刚刚那一刹那他们好象直面可怕的洪荒凶兽，惊恐的发现腿脚酥软浑身无力，不要说与林沙的气势对抗，就连动跟手指头都艰难无比。

　　高手，又是一个扮猪吃虎的高手！

　　他们之前在佣兵同伴蒙恬手下就吃过不少亏，知道这厮有一种隐藏实力的手段。可蒙恬的实力虽强还在他们可以接受的范围，最多也就比他们强上几百战斗力而已。没想到这一下来了个更狠的，战斗力深不可测以蒙恬往日里对他的推崇而言，最起码也是强大的中级战士！

　　可现在看来他们还是太过保守，就刚才那一闪而逝的磅礴气势，说是高级战士他们也不会怀疑分毫，也不知道这叫林沙的少年小小年纪怎么炼出的这一身本事？

　　想到刚才的语出不逊，他们顿时吓出一身冷汗心中忐忑不已，只希望这位能看在蒙恬的面子上大人不计小人过，放他们一条生路。

　　“好了好了大家都是自己人，没错这位就是我时常和你们提起的林沙林老大……”看出同伴神色紧张心中惶恐，蒙恬暗笑一声‘活该’急忙出面打圆场，先将林沙介绍了一番，隐晦的点出他俩的关系，而后手一指那五位威猛大汉，冲着林沙微微笑道：“老大，这是我此次佣兵任务的同伴，你们自我介绍一下吧。”

　　有蒙恬帮忙打圆场，那五位威猛大汉自然知道顺杆往上爬，纷纷热情上前见过林沙自我介绍道：“红砂星人关军见过阁下。刚才多有失礼之处还请多多海涵！”

　　“土河星秦明见过阁下，刚才我等冒犯了！”

　　“……”

　　看在蒙恬的面子上不好多做计较，林沙脸带微笑一一和这五条大汉打过招呼，表示没有关系他都已经习惯了。

　　五人讪讪然很有些不好意思，可初次见面又不好多说什么气氛难免尴尬。好在林沙对个个身高都在两米五以上，浑身肌肉虬结长得比典韦还典韦的凶恶壮汉没啥兴趣，说话都得仰着头实在太累。

　　他回头冲着蒙恬微微示意，疑惑问道：“蒙恬，你喊我来到底有什么事情？”

　　说起这个蒙恬脸色严肃起来，没有急着回答而是指了指小房间内一面墙壁大小屏幕。

　　林沙顺着蒙恬所指方向看去，墙壁大小屏幕中正在播放地下擂台上的比试。此时擂台上又换上了两位新面孔，显然刚才那一场已经分出胜负。

　　“我说你不是受佣于一家星际贸易集团么，听你说过专做星际贸易的，外面的擂台是怎么回事？”林沙不耐烦问道。

　　“咳咳，事情是这样子的……”蒙恬脸上闪过一丝尴尬，狠狠瞪了旁边偷笑的五位大汉一眼，不敢再卖关子急忙呱啦呱啦将事情的前因后果一一道来。

　　原来，雇佣蒙恬等人的星际贸易集团与银岩星某家大公司达成了合作协议，联合开采运输某偏远星系稀有金属转手卖给银岩矿业部门下属冶炼集团。

　　事情本来进行得非常顺利，前几批稀有金属原矿成功交割赚取了不菲利润。这一次也不知道怎么回事，半路竟然杀出了个程咬金。前几天银岩一家非常有势力的矿业集团突然发来正式照会，想要将新到一批稀有金属原矿全部吃下。

　　这可不成，有星际联盟公正过的正式合同约束呢！

　　如果合同对象实力差劲倒还好说，比如换做是古木星政府的话，毁约就毁约了大不了赔点小钱就是。可是贸易公司的和约对象是银岩矿业部门下属冶炼集团，不说其本身实力如何单单背后的高等文明星球这样的官方势力就不是蒙恬的雇主得罪得起的实力！

　　可是那家前几天才强行插手想要半路劫胡的矿业集团也不是吃素的，不仅在银岩高层拥有不小影响力，甚至在星际中都是一方不小势力，得罪了哪一方都吃不了兜着走！

　　无奈之下蒙恬等人雇主只得把两家负责人请来商量解决办法，谁知道这两家谁也不含糊都不肯让步最后谈判不欢而散。今天正是交货的日子两家都派出大量好手过来，结果没说两句便大打出手闹得不可开交。

　　听到这儿林沙心头一动，急忙打断了蒙恬的话头装做不经意问道：“蒙恬，后来那家想要强行出手劫胡的矿业集团，是什么时候提出这样霸道要求的？”

　　“三天前啊，怎么了老大有什么不对吗？”

　　“没事没事只是好奇而已，你继续……”林沙摆了摆手心下了然，看来事情跟‘储能金属’脱不了关系，不然时机不可能这么凑巧。

　　也不知道银岩方面从那块‘储能金属’矿石里面得到了什么秘密，竟然会闹出这么大动静。他此时有些后悔没从那块‘储能金属’矿石上扳下一小块来，他可不甘心什么好处都让银岩方面得了去，心里盘算着回战士主星之前是不是再去云雾星一趟？

　　没有发现林沙神色间的细微变化，蒙恬继续解说地下擂台的由来。幸好雇佣蒙恬等人的星际贸易集团银岩分部地处主城边缘，那两伙人马也不敢闹得太过。

　　最后两方僵持不下，贸易集团分部夹在中间实在难受，后来三方经过紧急磋商决定以打擂方式确定这批次稀有金属原矿的最终归属。

　　三方势力之中以那家突然插手进来的矿业集团最强，这次派来三名老牌中级战士坐镇；而隶属于银岩矿业部门的冶炼集团也派来两位中级战士押阵，最弱的自然是连一位中级战士都没有的贸易集团分部……


第101章 出战

　　“然后你家雇主不想失去话语权，逼着你们上擂是不是？”不等蒙恬继续介绍，林沙毫不客气点出其中关键。

　　“老大不要说得那么直白嘛！”蒙恬老脸微红很有些尴尬。

　　“你们就这么没信心？”林沙扫了房内众人一眼，意味深长道：“我看你们的实力都不错，外面除了那几位中级战士以外，你们几乎都可以横行无忌碾压而过。怎么，害怕招惹麻烦上身，还是那几位私下有过警告？”

　　这炮开的打击面不小，房间内那五位大汉的脸色好不尴尬，还是关军出面硬着头皮辩解了句：咱只是个佣兵而已，可不会为了雇主的面子干冒风险拉仇恨。

　　其他几人连连点头附和……

　　林沙了然，看来自己的猜测果然没错，这帮家伙既害怕招惹不必要的麻烦又不想得罪雇主，真真打得好算盘。

　　“老大你看……”蒙恬眼巴巴望着林沙，脸上全是苦水：“身为狂战士族人我倒是不怕得罪人，可是就我一人的话孤掌难鸣恐怕撑不住外面那帮家伙们的车轮大战。到时候我丢面子事小，可不能让人小觑了狂战士一族的威风与实力！”

　　“所以蒙恬你小子就把我找来顶缸？”林沙眼睛一瞪不爽道。

　　“嘿嘿，这不是知道老大你实力强劲，镇得住场子么？”蒙恬嘿嘿一笑，其谄媚嘴脸看得关军五人一阵恶寒：就没见过脸皮这么厚实的家伙。

　　“要我出手参加打擂可以，不过我也是有提哦案件滴！”在蒙恬等人期盼的目光中，林沙轻松自在了说了这么一句，以他的实力确实不必太过在意外面那两帮跳梁小丑。

　　“什么条件？”蒙恬急不可耐追问道。

　　“这个不急，对了你们老板呢？”林沙摆了摆手左右看了看。

　　“这个……”蒙恬崩着脸不说话，关军脸色有些为难。

　　“怎么，请人帮忙镇场子连出来见一下都不肯吗？也太不把星际战士当回事了吧！”林沙有些不爽了，脸色一下子变得阴沉很是阴毒的扣上一顶大帽子。

　　“不是不是，林老大不要误会！”关军急忙摆手额头上都急出了汗，暗地里狠狠瞪了蒙恬一眼，满脸无奈解释道：“分部经理被那两家矿业集团的代表拖着，一时脱不开身，如有怠慢之处还望林老大多多海涵！”

　　“算了不说这些废话！”林沙不耐烦摆了摆手，目光在流人身上一一扫过，指了指大屏幕上激斗正酣的地下擂台，目光凌然眼神如电嘴角挂上疑似兴奋，问道：“你们谁愿意和我一同出去打擂？”

　　房间内的气氛一下子冷寂下来，在林沙的催促下经过一番商议，关军等人认为有林沙深不可测的高手坐镇，不说独霸擂台横行无忌，最起码给雇主争取一些话语权还是没什么问题滴。毕竟都是实力不俗的星际战士，谁也不愿意窝在房间里当缩头乌龟。

　　六人争执不下都想出战，可林沙明明白白告诉他们只有三个名额。最后无奈之下只能抓阄决定人选，除了蒙恬一定带上之外，另外两位幸运的家伙分别是关军和秦明。

　　谁都知道参加这样的地下擂台对提升实力有多大帮助，之前是实力不济又担心招惹了惹不起的势力。如今有林沙和蒙恬这两大狂战士顶在前头，除非想彻底得罪狂战士帝国，否则谁都不敢拿他们怎么样。

　　在六道羡慕嫉妒的目光注视下，林沙一行雄赳赳气昂昂走出了偏僻角落里的小房间。

　　……

　　“怎么，你们也想上台玩一玩？”

　　“关军这里不是你们能玩得起的地方，还是老老实实待在一边观战吧！”

　　当关军代表林沙一行，找到打擂那两方星际战士头领，提出他们四人将代表贸易分部参与打擂之时，换来的却是对方不屑的冷笑和貌似‘关心’的冷嘲热讽。

　　“好吧既然你们如此不知好歹，那就随你们好了，事先说明到时我可不会手下留情！”

　　“你们好自为之，打不过干脆就投降吧，看在天平贸易集团的面子上下手不会太狠的！”

　　关军憋了一肚子气，回来之后将刚才的交涉仔细叙说一遍，不说蒙恬等人如何气愤填膺摩拳擦掌准备上擂好好打上一回，就连林沙心头也是无名火起。

　　丫丫的太瞧不起人了，真以为哥们好脾气不成？

　　经过一番仔细商谈，最后林沙拍板他们四人轮流上擂，并互相鼓气一定要打出威风来。碰上那五位中级战士先试探一下能顶多久就顶多久，积累与中级战士交战经验努力在战斗中提升自我，实在干不过也不要勉强自有他亲自出手收拾。

　　关军自告奋勇第一个跳上擂台，一顿猛烈的拳打脚踢外加一道能量冲击波，与他对战的那位战斗力不足两千的中阶低级战士迅速被揍趴下取得了开门红。

　　接下来秦明与蒙恬都是轻松取胜，与他们战斗的另外两方战士战斗力相差太远，根本抵挡不住他们狂风暴雨一般的攻势，最后鼻青脸肿丧失战斗力凄惨败阵来。

　　“这帮家伙太过胡来了，这样的战斗模式想要提升根本不可能！”

　　蒙恬三人简单粗暴的战斗方式看得林沙直摇头，一路虐敌到底爽是爽了可惜什么收获都没有。这么好的对练靶子就这么白白浪费实在太过可惜，不说别的拿他们锻炼拳脚战技也是好的，用不着又是拳脚又是能量攻击的欺负人吧？

　　蒙恬三人的突然上擂，并以狂风扫落叶之势连赢三场，一下子打乱了擂台原本的进程。谁都不愿意被实力远超自己的强者狂虐，那两方领头中级战士的脸色都不太好看，目光喷火要不是顾忌对方的存在只怕早就忍不住上擂好好教训关军等搅局者一番了。

　　他们当即调整了手下小弟的出擂顺序，这不当林沙上擂的时候，对擂的战士已经换成了战斗力足有2500的好手。

　　“嘿嘿，对面乳臭未干的小子，大爷陪你好好玩玩！”对擂战士狰狞笑道。

　　“好啊！”林沙目光一闪嘴角挂上一丝迷人微笑……


第102章 技惊四座

　　喝！

　　林沙话音刚落，对擂的那位战斗力两千五百的高阶低级战士连姓名也懒得通报一声，暴喝出声犹如惊雷炸响，闪身扬起沙锅大的铁拳直奔林沙面门而来。

　　拳风凛冽劲风呼啸，林沙面不改色突然矮身脚下一错，身形犹如炮弹般不退反进瞬间冲入对擂战士怀中，电光火石间泛着荧荧淡蓝光芒的双手贴在对擂战士胸腹之上。手上气劲微吐对擂战士身型一顿眼睛暴突，体内能量暴动已然失去了对身体的掌握。

　　两手手心像吸盘一样牢牢吸附在对擂战士胸口腹部，猛然用力向上一甩犹如木头般抛向高空。

　　“糟糕，用力过猛！”

　　本来想学拳皇里怒队克拉克的肩摔技，可惜第一次使用力度拿捏不好，本来抛向头顶上方的对擂战士竟然被远远抛向身后高空。幸好他反应也算及时，身子猛然蹲下右掌狠拍坚硬地面，身子犹如出膛炮弹脚前头后呼啸升空，两腿并拢狠狠砸在稍微恢复对僵硬身体掌握的对擂战士胸口！

　　砰！

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　擂台下所有人都惊呆了。看着那名战斗力达到两千五百的高阶低级战士没有任何反抗之力，惨叫着在空中划过一道优美抛物线，一下子飞出半圆土黄能量罩笼罩的擂台区域，重重砸落在地一连滚出十来米才止住身形，‘噗噗’吐出两大口鲜血委顿在地。

　　咝……

　　在寂静的地下空间中，这一声倒吸凉气的声音显得格外刺耳。

　　蒙恬张大了嘴巴满脸骇然，心情复杂一时不知道该说什么是好。这一招林沙早在他身上用过，当时还没怎么觉得厉害，可现在亲眼目睹这才知道这招的恐怖威力，幸好当初老大留了一手不然现在只怕他还窝在生物治疗舱里昏迷捏。

　　同时也为老大惊人的实力暗暗咂舌不已，这才使出了两千战斗力而已，不靠能量攻击单靠高深莫恻的古怪战技，便能三招两下打得战斗力两千五百的对擂战士毫无还手之力，要是放开了手脚那还了得？

　　等到林沙施施然走下擂台，整个地下二层空间好象火山爆发一般，顿时哗然一片叫好呐喊声不绝于耳。擂台下观战的各级别战士们什么时候见过如此惊人战技，一个个议论论纷纷两眼放光，看向林沙的目光中有敬畏，有震撼更多的是热切。

　　“刚才那小子使的是什么招式，怎么从来都没有听说过？”

　　“我怎么知道，实在太犀利了，要是我会那种招式该多好！”

　　“做梦去吧你，谁学会了这种招式措不及防之下完全可以以弱敌强，你要是有这本事，还会跑来当打手小弟？”

　　“说得也是，就不知道那小子收不收徒弟？”

　　“嘿嘿，你想得倒美，这样的战技人家捂着还来不及呢，怎么会教你一外人？”

　　“你丫嘴巴真是欠抽，不试一试怎么知道他不会收徒弟？就你丫这样的货色一辈子也就这样了，到死了也就一个打手小弟的命！”

　　“……”

　　下面的打手小弟一个个兴奋不已心头热切万分，可两大矿业集团派来的那五位领头人，同时也是在场表面上战斗力最强的中级战士脸上挂不住了。

　　虽然惊异于林沙的强悍战技，竟然在电光火石间便以弱敌强打败了战斗力足足高出五百的对擂战士。可他们的战斗经验何等丰富，一眼便看出了这种强悍战技的破绽，最多也就占了个出其不意的便宜而已，而且还需要近身才可发挥最大威力，真要认真起来小心应对根本就不会给林沙有近身之机！

　　打擂的风头一下子让那突然冒出的小子占尽，他们自然不会甘心。下意识互相对视一眼，眼光交流瞬间达成了某种默契。

　　……

　　“咦，这是什么战技，我怎么从来都没有见过，两位见过没有？”

　　在十层仓库顶层的某间豪华办公室，正有三位气势不凡的中年男子小声交流着什么，不时发出哈哈大笑貌似一团和气。

　　张震作为天平星际贸易集团银岩分部经理，可没心思理会旁边那两位的勾心斗角，他所有注意力都放在对面的大屏幕上。屏幕里播放的正是地下二层空间的擂台比试，打擂的胜负可是直接决定他以后的主要合作对象，由不得他不重视。

　　同时心中对雇佣来的那几位佣兵也是暗骂不已，平时吹得好象天上有地上无的，一到了关键时刻需要他们站出来的时候就拉稀不给力，真是一帮混蛋！

　　没错，就是他吩咐蒙恬和关军等人积极参与打擂，目的并不是林沙想的那般要获得什么话语权。只是希蒙恬和关军等人能够赢上几场已显示存在，不让身边两位和他们身后的势力小觑而已。

　　在张震看来，手下虽然没有一个中级战士，但蒙恬等人的战斗力都在两千以上，怎么说赢上几场应该不难才是。

　　可让他失望不已的是，打擂已经进行了快半个小时，蒙恬等人的影子都没见着一个。就当他打算放弃准备在旁边两位面前丢一次脸的时候，蒙恬三人和一个不认识的少年突然出现并加入打擂争胜之中。

　　蒙恬三人一上擂便连取三胜，他正高兴得合不拢嘴，准备向旁边两位矿业集团代表得瑟得瑟，这时候那位不认识的少年出场了。

　　他当即便有些不喜，通过屏幕上的画面他知道这位不认识的少年与蒙恬三人是一起的，不用想也知道这是蒙恬他们请来的帮手。

　　通过摄像装备自带能量探测仪，在大屏幕角落里可以直观看到那少年的战斗力：2058！

　　就这水平也好邀来当帮手，蒙恬那几个家伙不是疯了吧？

　　可接下来发生的事情让他惊得目瞪口呆一蹦而起：这，这也太夸张了点吧？

　　不仅是张震，旁边那两位看似关系和谐的矿业集团代表虽然一直说笑不停，其实眼角的余光从来没有离开过大屏幕上直播的擂台比斗，比斗的结果可是直接关系到他们以后的前途和身后集团的利益，不得不小心在意。

　　对于张震下意识的询问他们直接无视，两人一样被林沙那惊人的表现给震撼到了……


第103章 晴天霹雳

　　不说一干人等心思如何，十层仓库的地下二层擂台激战正酣……

　　受到林沙惊人表现的刺激，那两大矿业集团派来战士一时心神激荡难以自己。幸好带队的五名中级战士经验丰富，极力安抚住手下小弟们躁动热切的心，招呼身边小弟将受伤倒地的打擂同伴送往医院，而后调遣实力更加强大的同伴上台打擂。

　　这一次关军的对手是一位战斗力两千七百的高大战士，两人刚一交手战斗便直接进入白热化，拳来脚往劲气四溢，‘砰砰砰’拳脚击打在身上的闷响不绝于耳。

　　能量攻击更是五花八门，轰隆隆的爆炸声震耳欲聋。笼罩整个擂台的半圆型土黄能量光罩泛起层层涟漪，却是将两人战斗溢出的能量余波全部阻挡在光罩之内。

　　这才是正常的战斗嘛！

　　所有观战战士们一边欣赏激烈的战斗一边呐喊助威，心头却不自觉浮现这样的念头。

　　林沙对此却是撇撇嘴不以为然，擂台上的两位抛开那眩酷的能量攻击之外，战斗方式其实和两个街头混混差不了多少。你打我一拳我踢你一脚全都是硬碰硬的招数，看谁身体素质更好抗打击能力更强，都是硬指标做不得假滴。

　　他们也只不过打斗经验丰富深得‘快准狠’三字决要，加上身体力量强悍出手威力大了一点，其实本质上没啥区别。

　　当然也不是说这样不好，毕竟都是从无数生死搏杀中获取的宝贵战斗经验。一招一式虽然简单但威力不俗，再配合星际战士们远超常人的强悍体魄，杀伤力确实惊人。

　　就好比仙侠世界的大神，一举一动都蕴涵道之韵味，已经完全脱离了招式的限制返本归元。林沙却不认为擂台上的两位已经达到了这种境界，最多也就挨点边而已，如果能有一套得用招式配合的话相信隐性实力将不可同日而语。

　　心中不屑归不屑，他还是贪婪的吸取两人战斗所展现出来的一切，包括战斗模式，能量运用手法还有规避动作等等一切有用经验。

　　蒙恬这时偷偷凑了过来，满脸渴望表示老大你不能藏私，刚才战斗时所用强悍战技就很不错，也不知道老大你哪学来的？

　　林沙没好气白了这厮一眼，正准备好好训斥一通周围突然传来一阵响亮欢呼，急忙回头望去原来擂台上胜负已分。在完全依赖身体素质和体内能量硬碰硬的情况下，战斗力差了近两百的关军最终还是没能逃过失败的命运。

　　接下来秦明与蒙恬纷纷上擂邀战，实力还不如关军的秦明自然讨不到好去，直接被那位打败关军的对擂战士三拳两脚打趴下。战斗力的巨大差距可不是一腔热血可以弥补回来的，他又不是林沙各种手段层出不穷。

　　直到蒙恬登场，实力全开战斗力两千八百多让人惊叹。在关军与秦明两人不可思议的目光中，经过一番激烈奋战终于将那位连胜两场的对擂战士击败。不过他本身也好不到哪去，浑身上下伤痕累累鼻青脸肿，看起来凄惨狼狈到了极点。

　　幸好林沙手头的特效疗伤药剂发挥了关键作用，在探知了这家伙还想再战，这么好的锻炼机会不想错过之后也就放下心来，任由这厮与新上擂的顶阶低级战士激烈交战。

　　这一次幸运女神没有光顾蒙恬这小子，当然与他对擂的那位顶阶低级战士，战斗力达到惊人的两千八百九十的家伙也没讨到便宜。两人激烈战斗一刻钟之后互中对方大招，两败俱伤同时倒下算是平手，让观战战士们大呼过瘾的同时也不禁心头侧然。

　　经过这几场精彩打擂的烘托，仓库地下二层的气氛更加热烈火暴。加油呐喊声一浪高过一浪，所有充当观众没资格上场的低级战士们纷纷挥舞拳头，满脸兴奋热血沸腾，脸红脖子粗的为己方好手大声呐喊助威。

　　可惜声音大不一定代表实力强，不知不觉间地下擂台的局面有了新的变化。也不知道是有意还是无心，本来敌视的那两方矿业集团战士队伍竟然很有默契的联合在一起，联手打压新出现的天平贸易分部一方四人队伍。

　　效果确实不错，那两方轮流派出精锐好手上擂，蒙恬三人纷纷不敌败下阵来。这时候，所有人的目光全部集中在一出手便技惊四座的林沙身上。

　　林沙微微一笑，在万众瞩目下施施然走上地下擂台，他的表演时间到了……

　　这一夜许多人将注定无眠，因为他们见证了一位战斗力区区两千的少年以横扫千军之势，打得一干顶阶低级战士和五位中级战士抱头鼠窜溃不成军。让他们看到了一条完全不同的修行道路，原来以弱胜强越级挑战并不是梦想！

　　还有那种强悍战技……

　　……

　　“哈哈，果然英雄出少年！”张震满脸红光端起酒杯，冲着林沙豪爽道：“来来来，林沙兄弟这次帮了我大忙，兄弟感激不尽先干为尽！”说着，毫不犹豫一口闷下杯中美酒。

　　“张经理客气了，举手之劳举手之劳而已！”林沙微笑满面，张震表现出来的豪爽和尊敬让他感觉非常舒服，也不推辞举杯痛饮。

　　这已经是地下擂台战斗结束后的第二天晚上，挨不过天平贸易集团银岩分部经理张震的热情邀请，林沙在蒙恬、关军等人的簇拥下不情不愿赶来赴宴。

　　“好好好，兄弟果然爽快！”张震举起大拇指夸赞道：“能以一人之力挑翻那两家十来位好手，兄弟的实力确实深不可测。大恩不言谢，在银岩如果有用得着的地方尽管开口。哎，现在银岩主星的治安状况越来越差劲了！”

　　“张经理，这话怎么说？”林沙一边大块朵颐一边好奇询问。

　　“呵呵，兄弟还不知道吧，就在昨天晚上……”张震本就是有感而发想引出话题，见林沙如此上道他心下暗喜故意摇头感叹：“一支新来的探矿队正在吃散伙饭，也不知道怎么得罪了本地势力发生火并，最后落得一个全军覆没的下场，惨啊！”

　　林沙心头‘咯噔’一下猛然抬头，急声问道：“张经理可知那支探矿队什么来历？”

　　“好象是巨木星那边过来的，叫什么熊武星际探矿队吧！”张震不知道林沙为何有这么大反应，还是沉吟着说出了自己得到的消息。

　　恍铛！

　　犹如晴天一记霹雳，林沙手中的餐具掉落在地……


第104章 回味与担心

　　“超能炮！”

　　宽敞的地下擂台，观众们高举双臂欢呼呐喊，台上一条高壮大汉双手大张橘红能量光芒大盛，满脸狰狞怒吼着向前用力猛推。

　　两道耀眼橘红能量光柱咆哮飞出，目标直指对面神色冷峻的少年。

　　林沙双手泛起荧荧淡蓝光芒，脚下用力身形化做离弦利箭不退反进，手臂挥舞像打排球一般‘砰砰’两声将两道能量冲击波拍离原来轨迹。

　　轰！轰！

　　两道橘红能量冲击炮擦着林沙的身体，咆哮着与不远处的半圆土黄能量罩狠狠撞击在一起发生剧烈爆炸。擂台边缘升起两团耀眼橘红光芒，一股股强大的能量余波横扫整座擂台。不是被特殊材质建造的擂台地面吸收转化，就是在土黄色能量光罩上荡起层层涟漪最后消散一空。

　　喝啊！

　　林沙借助身后的能量风暴助推速度更进一步，在对擂高壮大汉没有反应过来之前矮身沉腰右肩狠狠撞击在他肚子上。

　　‘啊’的一声凄厉惨叫声中，这位刚刚还不可一世的高壮大汉身体就像木头桩子一般被高高撞飞而起，紧接着被林沙一记凶狠凌厉的‘冲刺拳’毫不客气轰出擂台。

　　……

　　“你们就这点实力么，实在太让我失望了。”林沙冷冷的看着那两方人马，轻轻勾了勾手指不屑道：“低级战士不用一个一个来了，一起上吧省得麻烦！”

　　“小子你找死！”

　　林沙的一番狂傲之言激起轩然大波，那两方人马‘嗡’的一下炸开了锅，底下的低级战士们纷纷叫嚷着要给林沙好看。那五位带头中级战士也是脸色难看，互相对视一眼轻轻点头达成默契：既然这小子想找死，他们也没必要拦着不是？

　　很快，那两方人马中同时跑出三名顶阶低级战士，一个个人高马大气势强悍，跳上擂台立刻便呈合围之势将林沙包围，互相打了个眼色从四面八方同时发动进攻。

　　一时间五颜六色的能量攻击将偌大的擂台衬托得如梦似幻，六道高大身影三三组合互相配合或远攻或中途拦截或近身战斗，不时还从空中发起猛烈攻击，形成立体化多层次攻击将林沙彻底笼罩在狂风暴雨一般的猛烈攻势下。

　　“哈哈来得好，这样才有意思嘛！”

　　林沙猖狂大笑，怡然不惧揉身而上，与那六名顶阶低级战士激烈交战在一起。浑身上下覆盖一层单薄淡蓝能量光罩，或拳打或脚踢不时还来一下肩撞，方圆三米之内拳影重重腿风漫漫，各种希奇古怪招式纷纷亮相。

　　剪刀脚，倒挂金钩，腾空连环踢，机炮拳，急降下爆弹，升龙拳……

　　他越打越是顺畅越打越是得心应手，模仿至拳皇街霸的招式犀利万分，打得那六位顶阶低级战士叫苦不迭，心中破口大骂哪来的怪物小子？

　　“地震裂！”

　　激斗了半个小时，林沙不禁大呼过瘾，一些想象中的招式纷纷试验并得以完善，抛却一些华而不实的玩意，提取精华彻底变成自己的杀招。感觉再打下去提高不会很多，关键前眼六位的实力不强，又多以能量攻击为主，锻炼的效果已经大打折扣。

　　趁着六人聚集在一起的难得机会，他猛然暴喝出声身体下蹲力贯双臂双掌重击地面，宽敞的擂台一阵晃动那六位措不及防之下纷纷摔倒在地。

　　啪啪啪……

　　林沙不敢迟疑纵身而起连连闪动，瞬间赶到摔倒六人身前一阵旋风扫腿横扫八荒，将他们纷纷扫落擂台获得最后胜利。

　　稍稍平复了一下体内沸腾的气血，他站起身目光扫过擂台下那五位脸色难看的中级战士，在众人震惊的目光注视下嘴角挂笑勾了勾手发出挑战。

　　……

　　“波动拳！”

　　林沙弯腰扭身，双掌并拢一道淡蓝能量团脱手而出。

　　滋滋滋……

　　淡蓝能量团外围光焰熊熊，炽烧空气发出让人牙酸不已的‘滋滋’声，一看就不是好相与的玩意。

　　对擂战斗力三千两百的中级战士不敢怠慢，脸色凝重右手手掌突然向前猛推，一道手臂粗细火红能量冲击波咆哮飞出，在半道上与淡蓝能量光团猛烈相撞在一起。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，整个仓库地下二层空间一阵剧烈颤抖，擂台半空出现一团蓝红相间的闪耀能量光焰，散发炽烈高温混合四下飞溅的能量光子瞬间填塞整个擂台空间。

　　那位低阶中级战士不敢怠慢，急忙双臂交叉护住面门，抵挡一波又一波能量剧烈爆炸产生的余波冲击，身子不由自主向后连连倒退。

　　“火虎小心，那小子冲上来了！”

　　台下一声焦急提醒传入耳中，名叫火虎的低阶中级战士吃了一惊，还没等他做出应急反应，只觉眼前一花一道淡蓝能量包裹的身影已冲到身前。

　　“哈，吃我一记机炮拳！”

　　耳边喝声如雷，一片拳影将他上半身全部笼罩其间，来不得多做准备只得躬身弯腰双臂交叉档在胸前。

　　砰砰砰……

　　连绵闷响连成一片，在狂风暴雨一般的拳雨下火虎身子连连震动，手臂身上瞬间不知挨了多少重拳，一股股钻心疼痛不断折磨他的敏感神经，实在忍耐不住发出一声声凄厉惨叫。

　　“啊……”

　　瞬间挥舞出上百记重拳，打得那名叫火虎的对擂中级战士连连败退一时竟抬不起头来。林沙心中畅快淋漓忍不住怒吼出声，最后一记凶猛异常的上勾拳将火虎高高击上天空。

　　“呀，格林机关炮！”

　　矮身下蹲做马步状，双拳拳心向上平放于腰间，眼睛瞬间通红一片咆哮出声，双手化做漫天拳影将身在空中的火虎笼罩其中。

　　“啊啊啊……”

　　‘啪’的一声脆响，大屏幕突然一黑整个房间都变得昏暗起来。

　　长长吐了口胸中浊气，耳边似乎还回荡着那叫火虎的中级战士的凄厉惨叫。林沙闭上眼睛心中一片翻腾。脑海中不断回味地下擂台一战中的点点滴滴，心中突然涌起一股强大自信。

　　“老，老大，你，你没事吧？”蒙恬实在受不了房间里压抑沉重的气氛，壮着胆子小心翼翼询问……


第105章 准备

　　林沙猛然睁眼，眼中爆射道道血红暴虐光芒，吓了蒙恬一大跳……

　　他好不容易压制下去的杀意和暴戾，被蒙恬提起再次涌上心头，昏暗房间里的温度瞬间下降好几度。

　　“老，老大，你，你怎么拉？”额头瞬间布满冷汗，蒙恬语带颤抖小心询问，避过头去不敢与林沙那双暴虐充满疯狂杀意的目光对视。

　　他实在有些不明白，林沙这到底闹的是哪一出？

　　自从昨天贸易分部张经理无意中说出那个消息之后，老大林沙整个人都变得有些不对劲起来。在饭桌上失态连连魂不守舍，好象藏着极重心事一般，引得张经理和一干想结交的佣兵同伴好不尴尬。

　　回来后更是干脆，窝在房间里连灯都不点，打开从张经理那里拿来的擂台影象，一遍又一遍反复观看。

　　一开始他还没觉得什么，以为这是老大在总结经验教训，这事他们几兄妹小时候经常做，不然哪来如今这般强悍实力？

　　可等他睡了一夜好觉，起来后发现老大还在那反复观摩擂台影象他就感觉不对劲了。老大什么脾气他最清楚，平时很注重生活规律从不熬夜也没有其它不良嗜好。

　　现在林沙明显违背了一贯的原则，所谓‘事有反常必为妖’，再联想到昨晚老大在酒桌上的不正常表现答案已呼之欲出……

　　“没事，只是心头一口气憋着难受，想杀杀人放放火而已！”呼哧呼哧喘了几口气，林沙眼中的噬人红芒这才缓缓消退，嘶哑着嗓子淡然说道。

　　“什么？”蒙恬大吃一惊浑身汗毛倒竖，满脸不可思议望向一脸平静的林沙，只觉一股寒气从脚底板直冲脊椎。

　　过了好一会他才平复心头惊骇，把头靠过去小声试探道：“老大，什么人竟惹得你如此生气，是不是张经理昨天说的那件事？”

　　“嘿嘿……”林沙嘶哑着嗓子发出掺人冷笑，眼中红芒渐起强忍住心头滔天愤怒，声音暗哑微带颤抖，低沉中带上掩饰不住的浓烈杀气，脑袋微垂一字一顿道：“我，就是熊武星际探矿队中的一员！”

　　“什么，怎么这么巧？”这下蒙恬真的震惊了。

　　“是啊，怎么这么巧？”林沙嘴角挂上一丝冰冷微笑：“我刚刚才被软禁释放，当晚探矿队的一干同伴们就无缘无故全军覆没，真是巧得让人怀疑让人心寒呐！”

　　“不会吧，王伦不是说老大你有事要在银岩矿业部门待上几天么？”蒙恬已经被一连串的爆炸性消息惊得麻木了，有向痴呆转化的迹象，木木问道：“没说你遭到了软禁啊？”

　　下一刻他突然反应过来，额头青筋突突暴跳怒吼道：“老大这到底是怎么回事，丫的真真是欺人太甚，我这就去银岩矿业部讨一个公道！”说着，怒气冲冲转身就向外大步走去。

　　他们七兄妹可是林沙一手带大，可以说林沙在蒙恬心中就是父兄般的存在。如今林沙好端端的竟然被银岩方面软禁了三天，如何叫他不怒火填膺气愤难平？

　　“你小子给我回来！”林沙大惊急忙将怒火熊熊的蒙恬拉了回来，心生感动对蒙恬这家伙的冲动又大感头痛。

　　“老大难道就这么算了？”蒙恬然双眼通红怒道。

　　“当然不会就这么算了！”林沙脸色阴沉似水，眼中闪过丝丝狠戾杀意：“丫的老子自从出了主星之后，就没受过这么大委屈。可这里是银岩星，要找回场子也要等到离开了这里之后，不然咱哥俩有没有命离开都难说得很！”

　　见蒙恬依旧一脸愤恨难平，神色间却没了刚才的暴躁和冲动，他轻轻松了口气然后仔细将自己被软禁的前因后果讲述了一遍。又将王伦在他软禁期间的努力道明，言道办事处能做的也就这么多了。真要惹了事情被银岩方面抓住把柄，帝国肯不肯为他们这两个微不足道的低级战士与银岩交恶还难说得很。

　　蒙恬也不愧是当了六年星际佣兵的江湖老鸟，见识倒也不浅。

　　虽然震惊于林沙所言秘辛，可脑袋依旧清醒得很一眼就看出了不对劲的地方，再联系昨晚听到的消息顿时脸色发白吓出一身冷汗。

　　“老大，你那些佣兵同伴死的蹊跷啊！”

　　“难道我猜不出来吗，他们分明是被人给灭了口！”林沙白眼一翻，脸色又渐渐阴沉下去。目光闪烁恨声道：“他们除了知道‘储能金属’这样的秘密之外，又有什么地方能值得对方下此毒手？”

　　“张经理不是说他们惹了不该惹的人吗？”

　　林沙冷笑连连：“嘿嘿，区区一个动手的借口而已。我那些佣兵同伴战斗力虽然一般，但也是历经过生死考验的优秀战士，想要将他们一网打尽哪那么容易？再说了就算打不过难道还不止到跑路么，又是什么样的仇恨非得将人全灭才肯甘休？”

　　两人一番仔细商量，一致认为这是银岩方面想要封口做的杀人灭口，顿时大感形势不妙。

　　要说推拿矿队中水对‘储能金属’的出处最为熟悉，当然非林沙莫属了。如果银岩方面真的想要彻底封锁消息的话，林沙铁铁的是他们必须除去的目标。

　　同时林沙将前天晚上打擂时心中猜想道出，银岩方面可能才‘储能金属’原矿中检测出什么了不得的秘密，这才引发一些人和势力动了心思想要抢占先机。

　　蒙恬恍然大悟，之前他还疑惑银岩地方势力竟然如此不守规矩，原来因由还出在自家老大身上？

　　既然知道待在银岩星极有可能出现危险，林沙自然不会坐以待毙。他立刻向战士帝国驻银岩主星办事处负责人王伦道别，直言不讳道明银岩方面可能对自己不利，希望王伦能看在同为狂战士一族的份上帮衬一把。

　　王伦什么也没问爽快答应下来，并当着林沙的面给银岩外联处打了声招呼，说是办事处有工作人员要返回主星述职，希望银岩方面给予方便……


第106章 你找死

　　与此同时，林沙要求小弟蒙恬辞了手头工作，与他一同返回战士主星。

　　蒙恬知道老大这是为自己安全着想，所以也就爽快的答应下来，第二天便去贸易集团分部交割了任务。

　　待一切准备妥当，林沙与蒙恬两人取出各自小型宇宙飞船，载着亲自送行的王伦一行向附近太空港驶去。

　　星际惯例，所有太空飞行器进出星球都必须经过太空港中转。凡是不遵规矩者一律视为入侵叛逃，星球军方可以使用一切手段将其消灭。

　　所以尽管心中急切万分，恨不得立刻离开银岩这个晦气地方，林沙也不得不强忍住心头冲动按照规矩行事。

　　可惜他按规矩办事，别人可没这般老实……

　　……

　　“嘿嘿，看来有人不想我离开啊，蒙恬按第二套方案行事！”看到太空港大门口堵着的那一帮军装壮汉，还有散布周围的十几架新式战斗机甲，林沙脸色发黑匆匆和王轮联系一番之后，语气郑重吩咐道。

　　蒙恬点头应是，急忙以狂战士帝国驻银岩主星办事处名义联络太空港，声称有要事急需离开希望能走外事特别通道云云。

　　不说蒙恬如何与太空港外联处人员扯皮，王伦与林沙已下得飞船满脸怒色来到一干军装壮汉身前，厉声质问：“我是战士帝国驻银岩主星办事处负责人王伦，你们这是想干什么？”

　　“没想干什么，奉上峰命令请林沙阁下暂时驻留银岩一段时间而已！”这时一位小军官走出来，不卑不哼回答道。

　　“叫你们能说得上话的长官出来，小小一个上尉算个什么玩意？”王伦厉声呵责，根本就没将眼前战斗力近三千的小小军官放在眼中。

　　“好大的口气，‘小小’的上尉算不得什么，那么我这个少将呢？”这时一道冷若寒霜的声音从军装壮汉身后传出，不久之前亲自审问过林沙的那位冷脸军官分开人群走了出来。

　　“少将又算得了什么？”王伦将狂战士一族的狂傲本事发挥得当淋漓尽致，目光微眯鼻孔朝天，厉声质问道：“难道你们银岩方面准备和我狂战地帝国彻底交恶不成，你担得起这个责任吗？”

　　“嘿嘿，不要胡乱给人扣大帽子，我们不吃这一套！”那冷脸中年军官脸色微微一变，身上银白光焰一放即收，星际高级战士的强大威势尽揽无遗，不理会像疯狗一般胡乱攀咬的王伦，将目光转向一直默不作声的林沙，冷哼出声：“林沙阁下，请随我们走上一趟吧，有些事情需要当面询问清楚！”

　　“凭什么？”林沙眼神深沉冷冷问道。

　　“想必阁下已经知道了吧，同你一起过来的探矿队一行前几天突然莫名其妙全军覆没，所以我想找你了解一些情况！”冷脸中年军官嘴角挂上一丝不易察觉的冷笑，伸手弯腰做邀请状：“请阁下不要让我们为难！”

　　“果然人不要脸天下无敌！”林沙强忍心头滔天怒火，眼带冰冷杀意怒笑道：“哈哈，我那些同伴怎么死的想必阁下心中清楚，不就是想杀人灭口吗，你们银岩方面就这点手段？”

　　“林沙你休得放肆！”冷脸中年军官脸色微变厉声呵斥：“我银岩方面如何行事，还轮不到你一外人指手画脚，小心祸从口出！”

　　“好威风，好霸气！”这中间的因果林沙早就跟王伦解说清楚，这时见银岩方面欺上头来，王伦再也忍不住心头怒火厉喝：“你们当我狂战士一族好欺负不成？”

　　说着，身上火红能量光焰熊熊而起，目光冷冽扫视挡在身前的一干银岩军装壮汉，眼中嗜血光芒大盛释放滔天战意。

　　熊熊熊……

　　不等冷脸中年军官指示，身后一干军装壮汉们不甘示弱，一阵五颜六色的能量光焰腾空而起，连成一片形成一股巨大的能量光团散发无穷威势。

　　与此同时，散布周围那十来架新式战斗机甲‘嗡嗡’声大作，冰冷机甲外壳闪烁道道能量光芒，手上胸口处露出森冷能量炮口，眼睛镜片红芒大盛已做好战斗准备。

　　气氛一时凝重到了极点，空气似乎在这一刻停滞，战斗一触即发……

　　望着能量探测仪上那一连串二千五百到七千不等的战斗力数值，王伦瞳孔微微一缩额头冒汗嘴角一阵抽搐，忍不住倒吸了一口凉气看向冷脸中年少将的目光中全是忌惮与怒火，语气冰冷嘲讽道：“好大的手笔啊！”

　　“呵呵，我银岩方面表现出来的‘诚意’是否足够？”冷脸中年少将不以为意，满脸自信冲着林沙微微一笑：“阁下还是随我们走上一趟吧！”

　　就在这时，林沙耳边探测仪传来‘嘀嘀’一声鸣叫，眼中喜色一闪而过满脸狰狞咆哮道：“你找死！”

　　说着，身上一股淡蓝能量光焰冲天而起，搅得天上云彩一阵剧烈变幻，狂风呼啸地面跟着微微颤抖。下一刻，林沙化做一道蓝色流光向那冷脸中年少将猛扑而去。

　　“迫击能量炮！”

　　人还未至，两道淡能量冲击炮已呼啸着轰击在冷脸中年少将身上。

　　轰！轰！

　　在场所有人，都被林沙突然展现出来接近星际高级战士的惊人实力，还有他那疯狂至极的暴烈举动惊呆。

　　直到眨眼之际，两声剧烈爆炸将他们惊醒之时，那位冷脸中年少将措不及干之下已身中两炮！

　　“保护将军！”“杀了对面那混蛋！”“超能能量炮！”“……”

　　军装壮汉们瞬间反应过来，二十来人分工明确眨眼间便分成两波。

　　一波保护突然遇袭的冷脸中年少将，一波双眼通红发出惊天怒吼，不顾一切向林沙发动疯狂攻势。

　　一时间，太空港正门处轰隆隆的剧烈爆炸声响不绝于耳，五颜六色能量光焰纵横交错，爆炸引起的烟尘弥漫乱石飞溅，呐喊厮杀声更是惊天动地。

　　“哈哈，来得好！”

　　林沙猖狂大笑，无惧迎面而来的无数能量攻击，身形不退反进双拳疯狂挥舞，在身前舞出无数淡蓝能量拳影……


第107章 激战

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量爆炸声不绝于耳，五颜六色散发炽烈高温的能量光焰四下飞溅，烟尘弥漫碎石泥土漫天飞舞，大地颤抖云彩规避空气沸腾好似末日降临，太空港大门处的宽阔广场一片混乱几乎不能视物。

　　林沙全身被一层荧荧淡蓝光芒笼罩，在能量爆炸余波中不受任何影响纵横来去，凭借对‘气机’的敏锐感知浑水摸鱼频施重手。

　　经过几天前的擂台一番激战，他不仅熟悉了各种拳皇街霸战技，而且对于体内能量的细微掌控更上一层楼。体表的荧荧淡蓝光罩不仅能够减免能量攻击伤害，而且还有一定的反弹效用，在群战之中最好用不过。

　　避开身为星际高级战士的冷脸中年少将，只身游走于能量光焰与烟尘弥漫的混乱战场。手上动作不停，一道道凝聚异常的蓝色能量光束四下飞射，一团团威力不俗的能量弹冲着军装壮汉密集处扔去。

　　轰隆隆的剧烈爆炸声震耳欲聋，依旧掩饰不住军装壮汉们一声声惨绝人寰的凄厉惨嚎。

　　凄艳鲜血喷涌如泉四下飞溅，被凝聚能量弹正面轰中的军装壮汉们在剧烈的爆炸光焰中炸得四分五裂，残肢断臂四下抛舞一时凄惨到了极点。

　　一股浓浓的血腥味四下弥漫令人作呕，到处都是愤怒咆哮的喊杀叫骂、耀眼的能量光焰和冲天而起的呛鼻烟尘，双眼几乎不能视物的太空港大门口小广场一时混乱到了极点。

　　林沙知道此时绝对不能心慈手软，否则最后倒霉的肯定会是自己，搞不好一辈子都别想踏出银岩主星一步！

　　肆意发泄心头的憋屈和怒火，享受着疯狂杀戮带来的快感和轻松。

　　他下手绝不容情，离得远的直接凝聚能量弹侍侯，弄不死也要搞出个重伤致残；中等距离压缩凝聚能量光束例无虚发，一道道直指军装壮汉们脑袋心脏等要害部位招呼；离得近的直接使用拳皇街霸中的重手杀招，各种肩技，摔技还有格杀技层出不穷五花八门，打得一干军装壮汉们叫苦连天惨嚎连连。

　　正所谓机炮拳下无全尸，肩摔跳投必重伤。蛮牛冲撞无敌手，连环腿下惨嚎嚎。

　　“混蛋混蛋，退下退下快退下，不要跟那混蛋混战给他浑水摸鱼的机会！”

　　看着耳边戴着的能量探测仪上迅速消失的一组组数据，冷脸中年少将满脸狰狞眼神喷火，嘴角抽搐疯狂咆哮。浑身银白光焰熊熊，卷起道道狂风吹散身周弥漫烟尘。

　　刷刷刷……

　　有了少将长官的亲口吩咐，那帮陷在迷蒙烟尘中的军装壮汉忙不迭闪身退了出来。

　　“啊啊啊，林沙你个混蛋，老子要杀了你杀了你！”

　　看着逃出去那不足十位，满身狼狈披红挂彩的手下战士，冷脸中年少将眼睛瞬间一片通红，双掌疯狂挥舞一道道龙卷大风将弥漫整个小广场的烟尘与能量光焰驱散。

　　咝……

　　看到小广场上犹如修罗地狱一般的场景，众人齐齐色变忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见原本平整结实的广场地面到处都是冒着轻烟的坑坑洼洼，一道道殷红血色溪流缓慢汇集形成一个个触目惊心的血洼。近二十位军装壮汉倒在血泊之中生死不明，身上到处都是能量爆炸疯狂肆虐过的痕迹。

　　有的身体还算完整，只是脑袋或者胸膛凹进去一大块，双眼翻白眼球暴突嘴角无意识溢出丝丝血迹，脸色青紫一看就不得过活，这些家伙大多都是享受了林沙的重手招待。

　　有的身上或者脑袋上出现一个个拇指粗细血洞，殷红鲜血就像不要钱一般汩汩流出，在地上形成道道血溪，最终汇集到附近的低矮坑洼处。

　　最惨的就是那些被凝聚能量弹直接轰中，身体四分五裂的家伙，整个小广场到处都是飞溅的内脏碎块和尸体残片。

　　短短不过两分钟时间，银岩方面便损失了近二十位军装好手。冷脸中年少将双眼通红心头却在滴血，这些可都是银岩军方花费了很大精力和资源培养出来的强悍星际战士，没想到却折在了林沙这么一个不知名少年手中。

　　心中掀起滔天怒焰，他满脸狰狞身形一闪便冲向林沙，人还未至挟带惊人气势的漫天拳影便笼罩而来：“小子受死吧！”

　　“谁生谁死还不一定呢！”

　　林沙满脸兴奋战意熊熊，并没有被星际高级战士的强大威势吓倒，浑身淡蓝光焰熊熊，身形如电舞出漫天淡蓝拳影逆流而上！

　　砰砰砰……

　　拳拳相撞的闷响连成一片，震得众人耳朵‘嗡嗡’做响脑海一片空白。

　　一时劲气四溢狂风呼啸，吹得围观众人脸颊一阵生疼，一股股让人几乎喘不过气来的强大威势四下蔓延，短短瞬间两人便已交手上百次！

　　到了他们这个层次，肉体强度和精神力可以说已超脱凡人范畴，普通的能量攻击对于他们的伤害一般。这也就是刚才冷脸少将着实中了林沙两记‘迫击能量炮’，却屁事都没有的最主要原因。

　　而那些能够伤害他们的大招又需要时间凝聚，谁都不会傻呆呆站在那儿光挨打不还手。所以到了星际高级战士这个层次，普通能量攻击反到不如肉身格斗来的直接，伤害效果也不可同日于语。

　　林沙也是最近才领悟到这一层，在感知银岩方面可能对自己不利，派来交涉的军方领头官员拥有高级战士的实力后，更是拼命琢磨各种格斗战技，毫不犹豫答应参与地下擂台比斗磨练模仿拳皇和街霸而来的各式强悍格斗战技！

　　这不，现在就派上了大用场……

　　林沙与那冷脸中年少将拳来脚往打得不亦乐乎，从地面打到空中又从空中打到地面，手下杀招狠招层出不穷看得周围战士们一阵眼花缭乱大呼精彩。

　　小广场上坚硬平整的地面出现一条条蛛丝网一般触目惊心的裂痕，都是两人交手时溢出的一丝丝能量余波和劲气所致。

　　与那冷面中年少将快打快攻了足足三分钟后，毕竟实力相差了一个境界，林沙满头大汗气喘吁吁渐感不支……


第108章 大发神威

　　星际高级战士可不是说着好玩的！

　　无论是在身体强度，精神力还是战斗经验上都是数一数二的强者。

　　林沙战斗力达到惊人的5950，只差一步便可突破成为强大的高级战士，可没突破就是没突破，伪高级与真正的高级战士之间的差距可不是说说而已。

　　可能他的身体素质在特殊药剂的提升帮助下，不差冷脸中年少将多少。但是以快打快考验的完全是硬实力，身体抗打击能力，眼力还有丰富的战斗经验，而在这几方面毫不客气的说林沙全面落于下风。

　　一开始还能仗着一股疯狂的血勇之气，不管不顾与战斗力达到近七千的冷脸中年少将战个不分上下，可是时间一长他就有些吃不太消了。

　　拳风依旧犀利，攻势仍然猛烈，身形展转腾挪迅疾如电，可是他能清晰的感受到身体的回复速度完全跟不上巨大的消耗。

　　不知不觉额头已布满热汗，浑身蒸汽朦胧如在雾中。手臂渐感沉重，虽然动作依旧迅猛凌厉，可是之前那股一往无前的气势已逐渐消散。

　　轰隆！

　　身影交错间，两人四拳狠狠撞击在一起，犹如晴天炸响一记惊雷，狂风呼啸‘滋滋’电流闪烁四下蔓延，周身三丈以内的地面猛然一沉，硬生生下降半米有余！

　　喀嚓！

　　林沙只觉手臂传来一阵剧痛，身形不由自主倒飞了出去，胸口闷得发慌难受异常，‘哇’的一声吐出一大口殷红鲜血。

　　嗖！

　　趁此大好时机身形‘嗖’的一下向后飞退，一连退出十来米才勉强停在空中，大口大口喘着粗气回复体内伤势。

　　那冷脸中年少将也受不住强大的反震之力，‘蹬蹬蹬’一连退出十来步才勉强稳住身形，脚下地面一块块龟裂尘土弥漫碎石四下飞溅，一路上留下十来道深深脚印。

　　众人都被两人表现出的超强战斗力惊呆，王伦脸上更是红一阵青一阵好不难看，看着林沙的稚气面孔心头涌起一股不可抑制的无力颓丧，有一种这么大岁数都活到狗身上的郁闷感觉，实在太打击人了。

　　“嘿嘿，真真是英雄出少年，小小年纪便有这般实力，长大了最起码一个精英战士跑不了！”冷脸中年少将目光阴沉眼含杀机，满脸狰狞露出一抹淡淡惋惜：“可惜今日便要陨落于此，如果阁下答应留下来的话，或许还能保得一条性命……”

　　“混蛋，难道银岩真的想要彻底与我狂战士帝国翻脸吗？”不待中年少将说完，王伦立即气急败坏跳了出来，只看他那铁青的脸色喷火的眼神，便知道他此时心头有多么恼怒。

　　那冷脸中年少将却是理也不理，只把目光看向一言不发的林沙。事情已经闹到了这等地步，想要善了哪那么简单？

　　银岩政府忌惮狂战士帝国确实不假，可忌惮不代表害怕！

　　林沙关系到银岩方面某桩重大绝密，高层已经下达了死命令，不能留下那就坚决消灭，绝对不能让‘储能金属’的消息外传出去，以至于引起不必要的麻烦！

　　为了银岩的利益，得罪了狂战士帝国那又如何？

　　而武者的世界，一切以实力为尊，想要获得话语权首先拳头一定要硬！

　　王伦区区中阶中级战士而已，怎么可能会被他放在眼中？

　　“呵呵，说大话谁都会！”林沙眼神一闪，伸手轻轻擦拭嘴角血迹，身形一闪拦下了气急败坏意欲动手的王伦，在他耳边轻轻说了几句将其暂时安抚，而后回头连连冷笑：“鹿死谁手尤为可知，想要将小爷留下你也得有那本事才行！”

　　“小子你找死！”中年少将暴喝出声，挥舞铁拳化做一道流光向林沙攻来。

　　“王伦大叔，帮我看住周围那帮家伙和机甲，等我先做掉眼前这混蛋再说！”林沙大吼出声，浑身上下笼罩一层荧荧淡蓝光芒，身形如电瞬间幻化十来道虚影，围绕气势汹汹杀奔而来的中年少将展开新一轮激战。

　　这一次他学乖了，不再以己之短攻彼之长以快打快，而是避开中年少将攻势最为猛烈凌厉的正面以游斗为主，拉近距离施展新近上手的强悍近身战技展开激烈缠斗。

　　只见两条矫健身影化做道道虚影，迅疾无伦瞬分瞬合，‘噼里啪啦’的拳脚相击之声不绝于耳。

　　“啊啊啊，格林机关炮！”

　　林沙左手高举架开迎面攻来猛厉直拳，矮身沉肩狠狠撞入中年少将怀中，‘砰’的一声闷响将其撞飞空中，沉腰坠马双臂疯狂舞动幻化无数拳影，拳头撕裂空气的凄厉呼啸连成一片，将身形一时失去控制的中年少将笼罩其间。

　　说起来也真是幸运，他从小便坚持锻炼对体内能量的细微操控，到眼下已达到细致入微的高深境界。没想到在试验模仿拳皇街霸的强悍战技时，偶然发现体内能量轻微外放渗透敌人身体后，能引起敌人体内能量紊乱暂时失去对身体的控制。

　　真真是瞌睡了就有人送来枕头，以他此时细致入微的能量操控能力，只要近身无论身体哪个部位接触敌人都能瞬间让其失去抵抗能力，为接下来发动大招争取了足够的时间。

　　接下来让众人吃惊的一幕发生了，明明中年少将战斗力高出林沙一大截，可在林沙强悍的格斗战技面前他几乎没有丝毫还手之力！

　　“啊啊啊……”

　　中年少将身上一连挨了上百记重拳，实在熬不住剧烈疼痛忍不住发出声声凄厉惨叫。

　　一口气轰出上百记重拳，林沙身形稍微一顿而后几个大步冲前，右手上探一把抓住中年少将脚腕，反身狠狠砸落在地。

　　砰！

　　不待地上激起的尘土消散，他整个身子便腾空而起，将浑身所有力量全部集中在肘尖之上，挟带下落重势狠狠撞在中年少将那张冰冷的大脸上。

　　“嗷……”

　　受此重击中年少将发出一声凄厉惨嚎，喷出一大股带着几颗森森白牙的殷红鲜血。

　　“将军……”

　　“快救将军！”

　　“混蛋找死！”


第109章 斗机甲

　　“哈哈哈，来吧来吧都来吧！”

　　看到那十来条电射而至的身影，还有那十几道五颜六色呼啸而来的能量冲击波，林沙仰天猖狂大笑心情一时舒爽到了极点。

　　猛的翻身而起，荧荧蓝芒笼罩的双手化做漫天掌影，像拍苍蝇一样将呼啸而至的十几道能量冲击波拍飞。

　　也不知他是有意还是无心，那十几道折返而回的能量冲击波瞬间将靠得最近刚刚启动的几架新式机甲周围空间笼罩。

　　轰轰轰……

　　一阵剧烈的能量爆炸将那几架新式机甲彻底淹没，爆炸引起的能量光焰熊熊烟尘弥漫冲天而起，碎石四下飞溅声势一时惊人到了极点。

　　“丫的这么强的防御能量，还让不让人活了？”

　　不等硝烟散尽，林沙一眼便看到那几架新式机甲在刚才剧烈的爆炸中依旧完好无损，踏着坚定的步伐向他猛冲而来，眼睛镜片红芒大盛嘴中胸口露出泛着能量光芒的森冷炮管，忍不住发出一声凄厉哀嚎。

　　咻咻咻……

　　双手食指连点，一道道凝聚异常的蓝色能量光束激射而出，在空气中荡漾层层涟漪，目标直指那十来道电射而至的高壮身影。

　　噗噗噗……

　　心慌意乱急急赶来救援中年少将的军装壮汉们，万万也没有料到林沙的反应竟然如何迅速。措不及防之下冲在最前头的五位直接被凝聚能量光束命中，身体要害瞬间出现一道道触目惊心的贯穿血洞，吭都没吭一声鲜血狂飚倒地不起，眼看是活不成了。

　　“快散开，大家快散开！”

　　“老七老七，你怎么样了！”

　　“混蛋混蛋，我要杀了你！”

　　“……”

　　既然已经彻底撕破了脸皮，林沙哪还会手下留情？

　　身形一闪便向这些军装壮汉们反冲了过去，在他们惊骇欲绝的目光中频施重手。

　　“波动拳！”

　　身影连连闪动出现一片残影，距离最近的军装壮汉不足三米，林沙毫不犹豫甩出手里篮球大小淡蓝能量气团。

　　轰隆！

　　军装壮汉连反应都来不及，脑袋直接被能量气团炸开了瓢，没了脑袋的脖颈血泉狂飚，一时红的白的四下飞溅恶心到了极点。

　　“迫击能量炮！”“火箭能量弹！”“榴弹能量炮！”“超能冲击波！”“……”

　　对付这些实力不如自己的军装壮汉，正是练习能量攻击的大好时机。一时间太空港小广场上只能听到林沙频繁怒吼，还有一干军装壮汉们愤怒绝望的连声咆哮，能量弹四下抛飞冲击波纵横呼啸。

　　“老子跟你拼拉！”“啊啊啊，兄弟们一起上！”“……”

　　林沙身形如鬼魅般忽左忽右忽上忽下连连闪动，手中不停聚集淡蓝能量光团。中级战士以下实力的军装壮汉只要挨着非死即残，中级战士实力的军装壮汉稍微有点麻烦，需要他近距离发动能量攻击，不过以他的惊人速度也只不过有点麻烦而已！

　　轰轰轰……

　　一朵朵淡蓝能量光焰四下闪烁，滚滚热浪挟带弥漫烟尘冲天而起。一个个鲜活的生命在剧烈的能量爆炸声中化为漫天飞舞的血雨，只是眨眼间地上已经没了活着的军装壮汉。

　　喀嚓喀嚓……

　　还来不及欣赏自己的‘杰作’，一阵令人牙齿发酸的金属磨擦声传入耳中，而后一股剧烈劲风迎着脑袋呼啸而来。

　　离得最近的一尊新式机甲，抡圆了铁拳飞扑而至！

　　林沙不好硬挡，身子‘刷’的一下消失不见，再出现时已是五米开外。可还没等他做出反击动作，两道火红炽热能量光束‘咻咻’飚射而至。

　　间不容发之际身子腾空而起，随手两道‘火箭冲击炮’呼啸飞出，正正命中紧随而至的一架高大人型机甲，‘轰轰’两声剧烈能量爆炸震耳欲聋，三丈余长淡蓝光焰冲天而起。

　　“该死！”

　　看到剧烈爆炸中心的新式人型机甲完好无损，林沙忍不住低骂一句，身形‘飕’的一下迅疾飞退。

　　这时十来架新式人型机甲已将林沙隐隐包围，两两一组很有默契对他发动凶猛如潮水一般的凌厉攻势。

　　一架横冲直撞负责正面攻坚，一架侧面保护以能量攻击骚扰，迫使林沙打乱攻击节奏不得不闪身避开或者直接硬抗。

　　一番激烈战斗过后，包围圈越缩越小林沙的活动空间也越来越窄。有时候为了争取主动，还不得不与高大人型机甲比拼力量，硬挨上一两记伤害不大的能量光束攻击。

　　他心中暗暗发苦，眼看形势可不怎么有利。

　　越是了解银岩机甲，他越发觉得想要对付这些钢铁怪兽，就必须使用能量攻击大招。可是聚集能量需要时间呐，眼前这十几架新式人型机甲可不会给他这个机会。

　　什么空战？空战你个大头鬼啊！

　　十几架人型机甲的火力密度有多大，就算小型宇宙飞船开足了能量防御罩也不敢直掠其锋。他要是头脑发热窜上天空，不就成了标准的活靶子了么？

　　在地上他还能仗着灵活迅捷的速度不停变幻方位，让这些笨重的金属怪物一时捕捉不到身影，只有傻子才会将自己暴露在敌人的密集火力下受虐。

　　他一时拿这些钢铁怪物没什么办法，只得一味躲闪不与其正面交锋。可是这样一来形势就被动了，要知道旁边还有一个满脸青紫鼻血长流的高级战士虎视耽耽呢！

　　“啊啊啊，地震裂，统统给老子倒下去吧！”

　　实在不耐这样无休止的骚扰，林沙恼怒之下也不管有用没用，一记模仿大门五郎的大规模攻击技‘地震裂’使出，却没想到效果竟然出奇的良好。

　　大地一阵猛烈摇晃剧烈颤抖，天摇地动间方圆五十米之内的土地突然迸裂，喷发剧烈能量土石飞溅烟尘弥漫，围上来的那十来架新式人型机甲措不及防之下轰隆隆摔倒一片。

　　“好机会！”

　　林沙眼睛一亮，身形瞬闪‘嗖’的一下出现在一架摔倒的人型机甲前，双手能量光芒大盛满脸狰狞冲着机甲驾驶舱狠狠印了下去……


第110章 最后一击

　　砰！

　　双手还没真正拍中机甲驾驶舱，斜次里突然飞来一道能量冲击波，‘轰隆’一声巨响将林沙远远炸飞。

　　在这一刻，他终于深刻体会到群殴力量的强大，尤其对方还有一位实力在自己之上的好手之时，有力使不出的感觉实在太过痛苦！

　　“王伦大叔不要发呆了，赶快过来帮忙啊！”

　　林沙大吼出声，回头恨恨的扫了眼差点被毁容的中年少将，刚才就是这厮暗地里偷袭，心道老子也是有组织的人。

　　“吼，欺人太甚，真当我狂战士一族好欺负不成？”

　　得了林沙提醒，王伦从震撼当中清醒过来，看到林沙被机甲和中年少将联合围攻形势不容乐观，两眼瞬间赤红浑身火红光焰熊熊，身子如离弦之箭电射而出咆哮着冲杀上前：“弟兄们跟老子上，让银岩这帮土鳖瞧瞧咱们狂战士的血勇！”

　　熊熊熊……

　　有了王伦的命令，一干跟来送行的办事处工作人员，早就按耐不住心头火气的狂战士族人们浑身各色光焰熊熊，嗷嗷大叫着冲向小广场与那十几架机甲缠斗在一起。

　　一时间，小广场上轰隆隆的能量爆炸和疯狂的呐喊厮杀声不绝于耳，可是战斗的激烈程度和紧张气氛却削减下去几个等级。

　　没办法，驾驶新式人型机甲的银岩军方精锐在事前便得到严厉警告，如果王伦等办事处人员强力插手的话，不许下重手就连重伤都不能出现。

　　办事处可是代表狂战士帝国的脸面，就和外交使馆差不多。真要是弄死几个就连转圜余地都没有，直接不宣而战了。

　　所以，尽管办事处工作人员实力一般，除了一位老牌中级战士王伦之外，其他工作人员战斗力最强也不超过三千，大部分都在一两千徘徊，可他们依旧能够拖住近十架机甲不让它们找林沙的麻烦。

　　新式人型机甲驾驶员们尽管心中怒火熊熊，被之前死去的战友刺激得杀意滔天，可面对这些奋不顾身实力‘低下’的办事处战士们，却是束手束脚憋屈不已。

　　王伦更猛，一人独挑两架机甲，手上能量冲击波像不要钱一般疯狂泼洒，将措手不及的两架新式人型机甲笼罩在轰隆隆的剧烈爆炸之中不得脱身。

　　也不知道他心中是何想法，或许有不服气林沙的意思，也或者知道对面那两架机甲不敢对他怎么样。一时打得兴起吼叫连连竟然放弃了防御，一门心思猛打猛冲不给两架机甲有脱离的机会。

　　这边打得热闹却不激烈，那边林沙重新跟中年少将交上手，打得极是激烈凶险万分。

　　那些讨厌的新式人型机甲大半被王伦等人牵制，林沙大感轻松自能放手施为，各种拳皇街霸战技层出不穷，一不小心被他贴身黏住想脱身都难。

　　一会儿怒队的强悍摔交技，‘砰砰砰’被摔得晕头转向不明所以；一会儿恶狼队的大范围能量攻击，冲刺拳能量喷泉翻着花样整得中年少将叫苦不迭眉头紧皱。

　　不是他的战斗力不行，实在林沙所使手段太过希奇古怪，他之前闻所未闻见所未见。天平星际贸易公司分部仓库地下擂台的影象他也看过，可那天林沙只是一味的使用纯粹的肉搏格斗战技，哪像现在威力强劲的能量攻击与强悍格斗战技紧密结合，爆发出来的战斗力确实过于犀利，一时不适那是肯定滴！

　　一不小心再次吃了一记凶狠肩摔，被摔得七晕八素五内俱乐焚他终于怒了。不管不顾先是一阵疯狂能量炮将林沙逼开，而后喊来两尊各自为战的新式人型机甲助战。

　　他也看出来了，不能给林沙这混小子近身的机会，否则只有被那种古怪的强悍战技狂虐的份。可没想到这一愤怒之下的无奈之举，却取得了意想不到的良好效果。

　　新式人型机甲强不强？很强！

　　虽然刚才只是短暂交手，可林沙估摸着每一尊新式人型机甲的战斗力都不下于四千。这可是一个非常惊人的数值，一下子就冒出十几位中阶中级战士，尤其防御能力又强悍得变态，任谁碰上了都得头疼。

　　以他这段时间认真钻研机甲，对于银岩系机甲的深刻认识，这些人型玩意都是可以变身的干活。真要操纵得当的话，发挥出超过五千逼近六千的战斗力都不是难事，只是银岩的机甲操纵师们一直固执于人类形态自缚了手脚而已。

　　最关键的是，这不是活物可以量产的……

　　有了两尊新式人型机甲挡在身前当靶子，中年少将隐藏身后不住发动能量攻击或骚扰或直接凝聚大招威胁林沙安全，一时竟配合得天衣无缝如鱼得水。

　　林沙也是头疼万分，身形如电连连闪动想要窥得机会，给中年少将来一记狠的。

　　身前这两尊大家伙可不好招惹，力大无穷能量攻击迅捷犀利不说，防御能力更是强悍得变态。

　　他的‘迫击能量炮’近距离攻击，能瞬间秒杀措手不及的资深星际中级战士，更不要说威力更甚一筹的‘榴弹能量炮’。可是这两样他能拿得出手威力最大的常规能量攻击，轰在新式人型机甲身上就跟饶痒痒差不多。

　　面对这样难缠的对手，他真有些无可奈何，只能不断迅速游斗不给它完全锁定缠住的机会。战斗一时陷入僵持谁都奈何不了谁，形势对林沙来说非常不利，这里可是银岩主星他根本拖延不起。

　　也就在这时，耳边探测仪终于传来了他期待以久的好消息：“老大老大，飞船已经顺利升空，你快赶过来吧！”

　　等的就是这个消息！

　　“好，我马上赶去汇合！”林沙眼中闪过一丝狂喜，急急吩咐了句便把目光放向身前两尊烦人的新式人型机甲和躲在机甲身后偷袭骚扰的狼狈中年少将。

　　“哈哈，就让我们一招绝出胜负吧，小爷可没心思陪你们多玩！”

　　身形突然一闪避开机甲挥来的铁拳，嘴角挂上一丝高深莫测的微笑，缓缓抬起右手食指指尖一点深蓝能量光焰不住跳跃，一股炽热气息以林沙为中心迅速向四周蔓延，目光冰冷仰头一阵猖狂大笑咆哮道：

　　“混蛋受死吧，接下小爷这一招——焚天灭地！”


第111章 全身而退

　　“不好，大家快撤！”中年少将一阵心悸，脸色一变立刻闪身后退。

　　可惜他提醒得太慢，反应得也太慢了……

　　一片炽烈深蓝光焰铺天盖地席卷而过，‘滋滋’声中周围空间受不住高温一片片扭曲，瞬间将中年少将与那两尊档首当其冲的新式机甲彻底淹没。

　　“啊啊啊，痛死我拉……”

　　一声声凄厉惨嚎从蓝色光焰中传出，惊得附近无心拼斗的机甲战士们心神大乱，慌不迭舍弃了弱小的对手驾驶机甲狂奔而来。

　　“老七和十五，将军都陷在火海里，咱们赶快救人！”

　　“温度太高了，机甲发出警报……”

　　“笨蛋，所有机甲联合起来制造冻气！”

　　“可能量光焰的范围这么大，一不小心就有可能引起连环爆炸！”

　　“吸能，所有机甲同时开启吸能功能！”

　　“……”

　　机甲战士们好一番手忙脚乱，终于在三分钟后将蓝色能量光焰全部扑灭。

　　等他们找到同伴的时候，那两位机甲战士已经彻底成为烤猪，在金属外壳滚烫的机甲驾驶舱中早已死翘翘，浑身上下还散发一股让人恐怖的烤肉香味。

　　至于被两尊机甲战士极力保护的中年少将还留了一口气，不过身上大面积烧伤黑糊糊一片，这次算是彻底毁了容。

　　还好星际医疗水平足够发达，只要还留有一口气扔进生物医疗舱中治疗几个月，这些大面积烧伤根本不是问题。

　　可能这家伙心头怨气太重，被搬动时突然清醒过来，一边强忍身上传来的一股股剧烈疼痛，一边咬牙切齿虚弱询问林沙这混蛋的下落。

　　一干机甲战士顿时面面相觑不知该如何回答是好，他们刚才都忙活着救人哪里心思理会林沙那小子是死是活啊？

　　况且，刚才他们可是经过仔细搜寻，火场里也没发现还有其他人的尸体啊。

　　有那机灵的急忙联络附近的监控网络，一番仔细搜寻突然大叫出声：“发现这家伙了！”

　　通过调集附近监控网络视频，可以很清楚的看到，林沙在发出那道‘焚天灭地’的大招之后，一点也没有停留身形一闪迅速拔空而起消失在天空。

　　中年少将气得差点吐血，拒绝手下立刻将其送往附近医疗站的好心提议，憋着一口气强忍身上剧痛与军部取得联系，第一时间调来头上军用侦察卫星的监控画面。

　　当他眼睁睁看到视频画面中林沙冲天而起，在进入大气层之前‘嗖’的一下飞入一艘小型宇宙飞船之时，终于再也忍不住心头怒气‘哇’的一声飚出大口鲜血。

　　不理会一干惊慌失措将他送上飞行器的机甲战士，撑着心中最后一股气愤怒咆哮道：“通知外太空巡逻队和星际要塞驻守军队，坚决不能让林沙那混蛋离开银岩星系，准许他们可以使用一切手段咳咳，哇……”

　　“将军将军，快送将军去附近医疗站！”

　　王伦默默收拢办事处一干工作人员，看着一帮机甲战士惶惶有如丧家之犬，手忙脚乱护送昏迷不醒的中年少将匆匆离去，心头说不出的畅快舒爽。

　　回头叮嘱了手下一番，让他们不要将今天的事情传扬出去。而后钻进小型飞船进入特定通讯频道，详细将林沙在银岩星的‘憋屈’遭遇，还有林沙的惊人实力向帝国高层汇报。并要求帝国派出精干人手提前迎接做好保护，银岩方面可能会有过激行为云云。

　　……

　　不说银岩高层和军部接到消息之后怎么手忙脚乱，怎么匆匆做出调整和部署。单说林沙此时已经乘坐小型宇宙飞船冲出银岩大气层，顺利进入了银岩星系外太空。

　　“老大你没事吧？”

　　将飞船调整到智脑操控模式，蒙恬一溜烟跑到休息舱满脸担忧道。

　　林沙此时的形象确实凄惨狼狈了点，战甲残破血迹斑斑，浑身上下布满淤青紫痕，满脸乌黑鼻青脸肿，一边眼眶高高肿胀嘴角还在不停溢出丝丝血迹，几乎不成人型怎么看都像是很受伤的摸样。

　　“没事没事，一点皮肉小伤而已，有特殊疗伤药剂在呢养上两天就好，咝……”

　　林沙摆了摆手无所谓的笑了笑，一不小心扯动伤口整张脸都腾得挤成一团，忍不住倒吸了口凉气。

　　“老大你真的没问题吧？”蒙恬满脸怀疑急忙递来止痛药剂，愤愤不平眼冒凶光道：“银岩方面实在欺人太甚，老大要不要给他们一个难忘的教训？”

　　林沙一口气灌下整瓶止痛药剂，这才感觉身上疼痛减轻不少，轻轻摆了摆手示意自己真没问题。

　　他狐疑的揪了眼满脸凶光毕露的蒙恬，好奇问道：“就咱们一艘小型飞船，拿什么给银岩一个难忘教训？”

　　“嘿嘿……”蒙恬阴阴一笑，凑上来小声说道：“老大难道你忘了吗，飞船船舱停着的那架机甲中可是储备有两枚小型核弹啊！”

　　“你小子倒是胆大包天！”林沙确实有些心动，丫的无缘无故在银岩受了一肚子鸟气，搞得一身狼狈正好想找机会报复回来呢。

　　不过他权衡一番利弊，最后还是摇了摇头否决了蒙恬这个邪恶的提议：“不行！”

　　“为什么？”蒙恬急了。

　　“先不说银岩主星的太空防御网有多严密，那两枚小型核弹能不能安全着陆还两说呢！”林沙扫了这厮一眼，语气平淡解释道：“你不要忘了，咱们还没有彻底脱离危险，这里可是银岩星系！”

　　“那就这么算了？”蒙恬垂头丧气问道。

　　“当然不可能！”林沙眼中凶光暴闪，咬牙切齿怒道：“以后有的是机会找回场子，咱们根本不用急在一时！”

　　“那好吧，老大你好好养伤，我去盯着飞船……”

　　看着蒙恬离开的背影，林沙满意点头。经过六年的星际佣兵生涯，这小子算是锻炼出来了，知道什么时候该干什么，要是放在以前实在不敢想象。

　　就是不知道其他几个小子的情况怎么样了，是不是也跟蒙恬一般性情都有了长足长进？

　　安心养伤的他并不知道，一场巨大危险正迅速临近……


第112章 战舰堵路

　　林沙早在准备离开银岩主星时，便针对各种可能出现的情况，做出了几套还算完备的应对方案……

　　如果能够平安无事离开银岩主星自是最好，这里毕竟是人家的主场，虽说他对自己的实力有充分信心，可不怕一万就怕万一不是？

　　就算遇到最坏情况，只要不是机甲大军围攻他都不怕。

　　他与蒙恬还有王伦早就有过商量，如果在银岩主星上遇到拦截，蒙恬不能加入战斗只需要负责将飞船通过太空港获得正式起飞资格，而后驾驶飞船正常起飞即可。

　　而他则和王伦还有办事处一干工作人员拖住银岩方面好手，等到时机合适他自然会想办法脱身与蒙恬于大气层内汇合。

　　虽然王伦很不赞同这样的冒险计划，并一度怀疑林沙的实力根本就难以脱身，最好还是托庇于办事处以后再想办法安全脱身，可林沙坚持立刻走人他也无可奈何。

　　结果真的出现最坏情况，而且还是由一位少将级别星际高级战士带队。幸好林沙的战斗力临近突破高级战士界限，并拥有一身强悍格斗战技，与银岩方面派来的一众好手周旋激战丝毫不落下风。

　　等到蒙恬驾驶飞船安全起飞之后，林沙也趁乱全身而退。

　　说起来，林沙能够够在危机时刻全身而退，没有被银岩方面派人干掉或者软禁一生，蒙恬在其中起到了不可忽视的作用。打败银岩方面派来的拦截人员不算什么，关键是要能够成功逃离银岩主星才成。

　　……

　　浩瀚漆黑的宇宙空间，一艘小型宇宙飞船拖着长长尾焰如流星般划过。

　　林沙和蒙恬一同站在飞船控制台前，一边查看星际地图规划航程路线，一边小声交流应对银岩方面太空舰队可能拦截的办法。

　　此时距离那天在银岩主星太空港外的激烈战斗已经过去十天之久，飞船在银岩星系飞行并没有遇到什么麻烦一直平安无事。

　　当然，这不是银岩方面大发慈悲主动放他们一马，世上哪有那么简单的事情？

　　这十来天之所以一直平安无事，都是因为飞船专挑那种偏僻航道飞行，有时候为了避开银岩方面可能的监控网络，甚至不惜冒险进入那些荒凉还没有被银岩政府开发出来的未知区域行驶，所幸一路上平安无事。

　　可是，在即将离开广阔的银岩星系之时，因为航线问题林沙与蒙恬出现了极大分歧。

　　蒙恬认为飞船应该走正常的星际航路，根本就不需要担心银岩外太空舰队敢对他们怎么样。这里已经是银岩星系与其它星系接壤星域，船来船来热闹非凡多少双眼睛看着呢。

　　银岩驻外太空舰队要是敢冒天下之大不讳攻击他们所乘小型飞船，所引起的麻烦和后果绝对不是银岩政府能够承受得起，搞不好还会被星际联盟孤立惩罚，彻底与帝国交恶。

　　再说了以小型宇宙飞船的机动灵活，就算出现了意料之外情况，趁乱安全离开也不成问题，咱们现在最重要的是尽快离开银岩势力范围返回主星。

　　林沙却不这么看，虽然他不知道‘储能金属’对银岩到底有多重要，可是在银岩主星的时候一下子派出一名星际高级战士，十来位高阶低级战士和中级战士，还有十几尊相当于中阶中级战士的新式机甲这样的强大阵容半路拦截便可见一斑。

　　再者说了，银岩政府想要找理由还不简单？

　　不说那些莫须有的罪名，单单太空港一战银岩方面将损失的精干人手摆出来，就绝对能让外人无话可说。

　　蒙恬有些气恼说道干脆以向整个星际公布‘储能金属’的秘密得了，倒时候有得银岩政府头疼的。

　　林沙没好气白了他一眼，怒道谈正经事呢不要再说这样不经大脑的胡话。

　　他认为既然之前已经小心了那么久，不如再坚持一段时间，继续找那些没有进行开发的未知航道行驶，只要出了银岩星系再转回正常星际航道不迟。

　　蒙恬也有些恼火，大声说道这些的未知航道风险更大，搞不好附近有什么不可预知的危险存在。遭遇陨石流那还是小事，最怕的就是附近空间不稳或者其它一些什么原因，可能出现恐怖的能量风暴，甚至更惊人的黑洞或者虫洞，到时候可真就十死无生了。

　　两兄弟一时谁都说服不了谁，可是时间不等人最后只得互相妥协各退一步……

　　……

　　银岩星系通往其它星系边缘星域的某条偏僻航道上，一艘小型宇宙飞船被一艘体型庞大的中型星际战舰堵住去路。

　　林沙脸色铁青站在飞船控制舱内，目光死死盯住大屏幕上那艘浑身上下就像刺猬一般，上千门能量炮炮口齐开对准自己，不时泛起火红能量光芒的中型星际战舰半晌说不出话来。

　　蒙恬站在林沙身后连大气都不敢喘上一口，脸上一片死灰身子忍不住一阵轻微颤抖。紧攥双拳钢牙狠狠咬住下嘴唇，只感觉嘴里咸咸的心中苦涩一片。

　　他怎么也没有想到，银岩政府竟然如此狠毒，果真如老大所言那般不会轻易放他们离开。如此偏僻的一条星际航道竟然布置了一艘中型星际战舰，这是何等疯狂凶残的做法？

　　飞船控制舱内一时陷入死一般的沉寂，只能听到各自粗重的喘息声，还有额头滚滚热汗掉落地面的‘啪嗒’声响，气氛一时沉重压抑到了极点。

　　就在蒙恬感觉双腿沉重万分呼吸困难，差点承受不住巨大大心理压力崩溃之时，智脑清脆悦耳的电子合成女音适时响起：“船长，对面战舰发来通讯请求要求视频对话，是否接受是否接受？”

　　“接受！”林沙冷冷下达指令。

　　滋滋……

　　飞船控制舱内的大屏幕闪了几闪，下一刻一位身着银岩笔挺将官军服，满脸傲气掩饰不住的中年军官出现在大屏幕上。只见他冷冷扫了林沙和蒙恬一眼，语气僵硬态度强硬道：“我是银岩太空舰队XX战舰准将指挥官OO，现在要求你们立刻关闭飞船动力舱无条件投降……”


第113章 凄厉警报

　　飞船控制舱内寂静无声，气氛沉闷而又压抑……

　　“老大，现在咱们该怎么办？”

　　恨恨的扫了眼早已关闭通讯信号，重新显示那艘令人头皮发麻战舰的大屏幕，蒙恬满脸担忧问道。

　　“怎么，你小子害怕了，这可不像你小子的脾气啊？”听出了蒙恬这厮话中隐隐的忧虑，林沙小小开了个玩笑想要让气氛轻松点。

　　“谁说我害怕了？”蒙恬脖子一梗，在林沙炯炯目光逼视下讪讪笑道：“这不是身在太空心里没底么？”

　　“那你对银岩准将刚才的最后通牒怎么看？”林沙继续催问。

　　“怎么办，还能怎么办？”蒙恬脸色铁青颇有点破罐子破摔的意味：“大不了同归于尽！”

　　“只怕对方不给咱们同归于尽的机会啊！”林沙悠悠然叹了口气。

　　“那老大你的意思是，咱们就这么无条件投降？”蒙恬张大了嘴巴一脸不可思议。

　　“怎么可能？”林沙晒笑道：“就咱们在银岩太空港做的那些事情，还有转圜余地吗？”

　　“那老大你到底是什么想法？”蒙恬猛然起身，甩头烦躁的来回走动，突然想到了什么忍不住回头好奇问道：“对了老大，我一直不太明白，‘储能金属’到底重要在哪里，竟然逼得银岩方面对咱们下这么重的狠手？”

　　林沙沉吟片刻，摇了摇头无奈道：“这个我也不是很清楚，之前听说好象对提升战舰性能和续航能力有大用，眼下看来可能还有其它我不知道的功效。依我对银岩方面的了解，最有可能的原因是‘储能金属’可以大幅度提高战斗机甲的战斗力！”

　　咝……

　　听到这话，就算以蒙恬这种胆大包天的性子，也忍不住倒吸了口凉气脸色狂变。

　　要知道，除了机械帝国的少数精英机器人战士，在某些特殊环境催化下可以进化达到星际高级战士的实力之外，不论太空科技有多发达，各高等文明星球制造出来的机甲战士战斗力最高只能达到接近六千而已。

　　这是一个巨大的瓶颈，一直困扰了各高等文明星球几百上千年。

　　如果，只是说如果，‘储能金属’能够帮助银岩制造出的机甲突破瓶颈限制，达到更高层次的话，乖乖那真是不得了。

　　批量生产高级战士？想想都让人感觉头皮发麻浑身颤抖，吓的！

　　不过眼下不是担心这个的时候，他凑到林沙跟前急切问道：“老大你到底想要如何，划个道道出来啊！”

　　也就是刚才的视频通话，对面中型星际战舰那位傲冲天的准将舰长发来最后通牒，要求林沙立刻无条件投降，否则上千门能量炮齐射之下只有死路一条。

　　林沙和蒙恬当即变了脸色，不过想起中型星际战舰外那上千门狰狞能量大炮炮口齐齐对准小型飞船，心头就忍不住一阵发寒，迫不得已只能强忍住心头熊熊怒火。

　　先言不由衷表示需要好好考虑一番，而后在那傲气准将不耐的警告了几句，并限定了时间之后才把那家伙打发，不过留给林沙他们思考对策的时间却不多了。

　　“呵呵，本来以为可以留一手的，没想到了最后还要搏上一把！”沉吟了片刻。林沙突然笑出声来，眼神中却满是冰冷与疯狂。

　　“老大，咱们还是要和对面那玩意拼命么？”蒙恬脸色先是一黯，而后振奋精神跃跃欲试：“要怎么做老大你直接吩咐就是，说好了要让我打头阵。出来混了这么久，还从来都没有和中型星际战舰干过呢！”

　　林沙满意点了点头，招了招手让蒙恬附耳过来，小声嘀咕一阵将心中的计划全盘道出，最后拍了拍小弟肩膀语重心长道：“蒙恬你的任务可不轻，答应我一定不要出事！”

　　蒙恬脸色好是一阵变幻，最后狠一咬牙目光坚定道：“放心吧老大，我会好好保护自己的。反到是老大你……”

　　“不用多说，遇上眼下这种情况，要是还不肯拼上一把就只能等死了，我还没活够呢！”林沙抬手打断了蒙恬的话头，笑眯眯自信道：“你也不用担心，虽是太空作战，可我早在几年前就做好了万一准备！”

　　见蒙恬不信，他哈哈大笑着将他带到飞船储存室，从一堆希奇古怪的物件中取出一套特制怪异太空战斗服。

　　头盔，紧身特制联体太空衣，太空手套太空靴，最奇特的就是一套制作非常精妙轻巧的背套式小型火箭喷射器。

　　在两兄弟做好了完全准备之后，飞船突然进入攻击模式，椭圆型船体眨眼间变换成流线型。船身携带的六管小口径能量炮喷射六道火红能量光柱，在附近游戈的几架负责监视的战舰自带太空战机第一时间被击中，瞬间化做漫天火雨照亮了周围昏暗空间。

　　还没等对面的中型星际战舰反应过来，蒙恬便驾驶形状犹如大一号太空战机的宇宙飞船狂飚突进，迅速与保护在星际战舰外围的大群太空战机缠斗在一起不分彼此。

　　“混蛋混蛋，快把那混蛋随同他的飞船一起消灭，消灭！”

　　在与林沙通话时一脸高傲神色的准将阁下，此时却气急败坏不顾形象破口大骂，指着大屏幕中在太空战机群中纵横驰骋不可一世的宇宙飞船脸色铁青唾沫星子横飞。

　　“将军阁下，咱们的太空战机完全不是对手，要不要让它们先撤回或者拉开一段距离？这样纠缠下去战舰上的能量大炮投首忌器之下，根本发挥不了任何作用！”这时一位参谋军官站起硬着头皮提醒道。

　　事实确实如此，蒙恬驾驶的虽然只是一架小型宇宙飞船，但是在有防备的情况下武装薄弱只是负责侦察警戒的太空战机根本拿它没什么办法。

　　武器不行，防御不行，就连速度也比不上。

　　短短几分钟时间内，在激烈的交战中已有十来架太空战机化做团团炽烈火球消散在宇宙空间之中，这分明就是屠杀的节奏啊。

　　可还没等准将阁下发布最新命令，战舰智脑突然发出凄厉警报：“警告警告，距离战舰五十里处发现强烈能量反应，检测能量强度15356，已超出目前战舰最大承受极限，是否开启能量防御是否开启能量防御……”

　　闻听警报，战舰上所有成员脸色齐齐剧变……


第114章 超级毒龙钻！

　　说起来也是好笑……

　　当初在运输舰上，他几乎是以巧取豪夺的方式抢下熊烈手中的一架战斗机甲。

　　尤其当他知道战斗机甲还会变形时，不知怎么地竟突然想起前世很久以前看过的一部叫做《战神金刚》的动画，即而思绪延伸想到了更多有关宇宙太空的记忆。

　　结合自身情况，当时他就考虑过太空单兵作战的问题。

　　正所谓‘不怕一万就怕万一’，他没有把握自己永远占据主动，谁知道会不会有一天被逼着在太空中单兵作战？

　　为了以后的安全着想也好，或者存了多一种保险手段也罢，他都必须尽量完善自身短板和不足。

　　虽然以他当时的实力可以在太空中短暂驻留，身体强度也不惧宇宙空间中无处不在的强大撕扯之力。但在身体内部没有完全形成自供自给的内循环，还需要氧气供应身体机能所需之前，能够独身驻留外太空的时间有限得很。

　　所以他在闲暇之余，回忆前世所看动画制作出了几套眩酷太空单兵套装。本来只是觉得好玩而已，没想到现在竟然派上了大用场！

　　……

　　换好单兵套装之后，再次叮嘱了蒙恬小心要好好保存自己，便偷偷的驾驶那架猎豹机甲从后舱门离开。

　　不得不说虽然很讨厌银岩，但银岩制造的机甲质量确实过硬。

　　刚刚踏入太空，林沙便感觉身体一紧，一股强大的拉扯之力袭上身来。机甲毕竟不是宇宙飞船，在密封性能还是差了不少。

　　将机甲转换成飞行模式，趁蒙恬驾驶宇宙飞船搅得远处的中型星际战舰外围不得安宁之时，打开机甲驾驶舱盖他悄无声息飞了出漂浮在太空之中，背后火箭喷射器喷吐着淡淡光焰让他能在太空之中一直维持静止状态。

　　喝！

　　轻喝一声身上突然燃起熊熊淡蓝光焰，一下子照亮周围昏暗空间。

　　随着体内能量按照爆潜战技特殊轨迹疯狂运转，体表的能量光焰迅速扩张，熊熊光焰迅速向四周蔓延，犹如宇宙空间突然出现一道散发荧荧蓝芒的小太阳一般耀眼夺目。

　　林沙此时的气势一浪高过一浪，双拳紧握浑身肌肉迅速膨胀，撑得身上紧身太空战斗服鼓囊囊的好不惊人。咬牙切齿面露痛苦之色，额头青筋根根暴起眼中闪过熊熊蓝焰。

　　烘烘烘……

　　宇宙空间虽是寂静无声，可看着林沙周身十米范围蓝焰熊熊，光焰疯狂摇曳让人不自禁感觉一股热浪扑面而来，好似喷发的大型火山一般气势惊人到了极点！

　　“啊啊啊……”

　　林沙疯狂咆哮出声，身体在庞大能量的支撑下比正常时候整整壮大了一圈有余。爆潜一倍爆潜两倍之时倒还轻松，他此时的身体素质已经到了一个临界点，只差一步便可正式踏入星际高级战士行列，单靠肉身便可穿梭星际的强大存在。

　　特别是经过银岩主星太空港一战，待到身体消耗和伤势完全恢复之后，他隐隐已经触摸到了星际高级战士的门槛，只差那临门一脚便可成功踏入！

　　可是到了爆潜三倍的时候，以他准高级战士的超强身体素质，依旧感觉有些承受不住。

　　浑身骨节‘劈啪’做响，身子瞬间膨胀一圈，一股股撕扯筋肉的剧烈疼痛不断传来，实在忍耐不住张嘴嘶吼痛呼。体表熊熊燃烧的淡蓝光焰颜色迅速变深，也就一眨眼功夫变成了让人感觉恐惧不安的深蓝烈焰。

　　筋肉虬结的双手被深蓝光焰笼罩，两团巨大直径足有一米来宽的能量光团不住吞吐闪烁，一丝丝游离电光在巨大光团外围欢畅嬉戏。浑身散发恐怖至极的惊人威势，就连周围昏暗稳定的宇宙空间都受不住强横的气势压迫泛起丝丝涟漪。

　　也就在这时，远处被太空战机混战吸引全部注意力的战舰指挥室内突然传来战舰智脑凄厉的警报。

　　“什么情况？”准将阁下先是吃了一惊，而后迅速冷静下来一边命令战舰开启能量防护，一边指示智脑将五十里外的全景影像调来。

　　可是一切都晚了，智脑刚刚将图象调来，指挥室内所有战舰军官便看到一道粗壮的深蓝能量冲击波在宇宙空间划过一道闪亮直线，咆哮着向战舰迅猛飞来。

　　“不……”

　　……

　　“超级毒龙钻！”林沙满眼狰狞愤怒咆哮。

　　在蕴酿了足够的时间，将体内全部能量全都灌注到双手上的能量光团之上，不断压缩凝结猛然双手前推。

　　两道闪耀之极的深蓝能量冲击波轰然而出，化做两道直径近两米左右的能量光柱。令人惊奇不已的是，能量光柱飞出之后迅速盘旋缠绕，瞬间牢牢结合旋转着散发更强威势，向远处战舰咆哮飞去。

　　光速有多快？答案自然是很快！

　　尤其在林沙如今所处的宇宙空间，没有任何阻力的情况下。虽然旋转疾飞的‘超级毒龙钻’比不上真正的光速，可在太空飞行的速度那也不是盖的。只是一眨眼功夫五十里距离瞬间便至，而后一头扎在毫无防备的庞大中型星际战舰腹部！

　　中型星际战舰猛然一顿，而后在一团巨大的方圆两里左右，几乎笼罩整艘战舰五分之一范围的剧烈爆炸光焰中炸成两截。

　　紧接着那两截战舰残部也跟着发生剧烈爆炸，一时间火光漫天波及周围十数里范围，附近上千里昏暗空间在巨大火光照耀下一片光明，一波波肉眼可见能量冲击波还有无声声波向四面八方激射而去。

　　离得最近，正与蒙恬驾驶宇宙飞船激烈缠斗的数百架太空战机倒了血霉，在战舰爆炸产生的能量冲击波和无声声波面前毫无反抗之力，纷纷化做团团鲜艳火球变为宇宙尘埃。

　　而蒙恬却是早有准备，将宇宙飞船的能量防御提升到最高级别。可就算如此，在能量冲击波和声波的双重碾压下也打着翻滚不知道被甩出多少里远。

　　至于林沙，早就见机得快拖着疲乏身躯，驾驶飞行机甲不知溜到什么地方去了……


第4卷 风起战士主星


第115章 ‘蓝晶’

　　“呼，终于出了银岩星系！”

　　林沙躺在飞船休息舱柔软舒适的小床上，浑身酸软无力长长的松了口气。

　　此时距离他那日大发神威，爆潜三倍战斗力达到惊人的15056，之后迅速以一记‘超级毒龙钻’侥幸干掉一艘中型星际战舰已过去五天时间。

　　确实非常侥幸，也不知道是那位死鬼傲气准将太过自大，还是认为林沙就一条小型宇宙飞船根本不具备威胁？

　　堵在那条偏僻星际航道上的中型星际战舰，竟然很神奇的没有采取任何能量保护措施，就那么赤条条的漂在那里。

　　等到他爆发三倍潜能，战斗力确实威胁到了战舰安全之时，死鬼准将他们反应过来再想要启动战舰能量防护已经太迟了。

　　那么大一艘星际战舰，从头走到尾起码有十里来长。想要完全启动布置在外的能量防护输出装置，就算只是最普通防备星际垃圾碰撞的浅层能量防护也需要一定时间，更不要说突然之间想要发动能够抵御星际精英战士最强能量攻击的深层能量防护了。

　　可以说那死鬼准将其实是死在自己的骄傲自满下，连带着牵累了星际战舰上的所有官兵，标准的‘一将无能累死三军’！

　　只是让林沙万万没有想到的是，一艘中型星际战舰爆炸所引发的能量狂潮波及面竟然那么广。他当时驾驶飞行机甲一口气跑出三百来里，最后依旧被紧随而至的能量冲击波和无声声波掀得晕头转向找不着北。

　　幸亏飞行机甲强度足够，而且他也及时启动机甲能量防护，才让他从这一波能量狂潮中侥幸逃得性命。

　　联系上相隔近千里的蒙恬确定了飞船坐标之后，拼着最后一口气驾驶飞行机甲返回受损不轻的飞船。见到满脸狼狈的蒙恬他只吩咐了一句‘不要耽搁马上离开’，而后身子一歪便彻底昏迷过去。

　　蒙恬当即慌了神，手忙脚乱将陷入深度昏迷的林沙送入休息舱，而后按照吩咐驾驶受损不轻的飞船立即离开这片星域。

　　也算林沙提醒及时，就在飞船离开后不到一刻钟时间，银岩军方太空战队另一艘中型星际战舰匆匆赶来……

　　等他再次醒来的时候已是第二天，飞船正平稳的行驶在那条偏僻星际航道上，距离银岩星系与其它星系交界之处已不足三日航程。

　　强忍身上酸痛和不适，喊来蒙恬询问一翻，在得到飞船一切安然无恙，后面也没发现追兵的好消息之后，终于彻底放下心来好好检查了一番自身伤势。

　　不查不知道一查吓一跳，体内能量空空如也不说，身体各处布满暗伤。精神似乎也受到了战舰爆炸引发能量狂潮的惊吓，有些萎靡不振的迹象。

　　苦笑，除了苦笑还是苦笑！

　　知道强行爆发三倍潜能后果很严重，可他怎么也没想到竟然严重到这种地步。

　　不过好在蒙恬是他最亲信的小兄弟之一，不用像防贼一样小心防着。他可以安下心来仔细琢磨身上的伤势，想办法尽快恢复全盛状态才是正经。

　　这一琢磨，三天时间便匆匆而过，飞船也正式离开了银岩星系，算是脱离了银岩太空战队的直接威胁。

　　可是他们依旧不敢大意，谁知道银岩军部在损失了一艘中型星际战舰之后，会不会恼羞成怒不顾一切下达暗杀令？

　　所以林沙和蒙恬合计一阵之后，决定还是低调一些为好。飞船尽量走那些远离主流太空监控网络的偏僻航道，遇到中立高科技星球或者太空中转站也不停留。需要补给的话直接降临某颗原始星球，一切补给所需都由蒙恬亲自动手收集。

　　虽说这样也很可能被银岩来人堵在半路，叫天天不应叫地地不灵，但总比早早暴露行踪给银岩方面充足布置准备时间要好吧？

　　再说了，林沙和蒙恬也不是没有组织滴！

　　还没出银岩星系便以秘密通讯频道联系上战士主星，一路上都有分布在各大高科技文明星球办事处族人们的暗中保护。

　　而林沙此时也找到恢复自身实力，甚至更上一层楼的办法……

　　“老大，这就是你所说的爆潜战技么，很神奇啊！”

　　蒙恬睁大眼睛看着飞船控制大屏幕上出现的一篇文字秘籍，满脸都是兴奋红光实在忍不住心头激动嚷嚷开来。

　　“呵呵，你小子自己琢磨吧，我要着手准备恢复战斗力了，有不懂的地方等会再来问我！”林沙轻笑出声，撇了撇嘴满脸不屑：“这只是最粗浅的爆潜战技，最多爆发自身潜力零点五倍，对于你来说正好合适！”

　　兄弟俩又笑闹一阵，林沙摆了摆手返回自己的休息舱，将舱门关牢盘腿坐到床上。先将状态调整到最佳，这才小心翼翼从怀里取出一个精致小锦盒，轻轻打开只见白绒垫底的盒子里放着一枚闪耀湛蓝光芒的指头粗细晶石。

　　正是他从云雾星偶然间得到的那枚蓝晶！

　　右手颤抖着拿起湛蓝晶石，举在眼前仔细打量。感受了一下晶石中那澎湃如海般的活性能量，过了好久才平复下激动不已的心情。

　　没错，经过飞船上仪器的检测，证明了他当初的猜测完全正确，这枚‘蓝晶’与之前在华龙星所获‘焰玉’是同一种类型能量晶体。

　　也就是说，‘蓝晶’内部储存大量可供人体吸收的活性能量。而且不同于‘焰玉’中略带暴躁意味的活性能量，‘蓝晶’中所蕴涵的活性能量极为温和，正适合他眼下疗伤所用！

　　打开耳旁探测仪连接飞船智脑，一篇根据《火焰功》通过飞船智脑帮助改编而来的特殊吸能功法跃然眼前。仔仔细细琢磨了一番，确定没有丝毫疏漏之后他才地放下心来。

　　与吸收‘焰玉’中能量不同的是，好象自己的体质与‘蓝晶’中的能量十分契合一般，不需要再像《火焰功》那般调整到‘焰玉’相同频率之后，还要小心翼翼瞬间掐断与‘焰玉’的联系重新转换过来……


第116章 突破和抵达

　　右手大中二指轻轻捏住闪耀湛蓝光芒的‘蓝晶’，林沙闭上眼睛调动体内恢复了一点的能量，按照吸能功法轨迹缓慢运行，身体慢慢散发一股淡淡波动。

　　顿时‘蓝晶’剧烈颤抖起来，晶体蓝色光芒一时大盛，照耀整间休息舱蓝汪汪一片好不诡异。

　　林沙仔细控制体内一丝能量延着胳膊手臂手指，轻轻探入‘蓝晶’内部一送一收……

　　‘嗡嗡’一阵鸣响，‘蓝晶’突然挣脱林沙两指控制，摇摇晃晃漂浮于他胸口正中位置，射出一道如水波荡漾般的淡蓝光芒，化做一道长虹直接联接胸口檀中穴。

　　咝……

　　身体轻微一震，林沙感觉到一股温和能量通过胸口位置进入身体，而后迅速充盈原本空空如也的身体内部，同时还不断温养修复体内的暗伤。

　　一种舒爽轻松的感觉突然涌上心头，脸上露出一丝惬意像是浸泡温泉一般水乳交融的舒适快感，心神不知不觉沉醉其中一时难以自拔……

　　时光缓缓流逝也不知道过了多久，也许只是一分钟，或者又是几天几夜。

　　林沙身上的那种淡淡奇异波动缓慢消失，静静漂浮于胸前的‘蓝晶’光芒逐渐暗淡，待奇异波动彻底消失之时突然‘啪’的一下掉落在洁白柔软的床榻之上。

　　端坐不动的身体突然一阵剧烈颤抖，体内充斥一股浩瀚澎湃的巨大能量，浑身精力充沛生机勃勃就好象那初升的恒星一般光芒万丈。

　　缓缓睁开眼睛，眼中一道淡蓝精芒一闪而逝。一股星际高级战士特有的强大威势蓬勃而出，休息舱内的小摆设跟着一阵剧烈晃动，‘噼里啪啦’掉了一地好似台风过境一片狼籍。

　　突破了，这就突破了？

　　脸上闪过一丝喜色，林沙缓缓站起身来紧握双拳，一种前所未有的强大感觉涌上心田，好似只需一拳便可撕裂空间一般。

　　轻轻活动着手脚骨节发出‘噼里啪啦’一阵脆响，不经意间身子又窜高一截，170mm让他非常满意。仔细感受体内澎湃如海般的精纯能量，脸上不自觉露出一丝自信微笑。

　　果然，高级战士与中级战士之间差距不可以道里计！

　　不说高级战士拥有其它什么能力，单单就体内能量一点而论，他虽然只是刚刚达到低阶高级战士层次，可是在能量的精纯度上之前根本无法相比。

　　其实他心中跟明镜似的，知道如果不是‘蓝晶’帮忙迅速补充体内几乎消耗一空的能量，以纯自然方式修复身体暗伤的话。

　　就算他的战斗力已经接近六千这个临界点，又经历过惨烈的撕杀和与星际战舰惊心动魄对峙攻击，想要正式突破也需要他将体内消耗的能量补充回来，还有身体暗伤全部修复之后，再经过一段时间的积累然后才能水到渠成达到目标。

　　他再一次证实了一个在修炼上的猜测，原来短时间内将体内能量全部使用一空，回复过来之后没多有少都会有一点进步。

　　也就是这点点细微进步，就让他在‘蓝晶’的帮助下成功突破境界，战斗力从之前的五千九百九十九一下子达到了六千五百五十这样的高度。

　　而且他还隐隐察觉，似乎‘蓝晶’里蕴涵的活性能量并没有那么简单。最起码，当初在吸收‘焰玉’能量的时候没有这种清晰感觉，浑身活力充盈就连脑袋似乎都灵醒不少。

　　咚咚咚……

　　“老大醒过来了吗？”

　　正当林沙准备对‘蓝晶’内活性能量做进一步理论研究和深入思考的时候，一阵轻缓的敲门声和蒙恬惊疑不定的寻问打断了他的思绪。

　　“醒来了醒来了，你等等……”林沙急忙将掉落在床单上的‘蓝晶’收好，整理了一番这才打开舱门。

　　“哇，老大你这里是不是遭灾了，竟然这么混乱？”蒙恬一进门就被休息舱里混乱的景象吓了一跳。

　　“你小子有话就说，别拐弯抹角的让人听了不痛快！”林沙白眼一翻，招呼保姆机器人进来收拾房间里的乱局。

　　“嘿嘿，老大果然火眼金睛！”蒙恬脸上闪过一丝讪然，伸出大拇指小拍了一记马屁。见林沙不吃这套也自感没趣，嘻嘻哈哈把脸凑来小声试探道：“老大刚才……”

　　见小弟眼神闪烁满脸热切，林沙也没有隐瞒轻轻点头应是：“你猜得没错，我刚刚突破到高级战士，一时没控制住气势这才弄得房间一团糟！”

　　“真的吗？”尽管心中早有所料，蒙恬依旧睁大了眼睛满脸不可思议。

　　“我骗你干什么？”林沙一把将蒙恬拖到飞船锻炼舱，做好了完全准备之后隐藏起来的气势一放即收。虽然只是一瞬间的事情，那强大的气势却依旧将措手不及的蒙恬震飞出去。

　　“我也想要突破啊！”从地上爬起来，看着锻炼舱墙壁‘悬挂式探测仪’镜片上显示的‘6550’这样的惊人数字，蒙恬好一阵眼红耳热羡慕嫉妒。

　　“放心吧，怎么说我也有两次成功的突破经验！”林沙拍了拍蒙恬的肩膀安慰道：“等回了主星我给你特训，包你半年时间内成功突破到中级战士！”

　　“真的吗？”蒙恬满脸惊喜。

　　“自然是真的！”林沙满脸自信，就好象诱拐小红帽的大灰狼一般。

　　……

　　飞船自从离开了银岩星系之后，就再也没有碰到过什么麻烦。

　　从银岩星系到战士星系足足有半年时间航程，在这半年时间里林沙与蒙恬大部分时间都窝在飞船上修炼。只有在路过古木星时，林沙悄悄去了一趟巨木古氏家族，通报了一声探矿队原同伴古林的死讯，提醒他们小心银岩方面下黑手。

　　谢绝了古氏家族的热情挽留，在没有惊动任何势力的情况下再次踏上回家的旅途。

　　有林沙的亲自指点和帮助，蒙恬的战斗力也达到了突破瓶颈，想要再进一步需要进行特训，小型飞船条件有限只能等回到主星再说，目前专注于积累以期厚积薄发。

　　至于爆潜战技方面，也不知道什么原因蒙恬的进步更小，可把他郁闷得够戗。

　　在闷头训练中半年时间眨眼即过，这天小型飞船终于进入了狂战士帝国势力星域……


第117章 不爽

　　“哥哥，你现在到哪了？”

　　飞船控制台大屏幕上，一个满脸稚气的英武少年急切问道。

　　“恩，让我看看，已经到了荒芜星系，还有十几天就能到家！”林沙端坐在控制台前，翻出了星际航图满脸欢喜回答。

　　荒芜星系紧挨着战士星系，是为战士星际外围屏障！

　　“真的吗？”大屏幕上的少年眼睛一亮，乌黑透亮的眼珠子转了转，透着一股子机灵劲：“要不我出来接哥哥？”

　　“得了吧，你小子什么心思我还不清楚？”林沙白眼一翻没好气道：“话说你现在才九岁吧，怎么可能出得战士星系？”

　　说到这儿他心中不由感叹连连，时间过得真快，好象，貌似自己还没反应过来，四年时光便匆匆流逝。

　　他这次在外面游荡一圈，也就去过华龙、古木和银岩三颗智慧星球，还有云雾这么一颗诡异的原始星球，单单在路上就花费了一年半时间。

　　所以说，星际旅行可不是那么好玩的。没有一副强健的好身板和悠久的生命，单单旅途上耗费的无数时间就不是一般人承受得了的损失。

　　此时他正进行每日必修功课：与待在家里的弟弟和双胞胎姐妹花视频聊天！

　　自从飞船接近战士星系以来，这是他每天必不可少的功课。离家的时间实在太久，他迫不及待每天都想看看家人，想知道家人的情况如何。

　　当然，调戏越发成熟妩媚的双胞胎姐妹花只是小事，他最注重的还是催促他们每日勤修苦炼不得懈怠。只有亲身体会了，才知道外面的世界多么弱肉强食不讲道理，他可不希望弟弟出外历练时在拳头上吃亏。

　　为了警醒小家伙，他甚至不惜拿自己当反面教材……

　　大屏幕中，垂头丧气满脸不快的稚气少年被一对双胞胎姐妹花取代，铃铛和叮当轮流和林沙腻歪一阵，最后才在他拒绝了姐妹俩的出外迎接，并要求‘好好修炼不要懈怠’的叮嘱声中中断通讯。

　　“老大，是不是对小战太过苛责了，他的实力已经很不错了！”这时待在一旁的蒙恬忍不住为小林战抱屈：“他现在表露出的战斗力就有1600，真实战斗力铁定在2200以上。”

　　说道这儿他故意压低了声音：“最起码，比那些所谓的贵族后裔要强上不少吧？”

　　“这个当然！”林沙眉头一挑自傲道：“虽然我没见过那些所谓的贵族后裔，也不知道他们是怎样一种培养模式。可从普通族人那粗糙的锻炼方式上可见一斑，所谓贵族家的锻炼方法最多效果好上一些而已！”

　　说到这儿他顿了一顿，继续说道：“那些一出生战斗力在五百以下的所谓贵族后裔，没有系统训练的情况下九岁能有多大增长？除非是那种资质逆天的家伙，一出生战斗力便超过五百甚至超过一千，依靠自然提升估计还能勉强与小战一拼！”

　　“嘿嘿，所以说嘛老大你不必太过苛责！”蒙恬嬉皮笑脸没个正形，半真半假道：“我马上就要突破倒是无所谓，可是小毅和李信他们几个可要郁闷了。”

　　他说的也是实话，金刚七兄妹虽然年纪只比林战大上六七八岁。刨除早早就被林沙收入后宫的双胞胎姐妹花不论，他们五兄弟可以说是看着林战从襁褓里的幼小婴孩，慢慢长大变成机灵活泼小屁孩的，要是被林战这小子超了去叫他们情何以堪呐？

　　“别在这危言耸听，你给我滚一边去！”林沙眼神一闪挥了挥手不在意道：“这么长时间过去，那几个小子的战斗力要是还没有超过2500，活该他们被小战后来居上超越！”

　　见蒙恬还有话说他急忙摆了摆手，不想在这个敏感话题继续下去，白了他一眼没好气道：“你的爆潜战技修炼得怎么样了？”

　　一说起这个蒙恬满脸尴尬，委屈道：“这个我也不想啊，可老是摸不到那玩意的门路实在让人无可奈何！”

　　“那还不快琢磨去？”林沙没好气的摆了摆手：“别耽搁我锻炼精神力！”

　　将蒙恬赶走之后，林沙便带上头盔进入虚拟网络世界，继续他的征战厮杀之旅。

　　自从摸索出了这样希奇的锻炼精神力方法之后，他一直都在坚持不懈的努力锻炼，精神意识都提升得很快。

　　除了刚开始时有些不适，需要生物医疗舱帮忙恢复消耗的精力。后来慢慢习惯了，特别是精神力达到了一定水准之后，只需要好好休息一晚什么疲惫疲劳统统消失不见。

　　经过近一年时间的修炼摸索，再加上突破了高级战士界限，他此时的‘气机’感应范围一下子从八百米增长到了两千米之巨，比得上一个超小型的生物雷达了。

　　飞船过半年的长途航行时间他也没有浪费分毫，不仅稳固了高级战士的境界，而且战斗力在不断的艰苦修炼中也稳中有升。

　　也不知道是不是‘蓝晶’中活性能量的特殊效果，在修炼的过程中他没感觉到任何阻碍，战斗力自然而然的从六千五百五十提升到了七千二百这样的高度。

　　要知道，越是到了高深阶段战斗力的提升越发艰难。可不像龙珠中后期那般，短短十几年时间内实力就像坐了火箭般狂飚突进，几乎没有顶点一般。

　　……

　　时间就在这样不断修炼中迅速流逝，十天时间转眼即过。

　　这天，飞船智脑提示飞船已经出了荒芜星系马上进入战士星系，同时还接到战士星系边缘星域帝国驻守太空堡垒的检查要求。

　　这是正常的检查程序，林沙他们也没有多想什么，愉快的将飞船停靠在巨大犹如城市一般的太空堡垒上。

　　两人下了飞船，而后接受了驻太空堡垒外联处官员的一番盘问登记，便在一众族人们啧啧赞叹的羡慕嫉妒声中返回飞船。

　　刚刚进入飞船控制舱，林沙脸色就是一变瞬间阴云密布，蒙恬吓了一跳莫名其妙问道：“老大怎么了？”

　　林沙目光冰冷不爽道：“有陌生人进过飞船……”


第118章 小弟们的实力

　　“什么？”

　　蒙恬先是一呆而后满脸震怒之色，二话不说撸起袖子转身就走。

　　“你干什么去？”林沙冷喝出声。

　　“找太空堡垒指挥官问罪去，凭什么派人偷偷摸摸搜查飞船？”蒙恬满脸阴云，梗着脖子不服气道。

　　“那证据呢？”林沙也不阻拦，冷冷问道。

　　“老大你不是说……”蒙恬身形一晃想到了什么，瞠目结舌看向林沙。

　　“我说有个屁用！”林沙再也忍不住心头火气，额头青筋暴跳咆哮出声：“关键来人首尾做得干净，根本就没落下什么直接证据！”

　　听了这话，蒙恬犹如泄了气的皮球一般没了精神，停下脚步满脸不甘郁闷道：“总不能就这么算了吧，这也太欺负人了！”

　　“当然不可能就这么算了！”林沙脸色阴沉如水，嘴角挂上一丝冰冷微笑：“不过眼下咱们还是尽快赶回主星，以后有的是机会找回场子！”

　　蒙恬满脸颓唐没精打彩：“也只能如此了！”

　　为什么会出现这样的情况，林沙心知肚明也早有所料，只是没料到帝国这么不给面子心中一时难以接受而已。

　　自己的实力提升太过迅速，也就在两年前，与怪大叔会晤那一次还仅仅只表露了两千多战斗力而已。

　　可仅仅过了一年多一点时间，自己的战斗力一下子窜到了五千九百多这样的惊人数字，帝国高层得到消息不怀疑才见鬼了。

　　幸好回来之前他已经做好了完全准备，飞船内部不该有的东西统统清理干净。帝国特殊部门安装在飞船上的监控设备都被他动过手脚，想要查出什么来根本不可能。

　　智脑里的内存他在路上也仔细小心的处理过，至于飞船实验室里那一堆试验瓶和实验材料，狂战士族人之中懂这个的不会超过一手之数，他不认为自己就这么倒霉遇上了一个。

　　所以，林沙察觉自己的反应其实有些过敏。再说了他眼下也没有与整个狂战士帝国叫板的实力，一切只能骑驴看唱本以后走着瞧了。

　　……

　　在星际一圈走下来，林沙也见识过不少繁忙太空港，大型宇宙空间站和太空贸易港。说起繁华程度战士主星第三平民城市太空港真的差得太远，不过他就喜欢这样安静的环境。

　　不像其它地方，看到那些希奇古怪的外星种族，他总忍不住生起一种紧张戒备的心态，时间久了着实有些吃不消。

　　飞船刚刚降落，卷起的狂风还没平息，停机坪外三道矫健身影便迫不及待冲了过来。

　　“哥哥，还有蒙恬大哥你们终于回来拉！”

　　“哈哈小战四年没见，你小子长这么高了！”

　　“林沙老大，你终于回来了，我和姐姐都很想你！”

　　“……”

　　一群少年在停机坪上又笑又跳热闹到了极点，引来周围狂战士族人们纷纷侧目不已。

　　也是，狂战士一族族人们的感情很是内敛，或者说感情淡漠也成。也许他们把太多激情献给了战斗，从而忽视了亲情友情的重要，一切以实力和拳头说话。

　　“这里不是说话的地方，咱们还是先回家吧！”

　　感受到了周围惊诧和不解的目光，林沙可没有充当观赏动物的自觉，悄悄在双胞胎姐妹花身上揩了点油之后，便满足的摆了摆手吩咐道。

　　老大发话，做小弟的自然没啥意见。蒙恬匆匆跑了一趟太空港航站楼，取得了小型飞船自由出入的资格之后，便驾驶飞船跟在两辆眩酷悬浮汽车身后一同向家里赶去。

　　回家之后自然又是好一番热闹，一直从下午折腾到晚上。林沙心情大好之下难得开了一回恩，准许小弟们可以停下当晚的修炼，不过只此一次明天照旧。

　　当晚一夜疯狂自不必多说，林沙更是享尽齐人之福风流无边。

　　第二天一大早，在家里偌大的室内训练室内，林沙先在四周装上屏蔽系统和干扰系统，同时将飞船内的一应重要物事搬到仓库之中，这才唤来蒙恬和林战还有经过一夜滋润艳比花娇的双胞胎姐妹花。

　　“你们把各自的真实实力全部亮出来，不要有丝毫保留，我也好根据个人情况制订不同的提升锻炼方案！”

　　“哥哥，又要进行新一轮的特训吗？”林沙小脸上满是兴奋，转动着一双机灵大眼好奇问道。

　　小时候的记忆他现在还有模糊印象，心中很是缅怀当初的峥嵘岁月。

　　“差不多吧，只是专对个人的特训，现在蒙毅他们还在外头做任务呢，一时联系不上没办法及时赶回来！”林沙摸了摸弟弟的脑袋，微笑着点头。

　　“哦，是这样啊？”林战小脸上露出明显的失望之色。

　　“老大，会不会暴露引起不必要的麻烦？”蒙恬显然对前几天的‘飞船搜查事件’耿耿于怀，或者说心有余悸。

　　“放心吧我都布置妥当了，现在整个训练室都处于屏蔽干扰状态，不会出现泄露事情的！”林沙摆了摆手很满意蒙恬的小心谨慎。

　　“那就好，我先来！”蒙恬松了口气，而后浑身气势一变，身上蔓延一股熊熊升腾的火红光焰，并在他的极力催发下声势越来越大，偌大的室内训练场被火红光焰衬映得一片通红。

　　林战双眼放光不甘示弱，全力催谷体内能量……

　　双胞胎姐妹花互相对视一眼，微微一笑浑身气势大盛。更奇妙的是姐妹俩的气势竟能联成一片不分彼此，就连身上涌出的熊熊光焰也能互相融合……

　　一个小时匆匆而过，做完了早晨的功课之后，林沙带着满意的笑容走出室内锻炼场，身后跟着一脸兴奋惊诧不已的四小弟。

　　检测的结果出来，不要说林沙，就连蒙恬他们自己都吓了一大跳。

　　林战果然不愧一出生便拥有两百战斗力的天才，经过系统而又勤奋的锻炼，他此时的战斗力竟然高达2360。双胞胎姐妹花的实力也不差多少，纷纷突破了两千大关，至于蒙恬的表现自然不用多少，惊得林战和双胞胎姐妹花连连赞叹。

　　享用早饭的时候，林沙刚刚将为众小设计特训项目的任务交给智脑，还没等他给一干心气高涨的小弟们再鼓一把劲，就突然接到市政厅的通知，要求林沙上午过去一趟以备‘咨询’……


第119章 质问

　　“市政厅想干什么？”打发走了林战去上学，让双胞胎姐妹花忙活自己的事情，蒙恬跟着林沙一同走进车库，满脸紧张问道。

　　“还不是想要弄清楚我战斗力为何增长那么迅速？”林沙打开一辆悬浮汽车，回头冲着蒙恬摆了摆手安慰道：“好了不用担心，他们真要有什么行动的话，根本就不会让咱哥俩平安抵达主星，不过就是要受点委屈而已没事的！”

　　“但愿如此！”蒙恬喃喃自语，目送林沙驾驶悬浮汽车飞离车库消失在视线里。

　　……

　　林沙驾驶悬浮汽车于空中通道平稳行驶，没有理会偶尔擦肩而过的其它车辆和掠空飞行的强大族人，心思翻涌一时难以平静。

　　不知此行是福是祸，自家事自家清楚。在第三平民城市高层，由于林家崛起太快根本就没啥人脉。他能依仗的除了自己之外，就是战斗力接近六千的老牌中级战士怪大叔李广，还有就是双双战斗力超过四千的父母林成和成英。

　　至于如何解释自身实力突飞猛进一般的增长，早在回主星的路上他便已经打好腹稿。

　　唯一让他担心的是，市政厅的高官们会不会相信他这套说辞。对这点他真的没太大把握，还是那句话林家崛起得太快，不遭人嫉才见鬼了。

　　要是在这件事上纠缠不清的话，以后的麻烦肯定少不了。

　　他就算不为自己担心，也要为父母还有弟弟，蒙恬他们七兄妹以后的安全着想。幸好他手里底牌甚多，真惹得急了大不了叛出狂战士一族就是，只要实力足够到哪都是受尊敬的对象，更别说遥远的西河星系还存在着另一股狂战士势力！

　　心中打定主意，紧皱着的眉头渐渐放开……

　　……

　　战士主星第三平民城市中央区域孤零零耸立着两栋十层建筑，虽然高度一般但占地面积却十分广阔，附近五里范围再也没有其它任何人工建筑。

　　两栋独立建筑周围绿树成荫环境清幽，相隔距离不过一里来远，正是战士主星第三平民城市的中抠权力核心所在——市政厅和贵族议会大厦！

　　林沙驾驶悬浮汽车停在市政大楼停车场，扫了旁边里许远的贵族议会大厦一眼，而后大步流星走进这栋以前从来没有来过的神秘建筑。

　　“站住，小鬼这里不是你玩的地方，快出去！”

　　林沙刚刚跨入市政厅大门，就被一声如雷大喝喊住。

　　耳朵嗡嗡一阵鸣响，他停下脚步无奈扭头向喝声传来处望去，同时手指了指鼻子：“大叔，你是在说我吗？”

　　“不是说你还能有谁？”

　　来人一身星际战士标准战甲，身材魁伟肌肉虬结，保守估计身高起码在两米三开外。满脸落腮胡子一双铜铃巨眼精光闪烁，大概四五十岁年纪中年样貌气势威武。

　　在林沙敏锐的‘气机’感应中，只觉一股磅礴如山岳般的气势扑面而来，耳边戴着的探测仪也一阵‘嘀嘀’鸣叫，6780这样的惊人数字出现在单薄镜片上。

　　“我草，狂战士帝国果然底蕴深厚，随便一座平民城市市政厅看门的都是高级战士！”

　　“小鬼你说什么，谁是看门的？”那中年大汉耳朵轻轻一动，气势汹汹走来脸上满是恼羞成怒。

　　“啊，难道不是吗？”林沙装做没有看到‘惊讶’反问。

　　“小鬼，你是存心找碴，咦……”中年大汉心火上涌，铜铃怒眼一瞪正准备好好教训眼前这不知天高地厚的小子，没想到耳边探测仪竟突然绷出5000这样的惊人数值。举在空中可跑马的粗壮胳膊一顿，不着痕迹收了回来一双牛眼好奇打量林沙。

　　“你是哪家的小子，我怎么以前都没见过你？”

　　林沙眼神微微一抽，脸上的笑容立刻冷淡下来，平静道：“我不是哪家小子，我父母也都是平民出身，你没见过我也算正常！”

　　“什么，你不是贵……”中年大汉一双铜铃大眼瞪得溜圆，反应过来说错话了急忙收口，脑筋一转便想到了最近听闻的一个消息，指着林沙满脸不可思议，眼带狐疑试探道：“你就是林沙？”

　　“没错，我就是林沙！”林沙平静回答。

　　“果然英雄出少年，小小年纪战斗力便如此惊人，了不得啊了不得。”中年大汉脸上闪过一丝复杂神色，正准备仔细探问林沙实力提升如此迅速的秘诀，一转眼便看到这小子头也不回向市政厅内部走去，眼中恼火一闪而逝急忙问道：“你要去哪里？”

　　“市政厅召我有事相询，大叔我就先走了！”林沙头也没回摆手道。

　　“等等，你不用去市政厅报道了！”那中年大汉一句话便拦下林沙。

　　林沙猛然转身，目光炯炯看向这位突然冒出来的高级战士，等他给出一个合理解释。

　　“跟我来吧，我过来就是专门找你小子滴！”中年大汉招了招手。

　　“请问你是……”林沙目光一闪沉声问道，脚下却没有移动分毫。

　　“帝国第三平民都市贵族议会议员，马援！”

　　……

　　独自面对十几位气势如山似岳，战斗力都不在马援之下的贵族议员，林沙不动如山神色平静脸色没有泛起丝毫波澜。

　　“你就是林沙？”

　　大眼瞪小眼互相观察了良久，那十来位贵族议员们终于有人开口询问。

　　“正是！”

　　林沙暗暗松了口气，平静回答。

　　“说说吧，你那一身惊人战斗力是怎么回事？”这时候另一位贵族议员开口，语气颇有些不善：“两年前你的战斗力才只不过区区两千，怎么会提升得如此迅速？”

　　坐在旁边的一位贵族议员目光阴冷，接过话头继续说道：“在银岩主星一战中你的战斗力明明有5900多，怎么半年过去不进反退了？”

　　这话的意思就凶狠了，摆明了在说林沙隐藏实力心存不轨。

　　议会大楼五层小会议厅里的气氛陡然紧张起来，十几双精气完足的眸子齐刷刷望了过来，一股庞大的无形压力如潮水般汹涌而至，好像要将林沙彻底淹没一般……


第120章 会审和解释

　　说实话，十几位高级星际战士联合形成的气场压迫确实惊人！

　　如果放在林沙还未突破之前，可能还会取得一定效果，但是现在嘛……

　　面对铺天盖地的强大气场，他只是轻飘飘回了句：“不知我要先回答哪位的提问才好？”

　　冷场，彻底的冷场！

　　原本气势汹汹的联合气场压迫突然一顿，见林沙淡然不为所动瞬间轰然崩散。

　　十来位贵族议员们面面相觑，见过胆大的，就没见过像林沙这般不把他们这些贵族议员们的威势当回事的。

　　“那就从第一个问题开始吧，说说你这身战斗力是怎么回事？”冷场片刻，还是那位第一个发问的贵族议员率先开口打破小会议厅里的尴尬气氛。

　　“其实这没有什么好说的！”林沙耸了耸肩一脸无谓，根本就没有理会对面那几十道杀人目光，轻松笑道：“我弟弟叫林战，想必各位‘尊敬’的议员先生们都有所耳闻！”

　　何止是有所耳闻，简直太熟悉了！

　　一众贵族议员们互相对视一眼，虽然不明白林沙话中的意思，但还是点了点头承认对那位天才少年，也就是林沙的亲弟弟林战非常熟悉。

　　随着林战战斗力的不断提升，贵族议会一干议员们对他越发关注也是必然。

　　尼玛呀，天才果然就是天才，区区九岁便有一千六百战斗力！

　　只要能顺利成年的话，以那小子的进步速度最起码一个高级战士没跑。说不定运气爆棚的话，还有渺茫机会成为强大的星际精英战士！

　　星际精英战士啊，整个第三平民都市不超过二十位的强大存在。就算只是高级战士那也非常了不得了，成为贵族议会议员之一那是铁板钉钉的事情。

　　不要说第三平民都市，就算放在整个狂战士帝国，林战那小屁孩的战斗力和发展潜力，在同龄族人当中都是出类拔萃的角色。如此潜力股，他们想不关注都难！

　　林沙也没卖什么关子，平静说道：“想必我那弟弟每日里坚持不懈的锻炼，诸位一定也非常清楚了？”见一众贵族议员们不自觉点头，他嘴角露出一丝自傲面不改色道：“我从三岁开始，每日的锻炼量都是我那弟弟的三倍以上！”

　　“什么？”“开玩笑吧？”“这不可能！”“……”

　　一众贵族议员们顿时凌乱了，一个个睁大了眼睛满脸都是不敢置信，七嘴八舌议论纷纷大多表示不信，当然也有少数一两位眼神闪烁若有所思。

　　林沙嘴角挂上一丝嘲讽冷笑，他当然明白眼前这帮家伙的反应为何如此激烈。

　　狂战士族人们的脾性没谁比他更清楚，好象得了易动症一般根本静不下心来，更不要说耐下性子日复一日年复一年坚持不懈的进行枯燥锻炼，能坚持三天就已经很不错了。

　　想必眼前这帮家伙观察林战那么久，肯定也尝试过那种日日勤练不休的枯燥滋味，从他们的反应来看铁铁的都以失败告终。

　　林沙一口道出自己成功的秘密，也没觉得有什么大不了的，反正眼前这帮高在上的所谓贵族也不可能耐下性子模仿学习。

　　“哼，有什么好奇怪的？”林沙晒笑道：“以小子那废得掉渣的天赋资质，如果再不知道努力的话，被自家弟弟三两下超越岂不是很没有面子？”

　　“哼，就算如此，也不能解释你战斗力为何提升得这样迅猛！”议员们虽是脸现惊容，却依旧没能释怀心头疑惑。

　　“这是自然！”林沙没有否认点点头，在议员们炯炯目光注视下平静解释道：“可能诸位已经忘了，当初小子带着一帮小弟和我那还在襁褓中的弟弟林战四处转战修炼！”

　　接着，他便将当初在火焰星和寒冰星球上的修炼经过详细叙述一遍，最后才摆了摆手一脸无谓道：“这也就是我当初十岁之时，战斗力能过千的主要原因！”

　　咝……

　　听闻这番平静叙述，一干议员们脸色剧变忍不住倒吸一口凉气。虽然知道眼前少年的成功绝非侥幸，可他们万万没有想到光鲜背后竟然付出了这么大的努力和辛苦。

　　像林沙所述这种苛刻到近乎自残的修炼方式，他们不要说经历了就算只是听听都感觉浑身毛骨悚然。火焰星和寒冰星什么环境他们心知肚明，能够忍得住寂寞在那两颗星球上一待就是好几年，眼前少年真真是个不折不扣的狠人！

　　不仅对别人狠对自己同样也狠得下心，这样的人不成功还真没有天理了。这一刻，一干议员们看向林沙的目光中多了一些别样意味。

　　“当然就这些还远远不够！”不待一些别有用心的贵族议员开口发难找茬，林沙又主动讲述了他在华龙星的遭遇，当然都是简化中的简化版本。

　　“小子第一次出任务时，在半路突然遭遇陨石流，飞船受损严重被迫降落于一颗不知名原始星球。那星球处处透着古怪，陆地大多被原始森林覆盖，茂密的原始森林深处战斗力五百至两千的怪兽应有尽有，甚至可能还有更加强大的家伙，只是我没有碰到过！”

　　“在那颗原始星球待了两年时间，期间战斗无数我的战斗力也从一千出头迅速提升到两千有余！”

　　听到这里，一干贵族议员们不住点头。要说狂战士战斗力在什么情况下提升得最快，自然是在激烈的战斗中，几乎每一场激烈战斗过后都能有不小提升。

　　能够不间断战斗两年时间，就算出生时战斗力只是个位数的渣渣，也能在连绵的战斗中得到迅猛提升。

　　“等飞船修好之后返回星际，这时候我遇上了李广大叔！”林沙裂嘴轻笑，语气平淡继续解说道：“虽然只是相处短短十来天时间，可经过李广大叔的悉心指点，在赶赴古木星参与任务时我的战斗力已经突破到三千以上！”

　　“等等，按你所说战斗力在前往古木星时已达到三千！”那位脸色阴沉目光冷厉的贵族议员突然开口，看向林沙就像看到一个死人，目光凌厉语气森冷：“可为什么飞船记录中的数据都只有两千开头？”

　　小会议厅内原本缓和的气氛，一下子又紧张起来……


第121章 针锋相对

　　混蛋，小爷记住你拉！

　　林沙眼神一厉，将这位频频给自己找麻烦设陷阱的贵族议员相貌牢牢记在心里，只恨得咬牙切齿以后有机会铁定十倍百倍奉还！

　　“林沙，你有什么解释没有？”这时，带林沙过来参与部分贵族议员质询的中年大汉马援站起来沉声问道。

　　“呵呵，这没什么大不了的！”林沙摊了摊手满脸轻松，强压下心头怒火平静道：“在那颗不知名原始星球战斗两年多，自我摸索出一两项小技巧不过分吧？”

　　“什么技巧？”那位眼神森冷的贵族议员咄咄逼人催问道。

　　额头青筋崩起脸上闪过一丝狰狞，双拳瞬间紧攥随后又缓缓放下，目光凌厉与那位讨厌贵族议员直视片刻，这才不爽冷哼出声：“哼，诸位这是在审问犯人么？”

　　“你要这么认为也不错，快说到底怎么回事？”那位眼神森冷的贵族议员嘴角抽搐一下，伸手止住身边意欲开口的同伴，眼中杀意一闪即收。

　　“好，很好！”林沙眼帘低垂没有继续意气之争，深深呼出胸中一口浊气，努力平缓下心头火气，平静回答：“在两年不间断战斗中，我自主摸索出一套能够遮掩身上一部分战斗力的小技巧！”

　　“什么？”“竟有这等事情？”“怎么会有这种技巧？”“最大能遮掩多少战斗力？”“快把那种技巧原理说出来！”“……”

　　议员们再次凌乱了，纷纷扰扰乱做一团。

　　能够遮掩战斗力的技巧，谁都知道能够在关键时刻派上大用场。

　　可还没等他们高兴多久，林沙立刻一桶冷水泼下：“诸位还是省省吧，这玩意最多能够遮掩五百左右的战斗力，而且还是在中级战士以下效果最好，层次越高效果越差。”

　　说着，他从怀中拿出一个小装置，扔给离得不远的贵族议员马援：“戴上试试看，等会大家就明白我是如何在银岩主星隐藏战斗力的！”

　　“咝……，这是怎么回事？”

　　只见马援启动林沙扔过来的小装置后，原本显示在探测仪镜片上的6780战斗力突然一阵波动。镜片上的战斗力数值竟缓缓下降，一直下降了近八百才最终稳定下来。

　　虽然只是小幅度隐藏战斗力，但也足够在座一行贵族议员们吃惊的了。

　　“林沙，这是什么玩意？”

　　马援爱不释手把玩着手里的小装置，冲着林沙好奇问道。

　　“只是旅途无聊的时候，制作出的小玩意而已。”林沙淡笑着回答。

　　“……”在座议员们无话可说，他们对一切科技机械造物都不熟悉，跟他们说这个纯粹对牛弹琴。

　　“林沙，你为何要在银岩隐藏战斗力？”那位脸色阴沉目光森冷，放在前世演吸血鬼都不用化装的贵族议员厉声喝问。

　　林沙却是一脸平静无波，毫不相让冷冷回答：“哦，‘尊敬’的议员阁下，你认为一名不到十三岁战斗力便接近五千的少年就那么不显眼？”

　　哄……

　　小会议厅里的议员们发出一阵善意的哄笑，心头不免暗暗泛着嘀咕：眼前小子蛮有心机的嘛，有培养前途！

　　“别想岔开话题，还是先把你的实力问题说清楚吧！”还是那位满脸阴沉目光不善的贵族议员，只见他不耐烦的挥了挥手一脸嫌弃。

　　我草你大爷的，小爷到底哪得罪你了，竟然一而再、再而三的一直针对小爷？

　　“事无不可对人言！”他一翻白眼冷冷回了句：“不就是云雾星上那点破事么，反正我也没打算隐瞒！”

　　接着，他便将自己赶赴古木星与银岩星际探矿队一行汇合，认识了一干队友并休整了一月之后，在雇主代表的带领下乘坐星际运输舰赶往目标星球——云雾星！

　　在座贵族议员们虽然知道探矿队一行在云雾星上发生了不同寻常的事情，可是对前面那些生活琐碎小事却没有一点兴趣，强忍着心头烦躁不耐勉强听下去。

　　那位脸色阴沉，给林沙找了不少麻烦的不知名贵族议员眉头紧皱一脸不快，刚想要发怒却被身边同僚拦阻，只得强压下心头怒火继续听林沙罗嗦。

　　接下来，林沙便述说飞船刚一抵达云雾星，便遭遇恐怖怪物的突然袭击。由于运输舰受损严重，他们不得不驾驶各自私人宇宙飞行器逃离现场。

　　一干贵族议员们精神一振，其中一位急忙打断了林沙的述说：“等等，那怪物的战斗力有多少？”

　　“三千四百以上！”

　　“……”

　　接下来小会议厅内惊呼连连，一干高高在上的贵族议员们怎么也没有想到，区区一颗不知名星球竟然隐藏有那么强大的怪物，而且数量还不在少数。

　　可惜探测仪没有摄像功能，林沙身上也没有携带录影设备，没能将当时惨烈的战斗场面拍摄下来。可就算只是林沙口述，那些激烈精彩的战斗也让他们听得浑身热血沸腾神色连连变幻。遇到惊险刺激处他们无不露出向往之色，而听到那些战斗力一个比一个强悍的怪物出现时，也会不由自主露出满脸凝重神色。

　　而当他们听到林沙竟敢独身一人探察凶险莫测的原始丛林时，无不骇然变色心中惊恐莫名。虽然林沙好好的就坐在对面，他们心中依旧忍不住涌起一股股好奇和担心，不知道等待眼前少年的将会是龙潭虎穴还是恐怖凶兽的巢穴？

　　果然，当林沙讲到在巨大山脉前发现战斗力超过六千的怪物，议员们脸色齐齐变色手心不自觉捏了一把冷汗。而当林沙说到他在那神奇的山谷遇到机械帝国的精锐液态机器人战士，并与之大打出手，最后引出一头战斗力过万的恐怖怪物之时，一干议员们已是脸色发青浑身冷汗直冒心头惊讶惊恐到了极点。

　　无论是机器人精锐战士还是战斗力过万的恐怖怪物，都不是在座议员敢轻易招惹的角色。没想到眼前少年不仅全部遇上而且还大打出手，最后更是重伤全身而退不能不说运气爆棚令人赞叹……


第122章 小子找死

　　无需林沙再多做解释，一干贵族议员们心中了然，眼前少年的战斗力迅猛提升并非侥幸，而是靠着浴血厮杀得来。

　　不要说只涨了接近两千战斗力，就算提升得再多他们也不会有丝毫惊讶。

　　能在那样惨烈的战斗中存活下来已经殊为不易，要是换做他们的话，除了少数一两位新近议员，只怕大部分议员们都有一个大的境界突破，当然前提是必须能够活着回来。

　　见一干贵族议员们眼神流转，好象在有什么见不得人的勾当一般，林沙脑筋一转就知道他们打的什么算盘，毫不客气泼冷水道：“诸位最好还是放弃去云雾星探险的打算吧，不说星球上那些实力恐怖的怪物，恐怕银岩政府也绝对不会答应！”

　　“为什么？”有议员不满道：“就为了那什么‘储能金属’吗？”

　　“当然！”林沙脸色阴沉似水，眼中闪过丝丝杀气，斩钉截铁道：“为了保守‘储能金属’的秘密，我那些好不容易从云雾星死里逃生的探矿队队友全部遇难，就连我本人也在银岩主星遭遇了杀身之祸，这点诸位应该清楚才是！”

　　“银岩方面这也太嚣张了吧？早晚找机会收拾了这帮家伙！”马援愤愤不平骂了句，转脸好奇问道：“知道具体什么原因吗？”

　　“还不是从‘储能金属’里发现了什么了不得的秘密？想要杀人灭口却又顾忌帝国反应，这才给了我安全脱身的机会！”林沙眉头轻挑无所谓道：“估计现在云雾星已经成为了他们的禁脔，想要插上一脚真的太难！”

　　“哼，小子你不要转移话题，在银岩主星那一战的时候你的战斗力明明白白是五千九百多，王伦那边可不会有虚假汇报，怎么现在才刚刚五千出头？”那位令林沙厌恶非常的阴脸议员又插了进来，阴声质问道：“不会是想瞒着我们，好做什么不可告人的勾当吧？”

　　一众贵族议员们的目光齐唰刷望了过来，眼神中颇多不善。要知道，几十年前可是出现过顶级天才叛逃帝国的恶性事件，那位顶级天才也有一门隐藏自身战斗力的手段。

　　不要说帝国难以容忍这样的行为，就是他们这些贵族议员们也绝对不会允许第三平民都市辖区出现这样的情况，类似的也不行！

　　脸上青气一闪而逝，嘴角抽动林沙再也忍不住心头火气，崩着脸起身拱手行礼，冷然道：“不知议员阁下如何称呼，好象小子没有得罪过阁下吧？”

　　小会议厅内的气氛就是一紧，一干贵族议员们都是老油条了，哪能闻不出空气中隐隐的火药味？

　　这是要撕破脸皮的节奏啊，也不知道林沙这小子哪来的底气，竟敢以区区五千战斗力挑衅战斗力过七千的高级战士？

　　“小子好胆，告诉你也无妨！”阴脸议员眼中闪过一丝怒色，原本就阴沉得吓人的脸色更是冷得几乎快要结冰，一字一顿道：“帝国第三平民都市男爵议员，杨广！”说着，身上涌起一股森冷杀气如狂风暴雨一般向林沙席卷而来。

　　果然人挫名字更挫！

　　竟然跟前世古代华夏历史上某个著名昏君同名，林沙嘴角挂上一丝桀骜不逊的微笑。丝毫没有在意杨广的冰冷杀机临身，至于那战斗力高达七千的高级战士威势？别开玩笑了，他目前的战斗力是七千二百！

　　“好了好了大家先各退一步，让林沙把话说清楚再说！”这时候有议员出面打圆场，看下热闹就行可不能真让这两位打起来。

　　“哼，小子先放你一马！”杨广冷哼出声眼神闪烁，指着林沙的鼻子满脸狰狞怒喝道：“你小子不解释清楚原由，今天就别想出议会大楼！”

　　“老东西看把你得意的，你以为议会大楼是你家啊？”林沙也彻底放开了，毫不相让讥讽了句，不等周围闻言变色的议员们反应过来，从怀中拿出一本小册子狠狠摔到杨广面前：“老东西好好看看，一切答案都在书中。别这么大把年纪了还不认识字吧，要不要我一字一句念给你听？”

　　“小子你找死！”杨广怒目圆睁浑身土黄气焰熊熊，一把推开身边同僚就准备动手。

　　“你们闹够了没有！”这时一道厉喝传来，一股磅礴凌厉的气势笼罩整个小会议厅，室内的温度似乎都瞬间下降好几度。

　　林沙浑身一颤，根本就不需要探测仪，这样的磅礴气势他太熟悉了。当初在云雾星封闭山谷时，那头战斗力过万的凶兽给他的感觉就是这般气势。

　　难道……，想到一种可能他硬生生打了个激灵立刻闭口不言。虽然小会议厅内突然出现的这股气势不如山谷中那头凶兽，但这样的存在不是他现在可以招惹得起的。

　　那位让他感觉亚历山大的强者并没有进来，而是将杨广一干贵族议员们喊了出去，像训孙子一般狠狠教训一通这才离去。

　　回来之后这帮家伙也没了之前看戏的兴趣和自傲的态度，拿起林沙摔在桌子上的秘籍翻看起来。可是看来看去他们都没弄明白里面写的到底是啥，脾性格外暴躁的马援实在忍耐不住嚷嚷道：“林沙小子，这里面记录的到底是啥玩意？”

　　“是我在那颗原始星球战斗时琢磨出来的爆潜战技，如果练成的话最多可以爆发体内零点五倍潜能！”林沙没有半份愧疚一脸平静回答：“在银岩主星那种危急时刻不拿出全部底牌，难道还要等到被银岩政府软禁一生才后悔吗？”

　　“小子你什么意思？”杨广哪能听不出林沙话中的隐隐嘲讽，不由有些恼羞成怒道。

　　“没什么，我身正不怕影子斜！”林沙不咸不淡回答。

　　“好，好，好！”杨广真被气着了，一连说出三个‘好’字，目光阴森森看向林沙咆哮道：“小子，那你给我解释一下飞船里那些奇奇怪怪的玩意是做什么用的？”

　　轰！

　　“老东西，你竟敢派人私查我的飞船？”林沙怒发冲冠浑身淡蓝光焰熊熊，小会议厅内的会议桌椅受不了强大气势的压迫左歪右倒狼籍一片。

　　“小子你找死！”杨广满脸狰狞瞬间出现在林沙跟前，右手握拳迅如闪电般狠狠砸向林沙面门……


第123章 不分上下

　　砰！

　　杨广突然暴起发难挥起重拳如流星般直轰面门而来，林沙眼中闪过一道精光双手瞬间曲臂档在脸前。‘砰’的一声闷响传出，他只觉小臂一阵火辣辣的疼痛身子不由自主向后倒飞了出去。

　　轰隆！

　　林沙犹如炮弹一般在小会议厅墙壁上砸出一个人形大洞，烟尘弥漫间身形去势不减一连在空中飞退五十来米才堪堪停下，可见杨广这一拳威力之强。

　　“杨广你个老混蛋，以大欺小真以为小爷怕了你不成？看招，六脉神剑！”

　　林沙嘴巴不饶人，手上动作不停一连几道淡蓝能量光束激射而出，瞬间飞过刚才砸出的人形大洞向身在小会议厅的杨广轰去。

　　“小畜生，你找死！”

　　本想停手的杨广见林沙竟敢反抗，勃然大怒间挥手将那几答飚射而来的能量光束拍飞，身形一晃已消失在原地，让准备阻拦他的议员同僚扑了个空。

　　下一刻，杨广那高大身形出现在林沙跟前，挥舞拳头带起凌厉呼啸如狂风暴雨一般将林沙彻底笼罩在无边拳影之下！

　　“哼，真以为小爷光挨打不会还手吗？”

　　林沙脸色一冷，身形突然暴退三米，两腿连环踢出犹如风车一般，重重腿影携带无可匹敌之强横气势逆流而上，毫不相让与杨广挥来拳影激烈交击在一起。

　　砰砰砰……

　　一连串如鼓点般闷响传出，拳腿交击劲风四溢。半空中两道身影以快打快激烈纠缠在一起，一股股呼啸狂风以两人为中心向四面八方席卷而去。

　　拳风凌厉腿影狠辣谁也奈何不了谁，两人一时竟是打了成平手之势！

　　这样的结果让观战众人无不大感惊诧，他们或透过坚固太空玻璃窗，或通过清晰视频强忍耳中传来的一阵阵不适，目不转睛盯着交战双方不放过任何一丝激战细节。

　　他们都很好奇林沙这神秘小子的实力，如今有杨广这位实力强劲的老牌高级战士出手试探正好合适，只要小心不让杨广这心胸狭窄的家伙发狂狠施重手杀了林沙那小子就成！

　　就连之前那位狠狠训斥了一干议员的神秘星际精英强者，也抱手站在议会大楼十层某间奢华房间饶有兴趣的看着空中的激烈打斗，目光连连闪烁也不知心中在打什么盘算。

　　林沙的崛起速度太快，快到第三平民都市一干贵族高层来不及反应的地步。无论是抱有敌意或者其它什么目的，反正两栋孤零零的十层大楼几百道目光齐刷刷望了过来，看着激战中的那道矮小身影或咬牙切齿或若有所思。

　　林沙所表现出来的实力太过惊人，区区五千战斗力竟然能在激烈的肉搏之中与老牌高级战士，战斗力高达七千的杨广战个不分上下，起码短时间内看不出他有任何颓势！

　　嗡嗡嗡……

　　两栋孤零零十层大楼内部突然发出一阵‘嗡嗡’鸣响，两道浅黄色能量罩突兀出现并将两栋十层大楼牢牢保护起来。

　　与此同时，一道犹如倒扣海碗般巨大土黄能量光罩将方圆五里范围全部笼罩，防止杨广与林沙激战时不小心散逸的凌厉劲风，波及伤害生活在附近的族人安全。

　　……

　　林沙与杨广的战斗已进入白热化，两人浑然不知外界的变化。

　　拳影交错腿风凄厉，‘砰砰砰’剧烈的拳脚撞击之声不绝于耳，一股股凌厉劲气四溢带起一阵阵呼啸狂风。地上的花花草草被吹得东倒西歪一片狼籍，就连枝干挺拔的高大绿树也受不住两人的疯狂肆虐，一片片苍翠树叶像下雨一般‘簌簌’直往下落。

　　林沙只觉热血沸腾心中畅快已极，在杨广的凌厉攻势逼迫之下他彻底打出了状态打出了水平，每一拳每一脚无不散发莫大威势，而且还没有了以前的迟滞僵硬之处，显得流畅自然而又威力绝伦。

　　身子在空中四下游移不定，忽上忽下忽左忽右让人难以捉摸，或拳或腿再来上一记大掌，劲气四溢攻势凶猛凌厉，一招一式无不直取杨广要害而去。

　　他此时的身体素质也已经达到中阶高级战士水准，体内能量精纯度还有数量上都与杨广不相上下甚至还略胜一筹。虽然他刻意将战斗力压缩在五千左右不能全力发挥，但单纯以肉体相搏的话他是不落丝毫下风滴。

　　杨广越打越是心惊越打越是郁闷，心中对林沙更为忌惮。也不知道眼前小兔崽子是怎么搞的，竟然能在拳脚功夫肉搏中不落丝毫下风。

　　“小子，有种咱们地下再打！”

　　这样下去可不是办法，他心头烦躁知道两栋大楼中肯定有几百双目光正默默注视这场打斗，连一个小辈都迟迟拿不下感觉脸上火辣辣的好不尴尬。

　　在空中打斗实在太过憋屈，也不知道眼前小子在空中为何这般迅疾灵敏，像只灵巧的飞燕一般四下乱窜，他想要找机会来下狠的都抓不住这小子灵活的身形。

　　心头怒火上涌奋力一腿逼开林沙的背后偷袭，身形迅速落地招呼下来再打。

　　林沙此时战意正浓，怎么可能放过这么好的实战锻炼机会？

　　他二话不说跟着落地，迎面而来便是杨广那饱含愤怒的一记呼啸铁拳。

　　任由劲风刮得脸面生疼，身形一矮一错右手闪电般抓住攻来铁拳，转身扭腰甩臂动作一气呵成，下一刻杨广高大魁梧的身体已被他重重甩了出去。

　　紧接着弯腰蹲身双掌猛拍地面，脚前头后犹如炮弹一般腾身而起，一记凶猛暴烈的急降下爆弹直扑身在空中的杨广腰际！

　　虽然被打了一个措手不及，可身在半空中的杨广却丝毫不乱。迎着林沙凶猛而又怪异的攻击，他在空中努力调整身形双腿猛然后窜，不偏不倚与林沙蓄满八层力量的双脚狠狠相击在一起。

　　砰！

　　一声沉闷响声轰然传出，杨广身形如炮弹一般飞出老远，而林沙也被巨大的反作用力阻住前冲之势，后续凌厉攻势也被完全打断。

　　他在心中暗叹：高级战士就是高级战士，自己以前无往不利的一招就这样轻松被破……


第124章 收获和围攻

　　“啊啊啊……”

　　身子在空中去趋将衰之际，杨广猛然一个倒滚翻身落下地面，又踉踉跄跄连退好几步才彻底稳住身形。一时气得脸皮发红怒吼连连，双眼瞬间变得通红一片，浑身气势一涨再涨熊熊土黄光焰瞬间壮大一倍不止。

　　“小子，你彻底激怒大爷了！”

　　目光冷厉如刀，狠狠盯着对面的神秘少年林沙。

　　我草，这话怎么听着这么熟悉，很像龙珠中某龙套光头大汉说的话啊？

　　“激怒你又怎么样，小爷难道还要对你负责不成？也不照照镜子看看，长成那寒酸摸样恶心不恶心？看打，冲刺拳！”

　　林沙没心情和杨广墨迹什么，右脚脚底用力一蹬，‘砰’的一声坚硬地面硬生生留下一道清晰脚印，身形瞬间穿越几十米空间，右拳之上灌注全身十分之一庞大能量，与空气发出“嗤嗤”摩擦声响重重向杨广胸口砸去。

　　杨广眼中冷芒暴闪，右手闪过片片土黄光芒，正准备不顾一切发动能量攻击之时，耳边探测仪突然传来一道苍劲雄浑声音：“不要动用能量攻击，与那小子肉搏格斗！”

　　“好的，议长阁下！”

　　杨广吃了一惊立刻清醒过来，虽然不知道议长阁下打的什么主意，但他没资格也不敢反抗。急忙散了凝聚在手上的土黄能量，再想要做什么动作已经有些来之不及，只得双手交叉有些狼狈的匆匆架住林沙气势汹汹的冲刺拳。

　　轰隆！

　　让杨广和一众观战贵族议员们没料到的是，林沙这一拳却是威力奇大，其中蕴涵的纯粹力量更是巨大无比。

　　杨广只觉双臂处传来一阵难以抵挡的巨力，而后一阵剧痛传来忍不住惨叫出声，身形不由自主拔地腾空而起，再次像炮弹一般向后疾飞而退。

　　林沙没有放过痛打落水狗的大好机会，身形迅疾一闪从空中一掠而过，飞到杨广头顶上方狠狠一记高抬腿压了下去。

　　砰！

　　杨广奋力抬起右臂，于艰难之时勉强挡住林沙的凶猛攻击，‘啪’的一下正在迅疾飞退的身形猛然一矮，双脚插入坚硬地面泥土翻卷碎石飞溅留下一道长长拖痕。

　　“哇呀呀，小子你不要得意，看我的！”

　　杨广也被打出真火，不待身形停稳双脚猛一撑地，身子如展翅苍鹰一般腾空而起。双腿如鞭左右连环开弓，招招猛厉式式凶狠，虽然不如林沙招式怪异但也威力不俗，腿风呼啸卷起一道道凄厉狂风，攻守之势瞬间转换。

　　“来得好！”林沙也是厉喝出声，身子一顿已是落下地来，左右双脚交相互替踢出一连串让人看得眼花缭乱的腿影，与杨广自上而下的狂风扫腿凶狠交织在一起。

　　砰砰砰……

　　一连串震得人耳膜生疼的闷响传出，却是打了个旗鼓相当一时谁也占不了上风。两人自然不肯善罢甘休，腿上动作不停双手也是频施重手互相纠缠在一起。

　　两人从地面打到天上，又从天上打到地面。所过之处劲风四溢满目疮痍，到处都是残败草枝断叶落，坚硬的地面也是沟渠横生纵横交错，碎石飞溅尘土弥漫恍若狂风暴雨肆虐而过，遍地狼籍一时让人不忍目睹。

　　林沙越打越是兴奋，各种怪招层出不穷信手拈来。这一次他不想太过惊世骇俗，没有使出那种可以让对手暂时失去对身体控制的细微能量攻击，而是纯粹以肉体格斗术硬抗强大的老牌高级战士。

　　一开始确实有些手忙脚乱，由于之前的习惯对时机的把握也不是很准，经常出现意料之外的情况。比如模仿拳皇中人物连技的时候，因为经常忘记了杨广并没有失去对身体的控制，时常打了上招接下招的时候一头撞进杨广的攻击火力网中。

　　不仅如此，一些招式中的小毛病和小漏洞，也在杨广这种战斗经验丰富的老牌高级战士面前无限放大，经常被抓住一顿猛烈反击搞得手忙脚乱颇为狼狈。

　　也就在这样激烈的‘对练’之中，他对纯粹格斗招式的把握和理解越发深刻，一些漏洞毛病也逐渐改善完美，最起码不会被对手轻易抓住大做文章。

　　在他的感觉中，不论是之前对战过的液态机器人战士，还是银岩星上的那位少将高级战士，在纯粹的战斗经验方面都比不上眼前杨广，或者说根本就不是一个层次的好手。

　　不说别的，在银岩主星之时，他那一手模仿至拳皇街霸的格斗技大发神威，在一位星际高级战士和十几位相当于高阶中级战士的机甲围攻之下依旧游刃有余，依靠怪异的招式狠狠让那位少将高级战士吃了不少苦头。

　　可是对上杨广的时候这一套就不太好用了，这厮虽然也时常被自己怪异的招式晃过，可是等自己准备接下来的攻击之时立刻反应过来，并做出及时反应或防守或逆势而上发动凌厉反击！

　　总之，短短不足五分钟时间的激烈战斗，林沙学到了很多……

　　杨广则越打越是心惊越打越是郁闷，心头窝火眼中闪过道道凌厉杀机。

　　要不是顾忌议长阁下的反应，他真想不管不顾将眼前这祸害当场格杀。这小子的战斗力实在太过惊人，虽然不知道暗地里有没有隐藏实力，但能以区区五千战斗力和自己激烈交战如此之久依旧不落丝毫下风，甚至在战斗中不断提升完善招式中的不足和漏洞，这种学习能力实在让他惊心不已。

　　他就是再傻也明白了，林沙这混蛋小子在拿自己当陪练呢。

　　心中又气又急却是无可奈何，想要就此罢手吧众目睽睽之下脸面实在挂不住，可他真不想亲手陪练出一位强劲的对手来！

　　就在这时，他耳边戴着的能量探测仪再次传来那道苍劲雄浑的声音，也不知道说了些什么杨广眼中喜色一闪。而后一记凌厉扫腿将林沙逼开一段距离，冲着身后一帮看热闹的好友大声喝道：“门七刘八还有王十三，还不快过来帮忙？”

　　“来拉来拉！”“让咱兄弟几个一起试试这小子的成色！”“哈哈，打架的事儿怎么少了得我王十三！”

　　话音刚落，三道矫健身影便从议会大楼迅疾飞至，竟是不顾面皮围攻而来……


第125章 吸纳

　　“来得好！”

　　林沙不仅没有丝毫胆怯，心中战意反而更加炽烈。

　　双腿用力一蹬坚硬地面，‘轰隆’一声巨响过后人已如离弦利箭般飞了出去，身体与地面平行双腿张开迈成一字，身形飞速旋转犹如大风车一般在空中划出一道优美弧线，迎着迅疾飞来的三大好手呼啸而去！

　　呼呼呼……，砰砰砰……

　　“不行，我坚决反对！”

　　战士主星第三平民都市议会大楼大会议室里，杨广不顾众人诧异古怪的眼神，猛然起身看向坐在上首浑身气度凛然不怒自威的议长阁下，悄悄吞咽了一口唾沫手心攥着一把冷汗，硬着头皮解释道：“林沙的年纪太小……”

　　“嘿嘿，咱们在座的哪个又是靠的年纪资历成为议员的？”五大三粗的马援毫不客气打断了杨广的发言，看向首座上的议长阁下满脸严肃，认真道：“我同意议长阁下的建议，吸收林沙成为新的议员！”

　　“确实，咱们狂战士一族讲究实力为尊，只要实力达到了管他年龄有多大，咱们都不能放过！”这时与马援交好的议员出声附和，看了眼鼻青脸肿满身狼狈的杨广，不无嘲讽道：“某些人实力不济就不要挡住后辈小子的上进之路！”

　　“赵普，你说什么？”杨广眼神一冷杀气腾腾。

　　他此时的形象确实差了点，距离与林沙那古怪小子的战斗结束还不到两小时，身上的伤势和淤痕还来不及清理，自然对同僚们异样的目光和言语格外敏感，更不要说这种赤裸裸的嘲讽了。

　　最让他感觉憋屈的是，尊敬的议长阁下召开紧急议会，议题竟然就是要将林沙那可恶小子吸收进议会之中。

　　这怎么可以？

　　虽然这小子刚刚大发神威，一人独战包括他在内的四大高级战士，竟然硬生生坚持了十分钟之久才不支倒下。

　　这样的战斗力确实惊人，可他和三位出手的交好议员脸上的淤痕还摆在那儿呢，这么搞不是在明目张胆削他们的面皮么？

　　“我就说了，林沙那小子的实力已经足够成为咱们中的一员！”叫赵普那位议员丝毫不让，浑身气势汹涌不差杨广分毫：“要是咱们错过机会，只怕明天这小子已经是其它平民都市的高层议员了！”

　　“可他战斗力刚刚五千……”有议员不满道。

　　“嘿嘿，确实才五千战斗力！”议员赵普猛然拍桌而起，扫视了在座诸位议员一眼冷冷道：“可他表现出来的强悍战力，在座诸位有几个可以比得上的？我承认自己比不上，你们呢？”

　　会议室一片寂静，所有议员都脸色尴尬不说话。

　　林沙的战斗力确实只有五千，可他的真实战力却绝对不弱于初阶高级战士，拼起命来的话可能勉强能够敌得过中阶高级战士。

　　不说那些亲眼目睹林沙悍勇以一敌四的议员，就连得到消息匆匆赶回的议员们，通过视频也清楚的见识到了一位强悍异常的少年高手。

　　除了那两三位一脸淡然的高阶高级战士，在座几十位高级战士没哪个敢打包票一定能完爆林沙。没看到杨广四位脸上的伤势吗，那就是明证！

　　“确实，林沙小子能够以一敌四，一直坚持了十分钟才不支倒地。这样的表现足够惊人，我认为他已有成为议员的资格……”马援斩钉截铁的粗豪嗓门打破了会议室里的尴尬。

　　“那只是纯粹的肉搏格斗而已，如果能够使用能量攻击的话……”有那受害议员顶着一双乌青眼圈愤愤不平打断了马援的话头。

　　“嘿嘿，以那小子花样层出不穷的手段，如果真的能够使用能量攻击的话，只怕你们几个的下场也好不到哪去！”议员赵普不怀好意冷笑道。

　　“你……”

　　听了这话，杨广的脸色阴沉难看到了极点，扫了眼心有戚戚然的众多同僚一眼，原本已到嘴边的反驳话语硬生生吞了回去。

　　想起那可恶小子在肉搏格斗中层出不穷的手段，要说在能量攻击手段上没几手绝活怎么可能？

　　同时他也想起了帝国驻银岩办事处负责人王伦传回的那道视频，林沙这混蛋小子最后那招‘焚天灭地’的威力就足够强悍，能将一位星际高级战士烧成那副鸟样，用到自己身上效果就算再差也差不到哪去，而他不敢确定林沙还有没有类似的招数？

　　“好了好了，大家不用争论！”见两方火气越来越大有爆发趋势，坐在首位一直没有吭声的议长阁下突然开口。

　　大会议室里的嘈杂声一下子消失，所有议员的目光齐刷刷望了过来，一个个满脸尊敬连大气都不敢喘上一口，活像学校里乖乖听讲的小学生。

　　“林沙那小子的实力，咱们没有必要再讨论！”议长阁下语气舒缓一锤定音，扫视了周围一圈缓声问道：“想来这一点，诸位没什么意见吧？”

　　议员们齐齐摇头，这次就连满脸不岔愤恨不已的杨广等几位受害者也没有异义。

　　开什么玩笑，不说林沙的实力确实强悍，这是摆在眼前的事实。谁要是敢睁着眼睛说瞎话，不说以后会招惹上林沙这么一号潜力无穷的死敌，坐在首位的议长阁下就饶不了他。

　　再说了，在座哪一个不是老油条，看不出议长阁下很看好林沙那小子的前途？

　　“正如赵普议员所说的那般，要是咱们不快点动手，只怕转眼那小子已经被其它平民都市招揽了去！”议长阁下缓缓说道，扫视了众人一眼语气突然变的激昂起来：“咱们第三平民都市，已经沉寂得太久拉！”

　　闻言，一众议员无不神色凝重心头凛然，一个个面色阴沉脸色难看，议长阁下说到了他们心中的最大痛处。

　　议长阁下摆了摆手语气缓和道：“好了，我也不强迫大家一致同意，举手表决吧！”

　　“我赞成！”

　　“我反对！”

　　“我弃权！”

　　“……”

　　“好了，统计结果已经出来，五十五名议员中三十人赞成十人反对还有十五人弃权，现在我宣布……”说道这儿议长阁下语气一顿，一众议员齐刷刷端正坐姿屏息凝神做倾耳倾听状：“吸纳族人林沙成为第三平民都市贵族议会新的议员……”


第126章 ‘议员’林沙

　　当林沙恢复意识再次清醒过来，缓缓睁开眼睛的时候，惊讶的发现自己全身赤裸泡在小型生物治疗舱的海蓝色溶液中。

　　这一幕多么熟悉……

　　“嘀嘀嘀，伤员已恢复意识，目前恢复程度为百分之九十，还需要一个小时才能全部恢复，请伤员耐心等待！”这时候，一个低沉洪亮的电子合成男声在耳边响起。

　　放下准备摘氧气口罩的手，再多待一个小时就是，他可不想身体留有什么暗伤。

　　静静的漂浮在蓝色溶液中，身体说不出的清爽舒适。仔细的感受了一下体内‘气机’强度，微微露出一丝得意微笑。

　　不用多说，外面能量探测仪器的数据肯定是五千出头。

　　有了之前被熊大发现真实战斗力的经验教训，他再不知道补救真就是傻瓜一枚了。

　　在回程那半年时间里，他使用各种方法不断锻炼自己的潜意识，让潜意识在自己失去意识的情况下保持五千余战斗力的水准不变。

　　为了这事，他可是吃了不少苦头，就连一直勤练不缀的精神力锻炼都特别中断半月有余，眼下就发挥了关键作用。

　　一位刚刚十四岁平民出身，战斗力五千多和战斗力七千多的情况截然不同。

　　战斗力五千多代表他的勤奋取得了极大回报，以后的发展潜力不可限量；七千多的话就太过惊世骇俗了，估计帝国高层都不得不考虑他真正成长以后的巨大威胁，不是对他进行严格监视就是直接人道毁灭，将一切可能的威胁扼杀在摇篮中！

　　这样的事情又不是没有出现过，最关键的是他还是平民出身，对帝国能保有多大认同？

　　就连林沙都清楚狂战士一族性情淡漠，更何况掌握这么大一帝国的皇室高层？

　　为了自己和家人小弟们的安全着想，他不得不早做防范，没想到这么快就派上了用场。回想起造成自己再次受伤昏迷的大战，心中既然是兴奋不已又不觉恼怒万分。

　　兴奋的是在那四位高级战士联手围攻之下，自己的战技技巧越发纯熟圆润，在强大的外力压迫之下潜能爆发几乎达到了随心所欲没有丝毫多余动作的高超境地。

　　想想都觉得背后直冒冷汗，也不知道当初自己哪来的底气以一敌四，而且还是四位战斗经验丰富无比的高级战士。他将一些模仿拳皇街霸中的格斗大招纷纷使将出来，在那四位高级战士身上留下道道痕迹的同时，自己也是披红挂彩狼狈到了极点。

　　那四位都是战斗经验丰富的老油条，虽然很不适应他的怪异打法，可是捕捉机会钻漏子的能力却是无以伦比。

　　只要他稍微露出一点漏子，或者不是破绽的破绽，只是花俏动作多了那么一点点，就会被他们敏锐抓住。硬拼着脸上身上挨上几记狠的，也要给他带去惨痛的伤害。

　　就这样以伤换伤，打到最后以他那强健的体魄也撑不住身上沉重的伤势昏迷倒地。至于那四位估计情况也好不到哪儿去，虽然他们人多分散了他的强霸攻击所带来的伤害，可是以他那强悍体魄使出的招数再怎么分散伤害也是惊人的。

　　其实自从发现那四位一直都与自己展开纯粹的肉搏格斗，他就明白背后有人指使。不外乎之前的表现太过惊人，竟然与一位老牌高级战士打得难分难解甚至隐隐占据一定优势，背后那人见猎心喜想要检验自己的肉搏格斗能力而已。

　　所以他才能放心大胆的以硬碰硬，不惜两败俱伤的疯狂打法，最后把自己搞到伤重昏迷不醒的地步。他这也是想给外界一个信号，俺们就是一个战斗力强横的愣头青而已，谁要是敢打什么歪心思的话可要当心了。

　　再加上他之前一系列的示弱手段，将一切罪过都推到杨广身上，他有九成把握保证自己昏迷之后不会有事，眼下看来他的猜测完全正确。

　　这时他并不知道楼上大会议室发生的一切，否则他肯定会得意的大笑出声：丫的杨广叫你狂，被赤裸裸打脸了吧？

　　好处虽然不少，可他依旧恼怒于杨广的混蛋行径。

　　他自认从来都没有得罪过杨广这厮，可是自从他参与议会小范围质询，杨广这厮便像吃了枪药一般处处针对，还不时冷嘲热讽挖坑设置陷阱，好象不把自己坑死就不肯善罢甘休一般。

　　不管杨广这厮到底打的什么主意，反正这家伙已经被他彻底打入黑名单之中，以后有机会的话说不得要好好坑上一把，真以为小爷好欺负不成？

　　“嘀嘀嘀，伤员的伤势已完全恢复，疗养舱营养液一分钟后回收，请伤员作好离开准备！”这时候，那道听着有些刺耳的低沉洪亮电子合成男声响起，彻底打断了林沙的思绪。

　　一分钟后，疗养舱内的蓝色营养液慢慢下降最后消失不见，林沙拿下脸上的氧气罩，活动了一下筋骨欣喜发现体内‘气机’有小幅度增长，看来激烈的战斗确实有益于战斗力的迅速提升，当然所付出的代价绝对不菲就是。

　　喀嚓！

　　疗养舱外的太空玻璃打开一扇小门，林沙毫不犹豫走了出去。从旁边衣架取下一套崭新太空做训服，三两下穿好光洁溜溜的滋味可不怎么好受。

　　“哈哈，林沙小子你完全恢复了吗，真是可喜可贺！”

　　这时，两道高大身影从疗养室门口方向走来。

　　感受到两股磅礴如山般的强大‘气机’，林沙微微眯缝了一下眼睛，看向来人满脸平静自嘲道：“哦，不知马援阁下所言喜从何来？我可是被打得重伤昏迷，不知道这有什么好恭贺的，阁下不会在说反话吧？”

　　“没有，绝对没有！”马援脸上尴尬神色一闪而过，急忙摆手笑眯眯道：“哦，你才刚刚恢复不知道也正常。议会刚才召开紧急会议，通过吸纳狂战士林沙进入议会的决议，喏这就是任命书，以后大家都是同僚了可要多多亲近啊！”

　　“什么？”林沙吃惊的睁大了眼睛，嘴巴更是张得大大的一时惊得说不出话来。

　　这是什么状况？

　　怎么一觉醒来，自己就变成了议员林沙？


第127章 星际精英战士

　　战士主星各大平民都市的最高权力机构是什么，答案铁定是贵族议会！

　　就连市政厅都是接受贵族议会的监督与指导工作，负责各大平民都市的日常管理与秩序维护。在有智脑和各种类机器人存在的社会，他们的权限范围真的不大，像个后勤总管衙门似的，专为贵族议会提供优质的后勤保障服务。

　　各大平民都市贵族议会的议员们权力大不大？

　　大，非常大！

　　至于大到什么程度，林沙对此也是一知半解，不过从贵族议员们个个都是星际高级战士便可见一斑！

　　在一个一切以个人实力为尊的帝国，这其中所含意义不言自明。

　　就这么莫名其妙成为贵族议会中的一员，林沙感觉很有些不可思议。

　　是，他表现出了足以匹敌老牌高级战士的战力，按说进入贵族议会应该没有什么问题。可是他表面上的战斗力只有区区五千出头，就连战斗力接近六千大关的怪大叔李广都不是贵族议员，他凭什么后来者居上？

　　果然，马援与那位叫赵普的贵族议员在恭喜了一番之后，告诉他因为战斗力不满六千的缘故，他暂时还不可得授贵族身份和称号。等到他的战斗力哪天到了六千，议会再报请帝国皇室替他争取贵族身份和头衔。

　　“这么说，我是贵族议会中唯一的一位平民议员了？”林沙好笑问道。

　　“没错，你是帝国建立完善的贵族议会制之后，第一位也是唯一一位战斗力没有达到高级战士水准，同时也没有获得贵族爵位和头衔的平民议员！”新认识的贵族议员赵普满脸认真严肃道。

　　“我之荣幸！”林沙轻笑道。

　　对于马援和赵普这两位明言拉拢的议员，他没有任何反感直接答应下来。不管怎么说新近加入贵族议会，如果不想被彻底孤立或者想要做出一番事业的话，总是少不了议会中的盟友互相帮衬和扶助。

　　而且这两位的战斗力都逼近七千，明显是贵族议会中的新近势力，与之联手正好合适！

　　三人闲聊一阵说了一些议会的简单情况，马援便迫不及待拉着林沙离开治疗室，一个劲说不要让议长阁下久等。

　　见林沙一头雾水不明所以，赵普在一旁严肃告戒可不能轻慢。议长金正阁下乃是堂堂的星际精英战士，战斗力超过一万的存在，在整个帝国也是数得着的大人物。同时也直言不讳的道明，正是因为金正阁下的力挺，林沙才能成为帝国古往今来第一位平民议员！

　　林沙对什么议员身份并不是很在意，只要自身实力强了什么得不到？

　　关键是‘星际精英战士’的名头吸引了他的注意，心头凛然的同时不由自主想到了之前在小会议厅参与质询时，那一道突如其来的强横气势。

　　会是他吗？

　　心中既感忐忑不安又觉跃跃欲试，不知道星际精英战士到底是一种何等强大的存在？

　　之前在外游历了四年时间，确实远远见过好几位拥有星际精英战士实力的强者和怪物，可惜那时实力不济不敢近距离接触，生恐不小心触了霉头落个尸骨无存的凄惨下场！

　　伸手示意马援不要着急，他表示先要给家里打声招呼，不然蒙恬那小子非得急死不可。

　　他确实没有想到，自己在疗养室中一待就是一天时间，匆匆和蒙恬取得联系之后，只告诉他自己一切安好无需担心，便在马援不耐烦的催促声中向议会大楼顶层赶去。

　　……

　　“呵呵林沙是吧，对于议会的决定你有什么不同意见？”金正是一条方面大耳的彪型大汉，单从面相上看大概中年光景。可他眼中的沧桑还有不经意间流露出的深沉老辣，都证明他的年龄不像表面上看起来那么简单。

　　偌大的议长办公室就一套不显眼的办公桌椅，办公桌上摆放着一台办公用小型智脑，房间角落里还有一组待客用的沙发茶几。整间办公室空旷辽阔，金正端坐在办公椅上气度沉稳凝然，好似一座高大不可攀越的挺拔山峰，让人不自觉生出‘高山仰止’的无力感觉。

　　这是一位高手，一位不折不扣的高手！

　　林沙恭敬回道：“小子没有任何意见！”

　　对于实力远超自己的强者，而且还是眼前这位充满善意的长者，保持必要的尊敬是应该的。尽管他很有自信，不需要太长时间就能超越金正成为更强者。

　　“小子你很不错！”对于林沙能够在第一次见自己的时候，不受自己强大气场的影响态度始终不卑不吭，金正确实十分满意。

　　“议长阁下说笑了，小子需要提高的地方还有很多！”林沙满脸严肃认真说道。

　　“你不用谦虚，昨天的那场战斗我也看到了！”金正满含深意说道：“能以区区五千战斗力力抗四位战斗力过七千的高级战士整整十分钟，这样的表现足够惊艳，假以时日必定又是我狂战士一族中的顶尖强者！”

　　林沙没有接话，算是默认了金正的说法。

　　满意的点了点头，金正突然开口问道：“对了，听说你的外出经历颇具传奇色彩，能不能仔细和我说道说道？”

　　林沙一愣有些摸不着头脑，这事不是在昨天已经交代清楚了么？

　　见金正露出一副感兴趣的摸样，他没说什么重新将昨天说过的话复述了一遍。

　　“等等，你是说云雾星上存在战斗力过万的怪物？”虽然早就知道这些情况，可是再一次听林沙讲述依旧忍不住惊呼出声。

　　“没错！”林沙也不隐瞒心中想法：“而且威势比起议长阁下只强不弱！”

　　幸好办公室里就他们两人，不然外人听到这话铁定会怀疑林沙居心不良。而金正只是沉重点头，显然相信了林沙的话。

　　接着，他话题一转，从办公桌上拿出一本秘籍，看向林沙笑眯眯道：“这就是你在那颗原始星球上战斗感悟出来的爆潜战技？确实是一种非常不错的战斗技巧，可漏洞也不小吧？”

　　“议，议长阁，阁下，你看，看懂了秘籍里的诀要？”

　　林沙猛然抬头，心中震撼满脸不可思议……


第128章 分管领域

　　不要说他大惊小怪，林沙绝对有震惊的理由！

　　因为从蒙恬修炼爆潜战技迟迟难以入门开始，他就做过仔细研究，后来终于弄明白了其中的原由。

　　毕竟是完全不同的修炼体系，在没有弄清楚华龙星的历史传承和文化之前，想要学习爆潜战技难如登天。

　　就好比前世外国人想要学习内家拳一样，扔给他一本秘籍估计研究个上百年也不会有什么结果。除非明师手把手不辞辛劳教授，而且还要对华夏文化有深刻了解。

　　这情况放在爆潜战技上也是一样，对华龙文化还有历史传承没有半分了解的蒙恬，面对垂涎欲滴的爆潜战技琢磨了半年之久却还没有入门。就算林沙时不时提点也是一样，不明白就是不明白。

　　除非他也能去华龙星待上一段时间，不过这是不可能滴，林沙可不想自身最大的秘轻易暴露，就算是最亲近的小弟也不成！

　　这也是他敢将爆潜战技扔出来的主要原因，估计贵族议会里的一干高级战士们都很难理解里面的东西。

　　可是眼下，金正却笑眯眯的说爆潜战技确实是一种不错的战斗技巧，如何不让他心生讶异思绪风中凌乱？

　　这也太，太，太那啥了点，就好象前世称霸拳坛的猛兽泰森，突然说自己会八极拳一样，让人感觉不可思议外加荒诞怪异。

　　……

　　“书中所介绍的暴潜战技虽然晦涩了点，但还不至于到了看不懂的地步！”

　　金正诧异的看了林沙一眼，不明白他反应为何这般剧烈？耍开这些念头意有所指问道：“这与咱们狂战士一族的修炼体系有很大差异吧，你怎么想起弄出这样的东西来？”

　　闻言林沙心神凛然，对眼前战斗力深不可测的强者越发尊敬。

　　尼玛以这样犀利的眼光，按前世的说法道一声武学宗师绝不为过！

　　幸好他早有准备，毫不迟疑回答：“是这样的议长阁下，小子不才在生命科学领域还是有些建树的。”

　　闻言金正豁然起身，满脸不可思议看向眼前英武少年，心头说不出的怪异，感觉这小子越发神秘起来。

　　林沙嘴角微挑露出一丝不易察觉的小得意，目不转睛继续解释道：“在与原始星球上的凶兽战斗时，渐渐摸清了他们的战斗模式，通过解剖还有长时间的仔细观察，这才弄出了爆潜战技，里面还有很多不完善之处需要慢慢改进完善！”

　　金正点点头，算是接受了林沙的解释。

　　不过为了以防万一，金正突然头脑发热想要亲自去那颗原始星球感受一番，那情况可就大大不妙了。

　　于是，他停顿了一下又接着说道：“说起来，一些特殊环境成长起来的猛兽都有这样的特性，在某些特殊情况下能够爆发一倍甚至几倍自身实力的战斗力！”

　　“哦，难道还有别的星球有这样的情况吗？”金正眼睛一亮，显然来了兴趣。

　　暗暗擦了把冷汗，林沙不敢迟疑用力点头：“别的不说，云雾星上那些怪物大多都有这些的特性，在愤怒的情况下好象能够狂化一般，战斗力最起码能够瞬间暴涨一倍以上！”

　　他并没有发觉，在说道‘狂化’的时候，金正眼中异色一闪而过……

　　为了避免以后麻烦，林沙在说完爆潜战技后，主动将自己从银岩手中搞到一架战斗机甲的事情说了出来。当然，他没傻得说出最重要的物事，离开银岩主星前从熊大手中弄到的一百公斤岩银原矿。

　　果然，金正毫不在意的摆了摆手表示无所谓，狂战士一族最关注的还是自身战斗力，这些外物纯粹都是玩具的角色。

　　一番长谈下来，两人的关系也逐渐从生疏变得熟落。

　　金正见该问的都问清楚了，自己也有事需要外出处理，所以也没多说什么废话，直接交给林沙一块议员标章，告诉他回去之后好好准备一下，议会将根据他眼前的情况给予适当的分管领域。

　　林沙满头雾水出了议长办公室，他很想回头问上一句‘分管领域’是怎么回事。可看到金正匆忙的样子也知道他有事要外出，不好多做打搅只得带着满脑袋疑惑出了议会大楼。

　　让他没想到的是，天色已经不早明显到了下班时间，马援和赵普两人竟然还等候在停车场，见到林沙过来急忙挥手示意。

　　林沙心下一喜，急匆匆走了过去打招呼道：“两位怎么还在？”

　　“还不是在等你小子？”马援轻笑出声，这厮眼睛好使一下子便看到林沙握在手心的议员标章，眼睛一亮喜道：“小子不错啊，这么快就通过了议长阁下那关，走咱们找个地方好好庆祝一番！”说着大手一伸，就要拉林沙声车。

　　“别，别，别……”林沙急忙闪身让过，摆手言道自己已一天多没回去，家里还不知道乱成什么样子了，他现在正心急赶回去看看呢。

　　见马援和赵普面露不爽之色，他急忙邀请两位干脆到他家里坐客，顺便庆祝他成为帝国史上独一无二的平民议员。见两人神色间颇有些迟疑，他笑着说道家里就几个小屁孩，两位去了正好可以指点一下。

　　在林沙的盛情邀请之下，马援和赵普也不推迟，他俩正想找机会好好与林沙亲近亲近呢，于是爽快答应然后坐上林沙的悬浮汽车一同离开。

　　在车上，林沙询问了有关“议员分管领域”的问题，经过马、赵两人轮流解释他这才明白是怎么回事。

　　贵族议员在享受整座城市提供的资源之时，也要承担一部分力所能及的义务。

　　这个‘议员分管领域’就是根据议员们的不同情况，分派下一部分需要管理的事务。当然，如果嫌麻烦的话也可以不接受，不过在帝国或者城市遇到麻烦的时候，就必须接受帝国和各平民都市的征调出手解决麻烦。

　　林沙一听傻眼了，指着自己鼻子无奈道：“这个，像我这么小年纪，能分派到什么领域？”

　　“这个就要看你最擅长什么了，战斗领域你想都不要多想，早就被那帮老牌议员们瓜分干净……”


第129章 训教处

　　马援和赵普的突然到访，着实把双胞胎姐妹和林战惊到了……

　　不同于林沙小时候一心扑在训练上孤陋寡闻，双胞胎姐妹和林战对城市名人却是十分了解。

　　像马援和赵普这样在第三平民都市出名的高级战士，最近几年最火热的新近贵族议员，他们早已久闻大名可惜却不得一见。

　　如今见到了本人，自然好是一番惊叹。一开始还有些拘束，可是后来见两大高级战士很好说话，胆子一下子大了起来凑上去问东问西好不热闹。各种希奇古怪让人哭笑不得的问题让两大高级战士连呼吃不消，急忙将林沙拉下水来转移几小注意。

　　他们的‘奸计’很快得逞……

　　当几小听到林沙因为战力强悍，被议会正式吸纳成为古往今来第一位平民议员之时，确实惊得目瞪口呆脑袋一片空白。

　　不是他们不明白，而是这个世界变化太快。

　　不说几小在马、赵二人强大的气势面前战战兢兢心怀崇敬，马援和赵普两人心中也泛起惊涛骇浪极不平静。

　　尼玛，这都是一帮什么样的怪物啊？

　　林战这样闻名已久的天才也就算了，小小年纪拥有一千五百战斗力还在他们的心理承受范围之内。可那对战斗力两千出头的双胞胎姐妹，还有那位战斗力超过两千九百直逼三千的陌生青年蒙恬是怎么回事？

　　记得以前查看林家资料的时候，有提到过林家收留了七名孤儿，这三位也都名列其中。

　　可在那份记录当中，也只说这七人天赋普通练功勤苦而已。但今天看到其中三人的战斗力，想来另外四人铁定也是不凡。

　　这就让马、赵二人心里直犯嘀咕，如此惊人实力是天赋普通的表现吗？在同龄人中就算一些声名卓著的天才人物也就这战斗力吧，甚至还稍有不如！

　　难道勤修苦练真的有这般效果，竟可以无视天赋阻碍？

　　两人忍不住互视一眼，都从对方眼中看到了震惊和……一丝莫名情绪。趁着空闲机会凑到一起嘀咕一阵，而后便做出了一个他们认为最恰当的决定。

　　……

　　“训教处？”

　　那是个什么部门？

　　林沙有些无奈的看着眼前两位，不明白他们突然提出这个建议是什么意思？

　　“对，就是训教处！”

　　马援郑重点头，挥了挥手满脸都是兴奋红光：“林沙小子，我发现你最擅长的不是战斗，而是培养人才啊。不仅我有这种想法，赵普也是一样！”

　　旁边的赵普点头认同：“确实，那对双胞胎姐妹还有叫蒙恬的小子战斗力让人惊讶，想必这都是你培养出来的结果吧？”

　　“我父母还有李广大叔也出了不少力！”林沙没有否认，但也没将所有功劳全部揽在自己身上，那样实在太过显眼。

　　“这已经很了不得了！”赵普满脸赞叹：“刚才我看了那几小的晚间锻炼，强度之大着实令人砸舌，也不知道那几个小家伙是怎么坚持下来的？”

　　“习惯成自然！”对于赵普明显的试探，林沙才不会傻得将什么都倒出来。

　　“好一个习惯成自然！”马援拍手大笑，脸上的落腮胡子都跟着一起不住抖动：“既然你在培养人才方面如此有天分，不如就向议长阁下争取拿下训教处的分管领域吧！”

　　“这个，我能不能问一下……”林沙不好意思的摸了摸头，满脸尴尬道：“训教处是做什么的？”

　　虽然他感觉这玩意很像前世学校的教导主任，可毕竟是不同世界他不好胡乱对号入座。

　　马援：“……”

　　赵普：“……”

　　经过两人一番解释，林沙这才明白，所谓的训教处相当于前世的教育主管部门。当然由于有记忆灌输这样的外挂存在，所以训教处主管的并不是学生们的文化课程教育，而是负责培养那些十岁以下小屁孩战斗知识和实力的专管机构。

　　其实就是大号的武馆，只不过学生多了点，而且还非常不好管教。林沙小时候做过一段时间学校小霸王，而且还帮助学校老师管教那帮桀骜不逊的小屁孩，自然明白这是一个吃力不讨好的工作。

　　不过他也清楚，如果做得好的话收获也将极其丰厚。最起码那帮经由他手教出的小屁孩成长起来之后，想不跟他亲近都难，说明白点就是培养自己潜在势力的大好机会。

　　而且以狂战士一族的暴躁性情，这样的职位都是弃之惟恐不及的烫手山芋。虽然很有些心动，但林沙也明白事情绝对不会这么简单。

　　尼玛放在前世就是十四岁少年当教育局长，想想都感觉头皮发麻。

　　果然，马、赵两人也不是啥好鸟，言明眼下主管训教处的议员名叫独孤霸，战斗力大概在六千五百左右，是杨广一系人马。林沙如果想要拿下训练教处的话，恐怕需要费一些波折，杨广等人铁定不会轻易放手。

　　虽然有被当枪使的嫌疑，但林沙对此却是毫不在意。

　　马、赵这两家伙既然如此迫不及待想把他推出来，自然不会隐瞒一些关键东西。林沙也不客气，直接询问议会里的具体势力分布，还有目前训教处的实际发展情况。

　　三人兴致极高，窝在书房里整整商谈了一夜。针对可能出现的各种情况，不辞辛劳做出最少一套应对策略。同时林沙所需要的一应数据支持，都由马、赵二人负责收集汇总，三人分工明确约定前期准备好之后立即发动，打杨广一系一个措手不及。

　　……

　　议会大楼议长办公室。

　　“什么，你竟然提议林沙分管训教处，负责幼龄族人的战力培养？”金正吃惊的睁大了眼睛，呆怔了良久这才不置可否道：“林沙本人都需要人指导提高呢，赵普你怎么会提出这等荒谬建议？”

　　“我和马援昨天去林沙家里做客！”赵普满脸沉静没有第一时间回答，而是转移了话题轻笑着说道：“看到的情况却让我俩大吃一惊！”

　　“哦，这话怎么说？”金正来了点兴趣。

　　“议长阁下，您看过这份数据资料就明白了。这是林家所收养的两位双胞胎姐妹还有一位青年的真实战斗力分析，不是我吹林沙绝对是培养幼龄族人方面的天才……”


第130章 凭什么？

　　这日，第三平民都市贵族议会召开例行会议，商讨之前一段时间的工作总结和下一阶段各贵族议员们的任务分派。

　　林沙第一次列席这样的会议，对一切都感到非常好奇……

　　五十五位高级战士同时列席让他震惊，第一次见到这么多高手聚在一起怎么都感觉有些不可思议。

　　坐在旁边的马援私下提醒，这还不是议会全部议员，还有十几位有任务外出或者其它什么原因不能到场，就这还是七大平民都市最少的。

　　他再一次感到震惊，帝国的底蕴当真雄厚。一座平民都市便拥有近百高级战士，七座加起来最起码过五百逼近六百，再加上据说实力深不可测的皇城，高级战士人数有可能超过一千大关，这是多么强横可怕的一股势力啊？

　　同时会议的轻松氛围，也让他有些摸不着头脑。

　　与会议员们神态随意轻松自在，有什么说什么遇到想法不合的时候立刻变身菜市场里尖酸刻薄的大妈，拍桌子梗脖子大喊大叫，完全不顾坐在上首位置主持会议的议长金正阁下！

　　尼玛这是开会吗，一点也不严谨也没个严肃的会议气氛，比起他前世在公司开早会时的气氛都不如。

　　不过从争吵中他也看出了一些有用的东西，一般战斗力超过八千的议员大多地位超然，如非必要不会参与进议员们的讨论争吵。

　　战斗力八千以下的议员们分成了三拨势力，杨广明显是其中一派势力的领军人物，这一派有十来位高级战士，实力着实不容小觑说话声音都高上八度。

　　另一派的领军人物名叫李渊，战斗力竟然达到了惊人的七千五百多，手下聚拢了七位中阶高级战士议员，实力也是不俗。

　　知道名字的时候林沙果断吓了一大跳，这都能碰上果然不是冤家不聚头。

　　至于最后一派自然以马援和赵普通为首，人数倒是不少有近二十人规模。可惜基本上都是战斗力没有超过七千的初阶高级战士，人数虽多说话底气最是不足。

　　丫的，难怪马、赵二人眼巴巴赶来拉拢自己，原来手头实力不足怕被欺负想要抱团取暖啊？

　　可惜，在真正的实力面前一切伎俩都是虚妄，一帮实力最差的初阶高级战士聚在一起抱团取暖有个屁用？

　　没看到杨广与李渊那两派人手在分管领域都是高高在上的一把手，负责具体事务和跑腿工作的二把手和小头目全是马、赵一系人马担任，被那两系高手吆五喝六指挥得团团转连屁都不敢多放一个？

　　也亏得马援和赵普两人还想有一番作为，手下小弟这么不给力可不成呐！

　　林沙坐在角落里思绪跑火车不知道偏向哪里，这几天他一直都在熟悉贵族议会的运转流程，认识一位位平时根本就见不到人影的高级战士兼议员同僚，还处于初级摸索阶段在这样的会议当中根本就插不上话。

　　以他的年纪在会议室里确实碍眼了点，说是大家关注的焦点都不为过。不过他连分管领域都没有，如何参与热火朝天激情四溢的会议讨论？

　　砰！

　　突然会议室里‘砰’的一声巨响吓了他一跳，打断了他天马行空的飘忽思绪。

　　回头望去，正见杨广一系大将独孤霸满脸铁青站起身来，指着不远处的赵普怒声咆哮：“赵普玩笑不是这么开的，让一个十四岁小子接管训教处，你脑子没烧坏吧？”

　　林沙精神一振，心道终于开始了。

　　“谁跟你开玩笑了，提议林沙接管训教处可是经过深思熟虑做出的决定！”赵普脸色严肃，死死盯着独孤霸嘴角挂上一丝嘲讽，冷声道：“独孤霸，不会是因为抢了你的分管领域，心有不甘恼羞成怒了吧？”

　　“谁心有不甘恼羞成怒？”独孤霸眼中怒火熊熊额头青筋直跳，用力拍着桌子怒吼道：“训教处的事情麻烦得很，一帮小屁孩桀骜不逊管教困难，谁愿意接管谁接管去，大爷不干总成了吧？”

　　“嘿嘿，这话说得真是大义凛然！”赵普冷笑连连：“你就是吼得再大声，也不能掩盖在训教处的无所作为！”

　　“你……”独孤霸浑身颤抖手指赵普，只气得差点吐血。

　　“怎么，我说错了吗？”赵普不依不饶继续往独孤霸伤口上撒盐：“自从独孤霸你接管训教处以来，第三平民都市在幼龄族人的培养上，已经九年位居倒数第一了！”

　　这话说得就有些毒了，不仅独孤霸勃然变色，就连在座一干贵族议员们脸色都难看起来，这可是最近几年他们心中最大的痛。

　　砰！

　　“赵普你不要胡说八道！”杨广再也看不下去愤然起身，一巴掌重重拍在会议桌上，怒斥道：“独孤霸做得不好，难道林沙一小屁孩就能做得好，凭什么？”

　　“就凭我这身实力，够不够？”杨广都赤膊上阵了，林沙自然不会缩在后头让人瞧之不起。

　　“战斗力都没过六千，连独孤霸都比不上，你有什么资格？”杨广毫不客气讽刺道。

　　“光说不顶用，要做过才知道我有没有资格！”林沙眼睛一瞪，嘿嘿冷笑不已：“嘿嘿，看来杨议员对我的实力还很不认同呐，要不要找时间再打上一场？”

　　杨广脸色铁青怒吼道：“打就打难道大爷还怕了你不成……”

　　“咳咳……”一声充满威严的轻咳将杨广的话堵在嘴里，众议员齐刷刷向首位看去，只见金正摆了摆手不满道：“说正经事呢，不要整天就知道喊打喊杀！”

　　将杨广的气焰打压下去后，他转头看向林沙：“既然你想要接管训教处，说出你的理由！”

　　“理由？”林沙满脸桀骜缓缓扫视在座议员，自信满满道：“我本人就是最好的理由！”

　　见一众贵族议员露出或不满，或不屑，或嘲笑，或幸灾乐祸，或期待等等表情，他目光冷然不为所动，裂嘴露出满满的自傲：“我本人天赋如何想必在座诸位心中明了，可是现在十四岁我便拥有五千战斗力，能够列席议会成为议员之一，我想问一句……”

　　说到这儿他语气一顿，缓缓扫视一众议员沉声道：“你们在十四岁之时，有我这样的成就么？”


第131章 唇枪舌剑

　　林沙一言既出满座皆惊……

　　狂妄，实在太狂妄了！

　　一众议员们的脸色都很难看，就连议长阁下金正脸上都闪过一丝不快。

　　不过他们也没好意思指责什么，事情确实如林沙所说那般，他们在十四岁的时候，或许可能勉强突破了中级战士的界限，却是与林沙此时的成就根本没法比。

　　“小子好大的口气，你有这样的成就又怎么样？”杨广脸色一阵青一阵红，盯着林沙冷冷道：“这根本说明不了什么！”

　　“见过厚颜无耻的，就没见过像杨议员这样睁着眼睛说瞎话的！”林沙毫不客气嘲讽道：“以我出生时那糟糕的天赋，既然能在短短十四年时间里达到战斗力五千这样的水准，肯定有一套提升战斗力的办法，而且还可以突破天赋的限制！”

　　“哼，不就是那什么勤修苦练么？”杨广脸色阴沉似水，嘴角挂上冰冷微笑：“狂战士一族什么性格你小子应该清楚，你那套枯燥玩意幼龄族人谁受得了？”

　　“幼龄族人真的受不了吗？”林沙不屑冷笑：“直说你没这耐心就是，找什么借口？”

　　“小子你不要胡搅蛮缠！”杨广额头青筋暴跳眼神喷火怒吼道：“你要是能找出实证出来大爷认栽了，不然就闭上你的鸟嘴！”

　　“嘿嘿，等的就是你这话！”林沙毫不掩饰道出心中想法，在杨广一系议员喷火目光注视下，拿出一份准备已久的资料，轻轻打开不急不缓朗声念道：

　　“蒙恬，男，十七岁，孤儿出身。幼年时就读于第三平民都市3—A学校，后跟随学弟林沙修炼。十岁出任务时战斗力一千二百五十三，目前战斗力两千九百五十五！”

　　哗啦！

　　会议室中一片哗然，所有议员无不面面相觑脸色不停变幻，他们都被这个突如其来的数据给惊呆了。

　　骗人的吧？

　　可惜林沙下一刻便将他们心中的幻想砸得粉碎：“另外再补充一点，蒙恬出生时战斗力四十八点，这点医院和育婴室有据可查！”

　　咝！

　　会议室里响起一阵整齐的吸气声，一众议员们差点没惊掉下巴。

　　如果按照正常‘天赋论’而言，这位叫蒙恬的少年撑死了也达不大到一千战斗力。

　　可事实却是，这小子刚满十岁时便达到了一千二百战斗力！

　　他们不会怀疑林沙撒谎骗人，这样的事情一揭就破，城市核心智脑里都有记录呢。

　　他们现在想的是，难道勤修苦练真的有这么大效果？

　　见成功引起了与会议员们的兴趣，林沙笑着说道：“年纪越小勤修苦练的效果就越好，当然一定要注意控制不要过量，不然对于幼龄族人们而言就是灾难了。至于在座诸位，最起码要大运动量锻炼半年以上才会见到效果。”

　　半年？太长了！

　　一听这话，在座大部分议员都露出失望神情，瞬间便熄了尝试的想法。

　　林沙不理会与会同僚们做何想法，照着手头资料继续念道：“双胞胎姐妹铃铛和叮当，孤儿出身，今年十五岁，跟随林沙锻炼超过十年，目前战斗力两千一百左右！”

　　念完之后，他甩了甩手头资料，满脸挑衅看向杨广，讥讽道：“怎么样杨大议员，我够资格接管训教处么？”

　　“哼，区区三人又证明得了什么？”杨广脸色难看到了极点，却是依旧嘴硬不肯服输。

　　“嘿嘿，我最瞧不起你这种输不起的家伙！”林沙冷笑道。

　　“你说谁输不起？”杨广恼羞成怒道。

　　“还用我指名道姓吗？”林沙露出一副鄙视嫌恶的嘴脸，轻笑道：“看看同僚们的神色就知道了，我懒得费这口舌！”

　　“你……”杨广气得差点吐血，众目睽睽之下自知理亏也不好胡搅蛮缠，他冲着坐在正首的议长金正沉声道：“议长阁下，如果林沙就拿出这几例事实证明他有能力接管训教处，我是坚决不会同意滴！”

　　说着，他转身扫视了在座所有同僚一眼，满脸激愤朗声道：“诸位，咱们狂战士一族的传统，便是在战斗中不断提升自我。这样的传统一直维持了几百上千年，不可能听了某个黄口小儿一番狡辩便要做出根本性改变！”

　　见一众同僚大多露出若有所思之色，杨广得意一笑不屑撇了林沙一眼，继续亢声道：“再没有大量证据证明林沙所言办法有效之前，我坚决不同意让林沙接管训教处，免得误人误己到时候损失的都是咱们第三都市精华！”

　　“嘿嘿，真是说的比唱的还好听！”马援看不惯这厮的丑恶嘴脸，怒而起身愤然道：“要是坚持传统能够提高幼龄族人的成才率那也好说，杨广你敢打这个包票吗？”

　　“不敢是吧？”见杨广黑着脸不接话，马援气急反笑：“你倒轻巧，上嘴唇碰碰下嘴唇就不知要耽误多少幼龄族人的成长！”

　　说着，他扫视一圈在座议员，恨恨道：“咱们第三都市在幼龄族人培养方面已经落后其它城市整整九年。要是再过几年等这一批族人长大成人，倒时候就不仅仅只是低端战力方面的落后，整个第三都市都将受到极大影响，七大都市之中垫底位置想抛都抛不掉！”

　　冷场，整个会议室瞬间变得寂静异常。

　　“危言耸听，这绝对是危言耸听！”不等一干同僚仔细琢磨消化马援话中深意，杨广怒气冲冲跳了出来叫道：“没有实实在在的实例摆出来，我说什么都不会同意林沙接管训教处！”

　　“你要实证？”林沙突然开口问道。

　　“那是当然！”杨光心头一突，硬梆梆回答。

　　“一定要实证？”林沙确认道。

　　“你有就拿出来，没有的话别在这儿胡搅蛮缠！”杨广不耐烦的挥了挥手，怒道。

　　“好吧，既然你诚心诚意这么想被打脸，那小爷成全你就是！”林沙冷笑着从公文包里抽出一叠文件，在杨广不可思议的目光中每一位议员都散发一份，他双手抱胸自信满满道：“诸位看过文件里的内容，就知道我有没有资格接管训教处！”

　　翻开文件杨广目光发直一脸惨白……


第132章 刺头

　　与杨广一番唇枪舌剑，林沙获得了最后的胜利，而且还是完胜！

　　说来也是巧合，他当初在3—A学校当小霸王的时候，因为受不了那一帮小屁孩们无休止的折腾，最后一怒之下狠狠教训了他们一通，还配合老师对这帮小家伙进行严肃管束。

　　他在3—A学校待了三年，那一帮小鬼也被他整整操练了三年。

　　虽然只是普通的操练，每天固定不变的体操和一些竞技类小游戏，可架不住时间长久这些小鬼们渐渐也有了些根基。

　　后来林沙忙着训练蒙恬七兄妹，离开了学校与同学学长还有学弟们彻底断去了联系。

　　直到这次做完星际佣兵任务回来，机缘巧合之下成为帝国有史以来第一位平民议员。在马援和赵普这两位议员同僚的鼓动下想要获取有关训教处的分管领域。为了应付议会中可能出现的刁难，在马援的帮助下将过往仔仔细细梳理了一遍。

　　这时他才知道，当初被自己狠狠操练了三年的小鬼们，大部分都成为了初阶下级战士中的精英分子，战斗力普遍都在五百到九百之间。

　　有那几位运道不错的，现在都已经突破到了中阶下级战士的水准，战斗力令人惊奇的闯过一千大关向两千缓慢迈进。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　那帮小鬼什么天赋林沙清楚得很，最高不超过八十大部分都是五十以下。八十以上的都进入了更好的精英学校，八十以下的都是公认的炮灰角色，帝国才懒得浪费力气和资源呢。

　　按照帝国传统‘天赋论’标准，这些小鬼包括林沙在内，以后的成就顶天了就是一中阶下级战士的水平。

　　可是现在，林沙不用多说，就连这帮被他小时候狠狠操练过三年的小鬼们，也一个个实力不俗，战斗力提升速度比起那帮进入精英学校的‘天才’们不知道要强到哪里去。

　　这时候，他更加确定自己在培养幼龄族人方面，天分那是大大的有！

　　马援得知了情况之后也是好一番惊叹，二话不说将这些小鬼们的成长经历和历年实力增长幅度一一登记造册，没想到在议会上发挥了一锤定音的关键作用！

　　……

　　在一干议员们的见证下，还有杨广和他一系议员们喷火的眼神中，林沙郑重其事从金正手中接过训教处的管理大权和聘任文书，自此有了真正的分管领域迈入实权议员行列。

　　心中喜不自胜，一一笑纳同僚们的贺喜。不是他在乎这些虚头巴脑的玩意，有没有分管领域的议员在资源获取还有待遇上还是有些差距滴！

　　此时的他已经开始着手下一步训练计划，需要用到的资源着实不少。

　　据他所知主星并没有大型重力装置存在，他想要的话需要特别定制，说不定因为技术问题还需要组建一支小规模科研团队专门研究制造。

　　如果没有议员的身份和特权，他想要弄到这些玩意不知道需要花费多少功夫和精力，最起码转眼间就能让林家从富裕变成赤贫状态。

　　如果只是他一人的话倒还好说，议员待遇和享受的福利足够他完成下一阶段修炼计划，让战斗力达到一个新的层次。可他有父母有亲弟，有视若亲人的怪大叔李广，更有一帮小弟需要帮忙照顾，他们锻炼提升实力所需资源可也不少，光用钱购置的话钱再多也不够用。

　　只是可惜事情并不完美，由于杨广一系议员一再反对和抵制，金正虽然不耐却也不好全然无视，权衡了一番利弊之后采取折中方案，将第三平民都市划分为南北两区，林沙和独孤霸各管一区训教处，以一年为限分出最后胜利。

　　最可恨的是，杨广一系仗着人多势众，很轻易就将第三平民都市唯二的两所精英学校收入囊中。赵普看不过眼说了两句公道话，这帮混球竟然还振振有辞说什么林沙的训练方法不是能无视天赋么，那就好好努力将那些炮灰角色都训练成才吧！

　　林沙懒得跟他们计较，而且那两所精英学校里太多骄骄之子，他可没兴趣管教一帮大多后头有人，鼻孔朝天骄傲不可一世的小屁孩，太累！

　　回去之后又是好一番热闹，马援和赵普两位不请自来，在和几小胡闹了一阵之后，询问林沙有什么具体打算没有？

　　林沙沉吟片刻说道还需要先了解一下情况，然后再做详细布置不迟。

　　马援诧异，说道议长阁下可只给了一年期限，林沙你可要抓紧不要浪费了。再说了你不是有这方面的经验吗，还了解什么直接动手就是。

　　林沙哭笑不得一翻白眼，说道事情哪那么简单？

　　而后他向两位盟友仔细道明其中关键，不说他手下那帮人手都是独孤霸当政期间提拔起来，服不服他这位平民议员还两说得很。再说了下面学校的老师也是个麻烦，毕竟他们已经习惯了以前那种放养式的培养模式，骤然之间改变太多他们能否适应也是个问题。

　　马、赵二人急了，那怎么办？

　　林沙摆了摆手自信道：“没关系，经过这么些年尤其是训练蒙恬他们，我早已经摸索出一套行之有效的训练套路，所需时间短见效却很快，目前关键还是理顺训教处的事情再说！”

　　……

　　也不知道该说林沙乌鸦嘴，还是应该夸赞他英明神武。

　　上班第一天就遇到了麻烦，遭到了手下一干家伙们的极力抵触。

　　“李固，你这是什么意思？”林沙眼睛瞪得溜圆怒吼道：“小爷叫你整理北区所有学校的资料，尼玛你就是这样整理的？”

　　说着，他将手头薄薄一张纸重重拍在桌子上。

　　砰！

　　林沙火气大李固的火气更大，一巴掌差点没将坚固的合金办公桌拍碎，怒目圆睁讥讽道：“你一个黄口小儿知道什么，大爷如何做事还轮不到你小子指手画脚！”

　　“好好好，你有种！”林沙气极反笑，‘啪啪啪’的将手指关节捏得劈啪做响，指着自己副手怒道：“咱们还是到比试场说话吧，你敢不敢？”

　　“有什么不敢的。谁怕谁啊……”


第133章 不容乐观

　　见有热闹可瞧，北区训教处一干惟恐天下不乱的狂战士族人们纷纷涌入比试场。他们想看看新来的这位少年处长究竟有什么特别之处，小小年纪竟然就成为了议会中的一员？

　　战斗力五千确实惊人，可李固也不是吃素的，战斗力达到了五千六百捏！

　　被一个战斗力不如自己的小屁孩压在头上指手画脚吆五喝六，不要说李固不服气，就是旁人也替他感到不值，心头自然不爽得很。

　　虽说狂战士一族以实力为尊，可这不代表帝国就没有论资排辈的传统。

　　砰砰砰……

　　可惜，让一干想看林沙热闹的家伙们失望了。

　　明明李固的战斗力高出近五百，可是却被林沙三下五除二噼里啪啦打得落花流水毫无还手之力。无论他如何愤怒咆哮挣扎都没有用，最后被打成猪头彻底不支昏迷倒地。

　　“嘿嘿，你们给小爷听好了，包括你李固别躺在地上装死！”站在比斗场中央，冷冷扫视周围看热闹起哄的北区训教处工作人员，一脚将躺地上装死的李固踢飞，林沙满脸狰狞笑道：“以后谁工作要是没做好，那对不起小爷只能请他来比试场练练手了！”

　　冷场，原本闹哄哄热闹异常的北区训教处内部比试场瞬间冷寂，空气似乎一下子都凝固起来。抱着各种心思和目的来的工作人员无不面面相觑，被林沙这霸气侧漏的一番言语惊得目瞪口呆忐忑不已。

　　就刚才打得李固毫无还手之力的强悍表现，林沙这小子的战斗力远不像表面上看起来这么简单。在场诸位的战斗力连李固都远有不如，更不要说挑战实力更加强横的新来少年老大了，看来以后的日子有得熬了。

　　“还愣着干什么，都很闲啊？”林沙怒喝出声，围观人群顿时做鸟兽散。

　　虽然感觉使用简单粗暴的方式开展工作有些怪异，可对手下这帮只认实力不认人的家伙而言，这种手段反而效果最好。

　　看都没看躺在地上吭吭唧唧的猪头李固一眼，他转身就离开了比试场。

　　说起来也真是有趣，就像前世每个城市都要有公园一般，在喜好战斗的狂战士帝国比试场那就是标准配置。

　　就像欧洲的街区足球文化一般，几乎每个街区都有足球场存在。狂战士一族因为喜好战斗，各种大小规模不一的比试场遍布城市各地。有些稍有规模的公司或者政府工作单位，比试场更是必不可少的公共设施。

　　解决私人恩怨上比试场，解决公司纠纷上比试场，解决与上司或者同事之间的矛盾还是上比试场，可以说每个狂战士族人身体都流敞着火热的战斗因子。

　　……

　　林沙上任第一天便狠施雷霆手段，将新组建北区训教处拥有极大影响力和声望的二把手李固狠狠教训了一通，效果自然是立竿见影。

　　吩咐下去的事情再也没人敢阳奉阴违，很快一份有关北区训教处辖下所有学校的详细资料，第一时间便传发到处长智脑上。

　　点开文档，看到北区训教处辖下所有学校的情况汇总，林沙脸上的笑容逐渐消失，眉头越皱越紧之前的好心情早已不翼而飞。

　　情况只能用‘不容乐观’这四个字来形容……

　　他原本以为当初自己上的3—A学校就已经够挫了，整个学校近五十名学生，出生时战斗力超过五十的仅仅只有七人。

　　可报告中显示的内容，让他知道了什么叫做‘没有最挫只有更挫’。

　　就他十二年前读过的那所3—A区学校，生源的质量简直惨不忍睹。整个学校学生倒是有五十来人，可是天赋战斗力超过五十的却只有区区三人而已。

　　这还不是最惨的，起码当初林沙折腾的影响还在，老师们也知道约束一群暴力小孩坚持锻炼，怎么说都练出了点基础。每一届或多或少都出过几位闪耀发光的毕业生，整体水平勉强还维持在平均标准线上。

　　其它学校的情况就不妙了，有两所比较偏僻的更是干脆，加起来七十多位学生，天赋战斗力超过五十的竟然没有一个，就算超过四十的也就区区十来位而已，这是怎样一种悲催的现状？

　　“族人们的天赋，确实是一代不如一代了！”

　　当然，这些问题放在其他人眼中那是了不得的麻烦，可在林沙眼中却根本算不了什么。不过从详细资料上也可以看出，北区训教处辖下各学校的师资力量是多么的薄弱。但凡有点想法有点责任心的老师，都不会任由这种恶劣现状继续下去。

　　可惜，他将资料翻来覆去看了好几遍，都没看出哪所学校有主动改变的想法和决心。

　　“哎呀，真是头疼！”

　　使劲揉了揉眉心，他感觉自己一个头两个大。

　　问题还不仅仅只有这些，在视察辖下学校的时候，他这才发现情况比纸面上介绍的还要糟糕。

　　不是说学校老师都是吃干饭的，狂战士一族脾气梗直向来一根筋，既然选择了老师这份光荣的职业，认真工作这是最基本的要求，说他们尽职尽责一点都不为过。

　　可问题是，传统的力量太过强大执坳，老师们一时跳不出传统的束缚，依旧一板一眼以老办法培养学生。在学员天赋越来越差劲的现在，这种培养人才的手段很有些不合适宜。

　　当然，林沙想一簇而就也不可能，他现在还没有这么高的威望和可以藐视一切的实力。

　　在视察期间，他很‘和蔼可亲’的主动跟小盆友们交流，可这些实力不济脾气却大得很的小鬼们，连甩都不甩他一眼，惹得烦了拳打脚踢侍侯，搞得他好不郁闷大呼‘代沟无处不在’。

　　他当然不可能与一帮小鬼计较，只是从中不难看出想要管教这帮小鬼有多困难。

　　打，下不得重手；骂，这帮小鬼们知道什么是骂么？搞不好小鬼没教训到，反倒把他们身后的家长给惹来了。

　　反正事情不是一般的难搞，他这才知道之前的准备有误。按照正常规划来做的话阻力实在不小效果也不敢保证，说不得他要动一些歪心思了……


第134章 一石激起千层浪（三更）

　　“什么，林沙那小子收拢北训教区辖下学校里的所有孤儿？”

　　金正从自己的座位上一惊而起，瞪圆了眼睛满脸不敢置信。

　　“混蛋，他这是要干什么？”

　　就知道这差事不好做！

　　赵普无奈苦笑，见议长阁下大发雷霆之怒，他急忙上前将手中光盘插入智脑之中，急忙劝解道：“阁下请先熄了雷霆之怒，看完这个就知道林沙为何如此行事了！”

　　“哼，要是不给一个说得过去的解释，我饶不了这小子！”金正怒气冲冲坐回椅子上，这一次他真的被气得不轻。

　　赵普连连苦笑，如果不是光盘里的内容太过触目惊心，他真不想趟这样的浑水。

　　要知道，林沙如此行径，有收买人心积聚势力的嫌疑。

　　别的倒还好说，如果他一视同仁也不会有什么麻烦，可是单单收拢孤儿的话，用阴谋论的说法就是‘居心何在’？

　　帝国对这方面极为敏感，不要说林沙一位新近议员，就是议长阁下金正也承担不起这样的名声和后果，搞不好是要出人命滴！

　　他当时听到林沙的想法之时也是吓了一大跳，要不是林沙有不得不如此的苦衷，他铁定第一时间与这疯狂小子断绝关系，别倒时候出了事连累上自己。

　　“情况真的有这般严重？”

　　就在赵普思绪翻飞的时候，金正突然的一声惊呼将他彻底唤醒。抬头望去，正见尊敬的议长阁下满脸铁青浑身颤抖，一股股恐怖的威压扑面而来，压得他几乎快要喘不过气来。

　　“议长……”赵普浑身大汗淋漓艰难开口，终于将暴怒中的金正拉回现实，急忙收起不经意间泄露出去的恐怖气势，这才让他缓了口气不至于那么难受。

　　“情况真的糟糕到这种地步吗？”金正脸色难看，冲着赵普重复问道。

　　之前他虽然知道第三平民都市在幼龄族人培养方面情况不妙，不然也不会连续九年排名七大城市倒数第一，让他在一干老朋友面前抬不起头。

　　可他万万也没料到，情况竟然会糟糕到这种程度。整个北区训教处辖下所有学校加起来，战斗力超过一百的小鬼竟然只有区区十人！

　　十人啊……

　　想到这个数字他不禁惊出一身冷汗，北区情况如此，南区就算再好也好得有限。

　　这样的情况意味着什么，意味着再过十年等这批小鬼成长起来以后，第三平民都市的中级战士很有可能出现可怕的断层！

　　事情如此发展下去，用不了几十年时间，等他们这批议员老去或者死去，第三平民都市的高层力量将会出现极为严重的大幅度缩减，与其它六大都市的差距只会越来越大。

　　每每想到此处，他心中总会涌起一股不寒而栗的无力感。

　　“独孤霸这个混蛋，这九年时间都干什么去了？”

　　其实不用赵普回答，金正也知道光盘中的内容不会有假。不然林沙这个新近加入议会的小子，就算再无法无天也不敢做这等触犯帝国皇室忌讳的蠢事来。

　　等发泄了一通心中怒火之后，他慢慢回复平静脸色也恢复了以往的威严肃重。

　　“林沙那小子倒是机灵，知道请你过来关说！”

　　赵普摊手苦笑道：“没办法，林沙这些天都在各学校摸底排查，心气正不顺得很。要是他本人过来的话，一怒之下说不定会说出什么难听话……”

　　“哼，我是那么小鸡肚肠的人么？”金正哭笑不得。不过想想刚才自己初闻消息之时的激烈反应，如果林沙那混小子就在眼前，还真说不准会不会头脑发热做出什么不该做的事来。

　　“好了废话不必多说，除了光盘上这些内容，那小子还跟你说了些什么？”

　　“其实也没什么，他对我说想要从学校方面入手有些困难。”说到这儿赵普故意停顿了下，偷眼见金正没什么反应这才松了口气继续说道：“学校里那些桀骜不逊的小鬼们把老师当成仇敌来看，想要从老师这方面下手得不偿失，他认为最好还是从学生中打开突破口比较方便。”

　　金正眉头轻轻一皱，好奇问道：“他怎么会有这样的想法？”

　　说起这个，赵普真有些哭笑不得，无奈道：“那些小鬼小小年纪便拥有不俗实力，再加上又不懂得收敛控制，一个个性情暴躁难以管教。当时我还不信，在林沙这小子的怂恿下亲身试验了一回，结果生生被几十个小鬼围攻了半小时！”

　　“哈哈，你这家伙做了什么天怒人怨的事，竟然惹得一帮小鬼如何愤恨？”金正忍不住大笑出声。

　　赵普：“……”

　　他总不能说自己管教严厉打了两个引来一窝吧，那岂不是太过丢人现眼？

　　“这就是林沙想要收拢孤儿的原因？”笑过一阵，金正脸色一肃进入正题。

　　“没错！”赵普点头：“他认为先训练一批小鬼，等这批小鬼实力够了再以点带面操练其他小鬼，这样做那帮桀骜不逊的小鬼们也容易接受。”

　　说道这儿他忍不住轻笑出声：“其实林沙当初就这么干过，他那一届学生实力普通在标准水平以上，就是被他管教了三年的结果！”

　　“那他怎么只收孤儿，其它小鬼呢？”金正提出心中疑惑。

　　赵普无奈摊手：“他倒是想，可那些小鬼家长同意吗？”

　　闻言金正好不愕然：“……”

　　……

　　因为林沙收拢孤儿一事，整个第三都市议会闹哄哄议论纷纷。

　　那些中立议员虽然吃惊，但还是以观望态度为主。

　　杨广和他一系敌对议员就不客气了，纷纷上窜下跳给林沙编排罪名，要求议会对林沙进行裁决惩处，坚决不能姑息云云。

　　马援和赵普一系议员因为事先得到通知，所以一直保持缄默不吭声。他们如此‘软弱’行径，更加助长了杨广一系议员的嚣张气焰。

　　最后议长金正烦不胜烦，干脆将林沙上交的那份光盘狠狠摔到独孤霸脸上，这才将议会中的波澜平息下去。

　　而掀起此番风波的主角林沙此时在做什么呢？

　　他正满心喜悦在第三平民都市附属科技区接收定购的大型重力装置……


第135章 重力装置

　　“老大，那什么重力装置真有你说的那么好吗？”

　　在去第三都市外围科技区的车上，蒙恬满脸狐疑问道。

　　“当然！”林沙掩饰不住眼中喜悦，轻笑道：“还记得火焰星和寒冰星吗？”

　　说起这个蒙恬兴趣昂然，他满脸怀念道：“自然，当初我们几个在那两颗星球上可着实吃了不少苦头，想忘记都难啊！”

　　“知道当初我为什么带你们过去吗？”

　　“还是那两颗星球的恶劣环境锻炼人，等等，恶劣环境恶劣环境……”蒙恬眼睛一亮：“老大我知道了，那什么重力装置是不是和那两颗星球上的恶劣环境一般，不过从自然环境变成了人为操控，在锻炼方面比起普通环境有加成效果？”

　　“算你小子还有些见识！”林沙先是夸赞了句，不知想起什么脸色渐渐凝重起来。

　　蒙恬有些摸不着头脑，不知道老大这是怎么了，怎么说着说着就变了脸色。

　　车内的气氛显得有些沉默，良久林沙回过神来轻笑出声：“这玩意是个修炼宝器，不过在身体没有长成之前千万不能乱来，不然把自己搞成个畸形就不好了！”

　　……

　　第三平民都市科技区紧邻城市核心区域，居民以外星附庸种族科学家为主。

　　科技区占地面积极广，由一栋栋方形封闭独立建筑组成。

　　每一个独立方形建筑就是一座规模庞大的研究所，里面的外星研究人员数量极多，再加上众多的辅助型机器人，使得科技区的人气看起来比整个核心城区都要旺盛。

　　当然，这都是林沙的‘气机’感应所知。以科学家们争分夺秒的严肃性情，哪有空闲在漂亮整洁的大街上闲逛？

　　他也是第一次来这种地方，以前年纪小帝国管理严格不让过来。后来自己学了一点星际机械知识，普通的飞船维护却是不用劳烦他人，所以也就没有急着过来。

　　至于他为何不早点定制重力和其它一系列有用的锻炼设备？

　　就像他告戒小弟蒙恬时所说的那般，身体没长成之前不要乱来，不然把自己搞成畸形到时候找谁哭去？

　　悬浮跑车降落在太空机械研究所停车场，林沙与蒙恬没有任何耽搁，直接找上了研究所负责科学家，向他提出验收重力装置的要求。

　　虽然之前在视频联系中早就见过，可当直面这位顶着个章鱼脑袋的研究所负责科学家时，他依旧忍不住心中惊奇多打量了几眼。

　　这次他真算是大开了一回眼界，各种族奇形怪状的外星人见了不少。

　　有像龙珠漫画中一般人身鱼首的，也有像眼前这位一样人身兽首的，更有像前世所看电影中ET那般‘娇小玲珑’的，总之千奇百怪无奇不有。

　　据说心理与异能研究所那边，还有不少头长触角的，类似龙珠漫画中短笛那般，甚至还有非人型外星科学家存在。

　　当然心中好奇归好奇，如果没有正当理由和需求的话，他也不想过多接触这些千奇百怪的外星科学家。

　　原因很简单，这帮家伙大多对狂战士一族没什么好感。谁让他们其中大部分都是被狂战士帝国强请而来，有的所属种族甚至被狂战士帝国直接灭族？

　　当然不是说没有主动投靠过来寻求庇护的外星科学家，只不过这样的人毕竟是少数。帝国也对他们十分宽容，大部分独立研究所负责人都由这些主动投靠过来的外星科学家负责，眼前的章鱼脑袋就是其中之一。

　　与龙珠漫画相类似的是，这帮外星科学家虽然作用不小，可毕竟不是狂战士本族人，充其量也只是狂战士帝国的二等公民。面对狂战士族人时不免底气有些不足，特别是像林沙这种拥有议员身份的准贵族更加心虚。

　　章鱼脑袋十分恭敬的接待了林沙两人，面对林沙有些‘不合规矩’的要求也不气恼。只是说道按议员阁下要求，研究所已经制造出了几种不同型号的重力装置，不知道议员阁下想要先验收那一种？

　　林沙当上第三平民都市议员没多久，便利用议员特殊权利向太空机械研究所下了定单，要求太空机械研究所提供五倍重力至五十倍重力不等，可以自如操控重力大小的装置。

　　正如他之前所猜想那般，太空机械研究所对重力装置有所研究，可那都是低倍数重力下的摸索，对于高倍重力装置的研究几乎一片空白。

　　当初接到定单的时候，太空机械研究所很委婉的表示，可能需要不短时间。

　　林沙对此并不在意，他当时刚刚接手北区训教处正忙得焦头烂额，很大度的表示他可以等，但是时间不能拖得太久。

　　这不，北区训教处的工作刚刚摸出一点头绪，他就接到太空机械研究所传来的信息，重力装置已制作出来，请他过去验货查收。

　　匆匆检验了一翻各种型号重力装置，效果和稳定性都让林沙满意，不过让他皱眉的是体积是不是太大了一点？

　　他将这个问题抛给章鱼脑袋的时候，章鱼脑袋也是苦笑连连，说道以眼下技术水平也就能做到这样。

　　林沙却是不满意，以眼下查收情况来看，家里停泊的那架小型宇宙飞船最多能搭载十倍重力及以下重力装置，再大的就承受不住了。

　　至于二十，三十，四十跟五十倍重力装置由于体积太大，除非抛却其它所有舱室和功能，基本上变成不折不扣的单人宇宙飞船，不然就只能搭载中型宇宙飞船才成。

　　章鱼脑袋无奈表示，在空间技术没达到要求之前，或者材料技术又有了新的突破性进展，否则重力装置的体积很难小得下来。

　　林沙差点脱口而出‘万能胶囊’，还好他及时收口才没闹出什么笑话。想想也真是可笑，龙珠漫画中除了龙珠之外，其实最大BUG就是万能胶囊，实在难以想象在太空科技都不发达的时候，竟然能够研究出那么纯熟的空间压缩技术，这不纯粹开玩笑么？

　　见章鱼脑袋实在没其它办法可想，他也没有逼迫太甚。交了全部订制费用之后，交代一声继续研究制造更大重力装置，同时也要将缩小重力装置体积做为攻关项目，这才在章鱼脑袋的恭送下离开，准备着手下一步行动计划……


第136章 拭目以待

　　回去的路上……

　　“蒙恬你要做好准备，等训教处那边的事情告一段落，咱们立即离开主星进行为期一到两个月的特训！”

　　“真的吗老大？”

　　蒙恬惊喜交加，他这等一刻足足等了近一月时间。

　　“当然是真的，本来应该早就开始的，可你也知道中间发生了这么多事情……”林沙摊了摊手一脸无奈苦笑道。

　　“我明白的老大，这次咱们要去哪颗星球？”蒙恬一脸跃跃欲试。

　　“火焰星！”

　　“火焰星？火焰星咱们不是早就去过了吗？”蒙恬吃了一惊，脸上的兴奋神色迅速褪去，小心翼翼试探道：“老大，是不是还有其他人跟随？”

　　“当然！”

　　……

　　和一脸郁闷的蒙恬分开之后，林沙回到北区训教处办公场所。

　　得到消息李固第一时间迎了上来，汇报这些天训教处的工作进展。

　　自从被林沙狠锤了一顿之后，这家伙就老实下来。不管心中是何想法，只要是林沙布置下去的任务，他都老老实实认真完成。

　　尤其林沙当着一众训教处同僚的面，将几位偷奸耍滑的家伙狠狠教训了一通之后，北区训教处的风气立刻随之一变，再也不复之前那种懒散和悠闲。

　　而且随着林沙对辖下学校摸底工作的进展和深入，一条条命令传达下来，北区训教处彻底忙碌起来。谁都不敢松懈大意被当作反面典型钉在耻辱柱上，他们可不敢赌处长林沙会不会顾忌同僚的人情颜面。

　　不过整天忙忙碌碌生活倒也充实，就是感觉林沙这厮太会惹事，北区训教处的工作刚刚有所起色，便因为收拢孤儿一事又处在风口浪尖上。

　　林沙倒是没什么，只要他不真正露出反意谁也不能拿他怎么样，议员的身份岂是等闲？

　　真正受苦受难的可是他们这帮做事跑腿的，大家都感觉最近亚历山大，出外做什么都不顺心，好象有谁故意针对他们一般。

　　心中郁闷归郁闷，这话李固可不敢跟林沙提。

　　“北区学校里的孤儿都收拢了吧？”等李固的汇报告一段落，林沙一边向办公室走去一边沉声问道。

　　“按照处长指示以开展实验班的名义，已经全部都收拢起来了！”李固恭敬回答。

　　一路上训教处的工作人员看到林沙过来，急忙侧身问好一脸恭敬。

　　林沙只是轻轻点头回礼，李固却是看得心头泛酸。

　　短短不足一月时间，林沙便已在北区训教处建立起足够威望，只等做出成绩来将威望巩固，到时候谁还能动摇他处长的位置？

　　“总共有多少人？”林沙脚步一顿侧头问道。

　　“北区学校总共收拢了六十五位，不过……”李固收起心中酸水，脸上又露出犹豫神色一副欲言又止的便秘样。

　　“有话就是有屁就放，你这便秘样让人看着着实难受！”进了处长办公室，坐到办公桌前，林沙没好气道。

　　“阁，阁下，事情是这样的……”李固老脸一红，急忙解释道：“南区那边今天送过来一批学生孤儿……”

　　“有多少人？”出乎李固意料之外的是，听到这个消息林沙并没有发怒只是平静询问。

　　“这个，这个，总数有三十五人……”李固手忙脚乱回答道。

　　“我草，城里怎么那么多孤儿？”林沙眼神一冷，再也忍不住心头火气怒骂出声。

　　也不怪他心生郁闷，要知道整个第三平民都市也就三十接近四十万族人，这其中还要刨去三十几万已脱离幼龄阶段族人。

　　剩下的几万幼龄学童本就人数稀少，竟然一下子冒出这么多孤儿，让他吃惊之余忍不住心头恼火万分。

　　李固脸色一变，还以为林沙恼火独孤霸送学龄孤儿过来的举动，脸带犹豫道：“要不，咱们将孤儿送回去……”

　　“送回去干什么？”林沙眼睛一瞪，摆了摆手不耐烦道：“收下，都收下！”

　　“真的要全部收下？”李固吃惊的睁大了眼睛：“听说南区还有近百名孤儿等待送过来……”

　　“哼，独孤霸也就这点上不得台面的伎俩，早晚有他后悔的时候！”

　　这事算是定下基调，林沙话风一转吩咐道：“对了，记得以北区训教处的名义订购一艘中型运输舰，别问为什么，我要带这批孤儿出外特训！”

　　“好，好的，我这就下去布置任务！”李固额头汗都出来了，什么都不敢问匆匆忙忙退了出去。

　　……

　　议会大楼议长办公室。

　　“什么，林沙要带那批孤儿出外拉练？”金正满脸不可思议惊问道。

　　“是的，北区训教处总共收拢六十五位孤儿，再加上南区硬塞过来的三十五位，一共百位孤儿在经过初期培训之后，将由林沙亲自带到火焰星拉练！”赵普一五一十回答，他都快成了金正与林沙之间的传声筒。

　　“独孤霸这混球，早晚要寻个机会收拾了他！”金正脸色阴沉好一阵咬牙切齿，接着好奇问道：“火焰星？记得那小子小时侯在那历练过一年时间吧？”

　　“是的议长阁下，林沙就是想通过火焰星上的恶劣环境，激发孤儿们体内的潜力！”赵普郑重点头：“从而达到迅速提升实力的目的！”

　　“胡闹！你怎么也不劝劝这混小子？”金正脸色大变，看向赵普的目光满是不善：“当初咱们可是派遣不少克隆幼儿试过，结果你也知道……”

　　赵普脸色发苦，真有点两头不是人的郁闷。

　　他也不多做辩解，只是模仿林沙将他当时的话复述了一遍：

　　“真是胡闹，你们没经过调查取证，就贸贸然做这样危险的实验，出外拉练岂是这么简单的事情，搞不好就有全军覆没的危险……”

　　复述完之后，赵普摊了摊手一脸惊叹，由衷赞佩道：“林沙还特别给我看了此次火焰星拉练的详细计划，基本上方方面面可能遇到的困难都有考量，如果完全按照计划施行的话，成功的把握在八，哦不九层以上！”

　　“真的吗？”

　　金正脸色红一阵青一阵的，当初那个计划还是他提出来的，没想到被林沙如何不客气的训斥了一通，感觉老脸真有点挂不住。

　　“自然！”

　　“那咱们就拭目以待……”


第137章 林战发威

　　战士星系广阔无垠的宇宙空间，一艘中型运输舰拖着长长尾焰犹如流星一般划过寂静太空。

　　运输舰内部热闹非常，宽广的大厅内百多个小鬼乱哄哄的打闹成一团。

　　“混蛋，你竟敢抢我的棒棒糖，我要跟你决斗！”

　　“吧唧，决斗就决斗谁怕谁啊，恩恩，这糖真甜。”

　　“小子，我们老大说要收你做小弟……”

　　“先打过我再说！”

　　“……”

　　噼里啪啦……

　　林沙看着乱成一团的小鬼们只觉头痛欲裂，知道这帮小鬼很闹腾，可闹腾成这副摸样也确实让他有些措手不及。

　　“嘿嘿哥哥，知道这帮小鬼难缠了吧，当初我就提醒不要带这么多……”林战双手抱胸站着说话不腰疼。

　　“你给我闭嘴！”林沙脸上满脸怒色低吼出声，吓了林战一跳真以为惹怒大哥了。

　　可还没等他说软话低头认错，只见林沙大手一挥不负责任道：“既然你那么有心得体会，那这帮小鬼就让你负责了，记得要在五天时间内搞定，不然你小子是知道后地滴！”

　　“不是吧哥哥，我还要训练呢，哪有功夫陪这帮小鬼胡闹？”林战忍不住哀嚎出声。

　　“哼哼，别以为不我知道，你小子在我离家四年里偷奸耍滑耽误了多少训练？”林沙狠狠瞪亲弟弟一眼，转身招呼双胞胎姐妹花和蒙恬头也不回离开：“这帮小鬼就交给你了，记得好好操练一下，让他们知道知道规矩！”

　　林战目瞪口呆看着哥哥离去的背影，突然发出一声凄厉哀浩：“铃铛姐姐叮当姐姐，你们竟然出卖我……”

　　远处只传来双胞胎姐妹花银铃般的清脆笑声，还有林沙隐隐的斥责。

　　……

　　“安静，叫你们安静听到没有？”一脸憋闷的林战突然怒声咆哮，将心头郁闷全发泄到运输舰大厅里打闹成一团的百位孤儿小鬼头上。

　　“你小子是谁啊，再乱吼乱叫小心我揍你！”

　　“老大，那家伙看起来很有气势的样子？”

　　“一个小瘪三而已，不用理会他，给我继续开打！”

　　“啊，是林战老大，大家快停手，林战老大发火拉！”

　　“什么林战老大，他在哪里我怎么没看到，哎哟是谁偷袭小爷？”

　　“……”

　　不要怀疑这帮小鬼说话怎么这么大人，有记忆灌输这样的超级作弊器在，除了人情往来不明白外其他该知道的东西这些小鬼都知道得很清楚。

　　运输舰宽敞的大厅先是一静，而后迅速恢复了嘈杂打闹，根本就没几个小鬼将林战的话放在心上。当然，3—A区学校和附近一些吃过林战苦头的孤儿小鬼不敢造次，很老实的停下手头动作安静呆立一旁。

　　“你们这帮混蛋……”

　　林战只气得脸色铁青双目喷火，感觉脸上很有些挂不住，浑身气势大振身上一道道火红光焰熊熊升腾而起，一瞬间便将离得最近的小鬼们压趴在地上爬不起来。

　　“好恐怖的气势！”

　　“可恶，我站不起来了，老大快过来帮帮我！”

　　“混蛋，哪跑来这么厉害的小子？”

　　“老大，咱们现在该怎么办？”

　　“……”

　　近百小鬼被林战突然的爆发吓了一大跳，在高阶下级战士恐怖的气势威压面前浑身战栗瑟瑟发抖。当然也有那天不怕地不怕的小鬼根本不在乎气势威压，看向林战的目光中满是敬佩和跃跃欲试。

　　说起来林战也就九岁而已，比这些孤儿大不了几岁，其中也有不少同龄小孩存在。他们虽然没有能量探测仪在手，可也敏锐感觉到林战的实力要比他们强，而且还要强很多！

　　“哼哼，这下老实了吧？”林战高昂起头得意不已，冲着一帮被震慑住的小鬼们怒吼道：“我叫林战，今后就是你们的老大，谁不服可以来挑战……”

　　哄！

　　一石激起千层浪，哦不，应该叫做捅了马蜂窝才是。

　　原本被林战展现出来的强大威势震慑住的一干小鬼们突然炸开了锅，一个个脸色不善盯着林战跃跃欲试。

　　不懂得‘气机’运用就这点好，看不出实力的深浅对于气势威压这一类精神层次的影响几乎可以忽略无视，当然前提是林战没有想要伤害他们。

　　“小子你好大的口气，想要做小爷的大哥，先要过了小爷这一关才成！”

　　“对，想要做我们老大，得亮出足够的实力来！”

　　“哼，就让我无敌小霸王来试一试小子你的身手吧！”

　　一干小鬼们愤愤不平大呼小叫，一个身高体壮小小年纪便满脸横肉的小鬼走了出来，先展示了一番身上的强健肌肉，获得了一干同仇敌忾的小鬼们大声赞好，双臂肌肉一鼓就准备向被熊熊气焰笼罩的林战发起主动攻击。

　　“等等……”林战突然伸手喊停。

　　“怎么小子你怕了，现在求饶还来得及！”

　　“哈哈，原来是只纸老虎，大家不用怕等会一个一个上，非揍得这小子哭爹喊娘不可！”

　　“你们都给我闭嘴！”林战脸色青白一片，勾了勾小指头冷酷道：“我只是不想浪费时间，所有小鬼一起上！”

　　“什么？一起上，这家伙实在太狂妄了！”

　　“混蛋，竟敢小瞧小爷，那小爷就不客气！”

　　“大家一起上，揍扁这个狂妄无知的小子！”

　　“杀啊……”

　　小鬼们被林战冷酷自傲的态度彻底激怒，在几个颇有威望的老大招呼下一涌而上。

　　还别说，这帮群架经验丰富的小鬼们还真有一手。虽然待在一起仅仅只有三天时间不到，可这一发动却是上中下三路不分先后齐攻而上，招式凌厉颇为凶猛。

　　可惜，在绝对的实力面前，一切手段都是浮云！

　　“哈哈，来得好！”

　　林战哈哈一笑，哪会将这帮最高战斗力都没过百的小鬼看在眼里？大喝一声冲进小鬼群中，挥拳扫腿手下几无一合之敌，纵横驰骋犹入无人之境，身后只留下躺了一地哀嚎打滚呼痛流泪的小鬼们。

　　……

　　“林沙，这样做是不是太狠了点？”

　　运输舰中央控制室大屏幕前，铃铛不忍说道。

　　大屏幕上播放的，正是林战那小子犹如天神下凡一般狂虐一帮小鬼们的画面。

　　“无妨，小战下手很有分寸，这帮小鬼们只有得到了深刻教训才会老实下来！”林沙轻笑着宽慰道。

　　“老大，咱们是不是改开始了？”蒙恬在一旁不耐烦催促道。

　　林沙大手一摆豪气道：“好，咱们进重力舱……”


第138章 重力训练

　　“这就是重力舱？”

　　铃铛与叮当姐妹两好奇四下打量，心中不觉失望：也没什么特别的地方嘛？

　　林沙带他们进的这间重力舱面积不大，也就五十来个平方空荡荡的什么都没有。墙角有一排红黄绿三色控制按扭，旁边还放着一个封闭金属小箱子，也不知道里面放了些什么。也没感觉到与平常有什么不同之处，她们真没觉得这样的环境有益提升战斗力。

　　“老大，你就不要卖关子了！”蒙恬急道。

　　战斗力在二千九百这个临界点停滞了几月有余，一味的积累实在难熬，他是真的着急想要早点取得突破。

　　“那好，你们三个准备一下，等会身体可能有些难受，先调到三倍重力让你们适应适应！”林沙微笑点头，而后走到墙角那一排按扭跟前，打开镶嵌在墙壁上的小型控制台，输入‘3’这样的数字，而后轻轻一按绿色按扭。

　　‘嗡’的一声轻鸣，还没等蒙恬和双胞胎姐妹花反应过来，只觉身子一沉双腿像灌了铅似的，差点没被突如其来的重量压趴下。

　　“老，老大，这，这就是，就是三倍重力，重力效果吗？”蒙恬艰难的站直了身子，蹒跚着向前走了几步，额头大汗淋漓气喘如牛说话都感觉困难。

　　扫了眼俏脸煞白的双胞胎姐妹，林沙轻笑着点了点头：“一开始不适应是肯定的，以你们的实力想要恢复过来其实很简单，先做最基础的锻炼适应了再说其它！”

　　“老，老大，好象，好象你一点，一点都没受影响啊？”

　　蒙恬吃力擦了把额头滚落的热汗，满脸好奇喘息说道。

　　“这是自然，家里那艘小型飞船上就安装了一台最高三倍的重力装置！”林沙轻笑着点头，不以为意说道：“这玩意早就习惯了……”

　　“老，老大，你真是，真是太阴，阴险了，怎么不早提醒我？”蒙恬不满指责道。

　　“好吧，这是我的错，很久没用一时忘记了！”

　　开了阵完玩笑后，林沙这才一脸正色对双胞胎姐妹和蒙恬说道：“三倍重力对你们来说其实没有太大帮助，别苦着脸这只是让你们先熟悉适应。针对你们眼下实力我都有通盘的训练计划，一步步来稳扎稳打才是王道！”

　　“好了，你们先做适应性训练，我去看看外面那帮小鬼们怎么样了？”林沙叮嘱了一番交代了一下需要注意的事项，而后转身离开了重力舱。

　　……

　　时光缓缓流逝，转眼间五天时间已过。

　　在这五天时间当中，整艘中型运输舰内部都弥漫着一股热火朝天的训练氛围。

　　一心想要尽快提升实力的蒙恬和双胞胎姐妹花自不用多说，以他们眼下的实力想要适应三倍重力环境正如林沙所言那般，非常容易。

　　第一天第二天还有些许不适，不过他们三人已经能够完整将一天的基础训练计划圆满完成。等到第三天的时候，三倍重力环境已经对他们完全造不成影响，就像在普通环境中一般。

　　蒙恬依旧还是老样子，战斗力提升像蜗牛一般缓慢。只是在正常环境下无论速度还是身体爆发力，都有了明显增强，就是这样他依旧喜笑颜开乐得合不拢嘴。

　　双胞胎姐妹的进步就让人吃惊了，不同于蒙恬遇到了瓶颈，她们还远没到烦恼这个的时候。只是短段三天重力训练，在普通环境下她们的战斗力数值就像是坐了火箭一般，从两千出头一下子窜升到逼进两千五百大关！

　　真是惊人的提升速度！

　　不仅如此，就像蒙恬所获好处一般，姐妹两在出手速度和爆发力方面也有长足进步。最起码，在与同级别对手战斗时，她们铁铁的稳占上风。

　　尝到了甜头之后，三人对重力训练更是乐此不疲，纷纷要求加大重力倍数，希望自身实力能在短时间内得到持续快速增长。

　　林沙断然否决了他们的‘无礼’要求，并告戒他们重力训练并不是一味的加大倍数就好。

　　通过智脑运算分析，再结合亲身经历，他认为重力训练不应该用在突破瓶颈上，这样做实在太过浪费，在没有瓶颈的时候迅速提升自身战斗力才是王道。

　　就像双胞胎姐妹此时的情况一般，战斗力几乎每天都上涨一百多，这要是传扬出去绝对会引起轩然大波。

　　不过他也不好打击小弟们的训练热情，于是他通过智脑根据三人不同的身体条件，分别扔给了他们一身重量不一的特训服。

　　蒙恬身体基本已经长成不用担心有什么后遗症，特训服直接上了五十公斤。双胞胎姐妹因为晚上还要服侍林大官人，再加上不想因为负担太重让她们的身材走样，所以就意思意思特训服上了二十公斤。

　　不过就算如此，这三身特训服也够他们消化好一阵子了。

　　再说说那帮孤儿小鬼，被林战狠锤了几顿之后彻底老实下来，每日在林战的强迫督导之下进行枯燥乏味的基础锻炼，当然闲暇之余也会组织一些趣味性十足的竞技比赛，用以保持孤儿小鬼们高昂的斗志。

　　短短五天时间也看不出什么效果来，不过林沙却是很有信心，只要在火焰星上操练一段时间，这帮小鬼们的实力都将会有一个迅猛的提升！

　　等一切都步入正轨之后，林沙的自我锻炼计划也提上了日程。

　　运输舰上可不仅仅只有一间重力舱，蒙恬和双胞胎姐妹所用的那间最高可达十倍重力，而林沙给自己留的那间最高重力倍数可达五十倍。

　　呼！

　　长长的呼了口气，他一不做二不休将重力直接调到十倍程度。

　　‘嗡’的一声轻鸣传入耳中，下一刻他感觉身上好象压了一座小山似的沉重万分，腰杆不知不觉向下弯曲，一颗颗豆大汗珠从额头滚滚滴落，不过几分钟时间脚下地板已彻底湿透。

　　呼哧呼哧……

　　大口大口喘着粗气，浑身骨节一阵‘噼里啪啦’做响，直挺挺的站了十分钟后，他才开始艰难无比的做起基础锻炼……


第139章 抵达

　　“一千九百九十七，一千九百九十八，一千九百九十九，两千呼终于完成了！”

　　林沙猛然翻身坐倒在地，脸色潮红大汗淋漓，胸膛急剧起伏呼吸急促犹如风箱扯动，不过一会儿坐下地面便已潮湿一片。

　　用力甩了甩酸麻发痛的手臂，心道十倍重力下的两千个俯卧撑真不是好玩的。此时他体内能量几乎消耗一空，浑身上下酸软无力甚至都感觉不到手臂的存在，一股股疲惫虚弱的感觉袭上心头难受得很。

　　休息了一阵，等到呼吸彻底调匀恢复了一点力气，他这才挣扎着站起身来，摇摇晃晃走到墙角控制台前。就这一段不足二十米距离，他走得极为吃力脸上布满密密麻麻滚烫汗珠，头顶蒸气缭绕结了一层浅浅白色盐晶，几乎每动一步都要耗费极大心力。

　　颤抖着手臂在控制台上摸索了一阵，终于，他感觉身子一轻耳边的‘嗡嗡’轻鸣消失不见，重力舱内已恢复了正常的重力环境。

　　“真是要命了，想要适应十倍重力环境都如此困难，也不知道啥时候才能挑战五十倍百倍重力环境！”

　　从金属箱子里拿出探测仪，连接运输舰智脑查看了一下航程，惊讶的发现再过一天运输舰便能抵达火焰星。

　　“时间过得可真快，不知不觉又是三天时间过去了！”

　　摇了摇头打开重力舱门，招呼清洁机器人进来清理重力舱中的污垢，回到休息舱室清理一番个人卫生，换了一身新训练服这才脚步轻快的赶到运输舰控制舱。

　　通过运输舰内部监控系统，发现双胞胎姐妹和蒙恬依旧还在挥汗如雨的做着基础锻炼：俯卧撑，仰卧起坐，扎马步，挥拳踢腿，不停来回冲刺……

　　从能量探测仪中清楚看到，双胞胎姐妹花的战斗力在三天时间内又所有提升，从之前的接近两千五到现在两千七百多，进步速度依然惊人。

　　林沙清楚姐妹两的进步还能维持一段时间，直到遇上瓶颈为止。

　　不是重力训练真的有如此奇效，他认为这是厚积薄发下的必然结果。一直以来双胞胎姐妹花因为体质问题，在金刚葫芦七兄妹中都是垫底的存在。

　　后来因为林沙的缘故她们甚至连出外锻炼的机会都仅有一次而已，还是在怪大叔李广在暗中保护下完成，这使得她们的战斗力提升更加缓慢。林沙出外四年时间不见，姐妹俩的战斗力甚至被林战这小鬼头超了过去。

　　不要以为她们的天赋差，真要论天赋的话金刚葫芦七小妹中，外加林沙在内天赋最高的就她们俩姐妹，出生时战斗力七十八，差一点就够到了进入精英学校的标准。

　　而且姐妹俩修炼虽然不算刻苦，但是每天该做的训练她们全都一丝不苟完成。真要论起基础的话，估计蒙恬兄弟五个还真比不上她们姐妹俩。

　　如今有了重力训练的良好催发效果，战斗力迅速提升只是题中应有之意而已，确实用不着大惊小怪。

　　蒙恬的战斗力依旧还卡在两千九百多的位置，只是通过运输舰大型仪器扫描得知，他的身体素质在三倍重力外加五十公斤特殊训练服的催逼之下，几乎已经达到了下级战士所能达到的极限，所需的不过只是一个突破的契机而已。

　　林沙没有干涉他们的锻炼，看得出来他们三个依旧还没有完全适应身上重量不轻的特制训练服，还需要一段时间慢慢调整适应。他只是告戒不要锻炼太过，可以适当的加强实战训练，说不定会有意想不到的良好效果云云。

　　查看完三小弟的训练情况，他再把目光放到运输舰大厅那边。

　　只见百位小鬼排成整整齐齐的十列队形，在轻松悠扬的音乐声中，老老实实跟着前头林战一板一眼做广播体操。

　　还真别说，咋一眼看到林沙竟有一种回到前世身在学校的错乱感觉。

　　查探对比了一下小鬼们的身体状况和战斗力，发现虽然不甚明显，但小鬼们的身体素质和战斗力都有了微弱提升。

　　仔细叮嘱弟弟林战一定要看好那百位小鬼，并告诉他明日运输舰便可抵达火焰星，到时候再帮忙管教一月便可以解放。从监控屏幕上可以清晰看到林战这小子的眼睛突然一亮，转过身去精神熠熠认真指点小鬼们体操动作规范。

　　“这家伙，真是……”

　　林沙哭笑不得摇了摇头，仰靠在宽大柔软舒适的金属指挥椅上，放松身体仔细调匀呼吸将身体状态调整到最好，打开指挥舱能量屏蔽系统，然后小心翼翼从怀中掏出装有‘蓝晶’的小锦盒……

　　一天之后，运输舰顺利抵达火焰星，降落在一块死火山环绕的平坦谷地上。

　　还是老规矩，先利用运输舰自带空气分析仪检测了火焰星上的空气成分。氧气密度依旧稀薄得可怜，与九年前基本上没有任何不同。

　　知会了依旧还在重力舱努力锻炼的双胞胎姐妹和蒙恬一声，让他们安心锻炼不要分心，林沙这才精神抖擞来到运输舰宽广大厅。

　　此时的运输舰大厅已乱成一团，所有小鬼都兴奋的凑到透明太空玻璃舷窗前，指着外面暗红一片寸草不生的山谷环境唧唧喳喳议论纷纷。

　　“哥哥，你的实力好象又有所提高啊？”

　　感应到林沙身上散发出如山似岳一般的强横气息，林战凑到林沙跟前震惊道。

　　“这是当然，你铃铛和叮当姐姐的战斗力都有迅猛提升，我要是没有进步哪还有脸见人？”林沙得意一笑轻松说道。

　　“好了好了，先不说这个，以后自然少不了你小子的好处！”见林战两眼放光还要再问，他急忙摆了摆手吩咐道：“把这帮小鬼召集起来，我要让他们好好感受一番火焰星上的岩浆热力！”

　　把林战打发走之后，林沙立即通过探测仪连接运输舰智脑，命令道：“飞船开启能量防护模式，同时开启空气渗透装置，范围以运输舰舱门向外延伸五百米，要求隔绝一切有害气体！”

　　“收到！”

　　探测仪通讯器中传来一声清脆悦耳的电子合成女音……


第140章 缺氧拉练

　　“欢迎来到火焰星！”

　　看着面前百位脸带畏惧惊恐神色的小鬼，林沙微笑着收起那一丝若有若无的高级战士强横气势。

　　“接下来你们将跟随林战，分批次出去感受火焰星非同一般的恶劣环境和气候，希望你们做好心理准备！”

　　小鬼们并没有因为可以出去玩耍而兴高采烈，一个个心有余悸默不作声，他们刚才确实被吓到了。

　　林沙这厮也够无耻，知道小鬼们难缠很不听话，一上来就释放了一丝若有若无的高战士强大气场，将这帮小鬼给惊吓得够戗。

　　不要说一帮战斗力都没过百的小鬼们，就算战斗力接近两千五百的林战，在这丝若有若无的强大气场压迫下都浑身战栗大汗淋漓，身上像压了一座小山一般沉重异常，双腿就像灌了铅似的难以移动分毫。

　　高级战士与下级战士之间可是质的差距，不是简单两个不同文字就能够表达得清楚的。

　　达到了想要的效果，林沙微微点头冲着探测仪轻声道：“打开舱门！”

　　随即，运输舰中部船身微微一抖，两扇巨大太空金属舱门向旁边移开，露出了一个宽足有五米高达三米的巨大豁口通道。

　　“哇，大家快看，好奇怪的土地！”

　　“怎么土地都是红色的？”

　　“让我看看让我看看。”

　　“……”

　　毕竟是小孩心境，小鬼们的注意力一下子就被舱门外新奇荒凉的景色吸引，将刚才林沙带给他们的恐惧抛在脑后，一个个争先恐后向舱门挤去。

　　“不要挤不要挤，大家排好队，都有机会出去亲身体验外星的不同环境！”林战的身影‘刷’的一下出现在舱门口，一把将挤得最靠前的几名小鬼震飞，一边吆喝着维持秩序一边释放气势将拥挤成一团的上百小鬼们迅速震开。

　　在林战的努力维持，还有林沙的气势威慑下，三分钟后小鬼们终于全部安静下来。

　　他们按照平日里做广播体操时的人员组成分成十队，每十人一队抽签决定出外顺序。一直闹烘烘折腾了一刻钟时间，这才将出外的事情全部安排妥当。

　　林沙站在一旁任由弟弟林战忙前忙后，不时指点一下锻炼提高这小子的组织才能。同时通过探测仪与运输舰智脑连接，不断确认一项项前期准备工作无误之后，目光从运输舰那巨大舱口延伸到五百米外那道土黄能量光罩，这才点点头吩咐道：“小战可以开始了！”

　　……

　　接下来那百名小鬼们的苦日子到了，短短不足一个小时时间他们便已从初登陆火焰星的兴奋变成了现在的恐惧抗拒。

　　运输舰舱门外被能量光罩保护起来的五百米方圆，就是他们可以自由活动的最大区域，空气稀薄氧气含量实在低得令人发指。

　　小鬼们的身体素质也算不错了，可是在这样的低氧环境下也撑不了几分钟，就会因为身体严重缺氧而倒地昏迷。

　　最让他们感到恐惧的是，每天早中晚都要在林战的带领下，在这样缺氧严重的环境里做完一套广播体操，这是何等凶残狠厉的决定？

　　小鬼们想要反抗，他们实在受不了这种可怕环境的折磨。可是在林沙和林战这两兄弟的强力弹压之下一切都是浮云，在有过惨痛万分的教训之后，他们只得老老实实认命接受严酷的训练摧残。

　　刚一开始，几乎八成以上的小鬼在这种极度缺氧的情况下，都难以完成一整套的广播体操锻炼，做到半途便倒地昏迷不醒，被送到运输舰专门开辟的氧吧修养恢复，不过半个小时又是一只活蹦乱跳的小鬼。

　　随着时间慢慢流逝，昏迷倒地的小鬼越来越少，三天之后就再没有这样的情况出现。可见小鬼们的身体素质确实十分强悍，适应能力也是强得变态。

　　他们能够在缺氧环境下坚持的时间也越来越长，林沙也适时延长在运输舰外的训练时间。从刚开始时的区区三分钟，慢慢变成五分钟，八分钟，半月之后更是达到了惊人的十五分钟时间！

　　孤儿小鬼们手头没有能量探测装备，所以并不知道他们这段时间的巨大变化，林沙和林战兄弟俩却是每天晚上看着智脑上显示的战斗力数值喜得合不拢嘴。

　　短短半月时间缺氧状态下的常规锻炼，就让这帮小鬼们的战斗力有了突飞猛进一般的高速增长。十几位天赋较好的直接跨过了一百大关，其余那帮小鬼们的战斗力也是增长得飞快，基本上都超过五十向一百大关发起猛烈冲击。

　　消息要是传回主星，还不知道要惊掉多少人的下巴。

　　小鬼们的战斗力提升如此迅速，林沙两兄弟的教导热情自然更加高涨，一帮蒙在鼓里的小鬼们越发苦不堪言心中怨念冲天。

　　有那实在受不了林氏兄弟摧残的小鬼，趁林战不注意的功夫，竟然偷偷溜到能量光罩边缘，然后头也不回的冲了出去，结果没跑两步便脸色青白中毒倒地不醒，吓得一干想要模仿的小鬼们纷纷止步不前个个脸色苍白若纸。

　　“你们都看到了吧，外面的空气中含有大量的硫化物，不想死的就给我老老实实待在能量光罩保护范围之内，不然那位小鬼就是你们的榜样！”

　　出了这样的事情，林沙自然要把小鬼们召集起来狠狠威胁一通。值得庆幸的是，那位偷溜出去的小鬼由于抢救及时，暂时倒没有生命危险，只不过此次火焰星拉练他算是没办法再参加了，林沙可不会为了这样的小鬼浪费宝贵的疗养药剂。

　　眼看随着时间流逝，小鬼们心中的抵触情绪越发强烈，林沙也知道再这样下去不是办法，要让他们看到希望尝到甜头才成。所以他特意抽出半天时间，拿出能量探测仪光明正大的给一帮小鬼们检测，让他们看看自己的战斗力有多大提升。

　　效果几乎立竿见影，当小鬼们看到大屏幕上显示的一个个战斗力数值时惊得目瞪口呆。一开始时不相信怀疑，等到再三确认无误之后再也忍不住心头的兴奋和激动，爆发出了一阵惊天动地的响亮欢呼……


第141章 收获巨大

　　两个月后，林沙所乘运输舰重新启程离开火焰星飞行在茫茫太空中……

　　运输舰宽敞大厅，一帮神气完足的小鬼围坐一圈远远散开，聚精会神关注大厅中央的激烈战斗眼睛都舍不得眨上一下。

　　砰砰砰……

　　大厅中央方圆百米范围被一道土黄色能量光罩彻底笼罩，就连坚硬的金属地面都泛起荧荧土黄光芒。

　　四条矫健身影正激烈缠斗在一起，‘砰砰砰’的拳脚相撞之声不绝于耳。四溢的劲气和呼啸的狂风全都被土黄能量光罩拦截，泛起丝丝涟漪却是没有丝毫崩溃迹象。

　　林沙出手如电架住蒙恬的重拳攻击，腰身一扭横肘反击将其震退，左腿撑地右腿向后横扫，呼啸着将双胞胎姐妹的联手攻势化解。

　　蒙恬趁机腾身而起，双脚左右开弓瞬间连环踢出十几腿，一时间腿影重重将林沙彻底笼罩其间。

　　扭腰跨步林沙不退反进，化拳为掌犹如孔雀开屏一般尽数将蒙恬的重腿挡下。腿掌相交时劲气四溢刮得脸颊生疼，‘砰砰砰’的沉闷响声震得耳朵一阵‘嗡嗡’鸣响。

　　还没等他着手反击，双胞胎姐妹联手攻势又至，两条修长笔直的长腿带着呼啸狂风一左一右横扫而来。

　　林沙弯腰矮身让过两女扫腿，双手闪电般伸出在间不容发之际抓住长腿脚腕，在双胞胎姐妹的惊呼声中用力远远甩开，身子则借势在空中翻滚两腿像蛟龙出海一般翻卷着向蒙恬猛扑而去。

　　砰砰砰……

　　在漫天腿影攻击之下，蒙恬奋力抵抗一连退出二十来米依旧没能逃脱重重腿影的连绵攻势，无奈之下他只得飞身上天躲避却正中了林沙下怀。

　　“啊蒙恬小心了，看我这招‘龙虎乱舞’！”

　　林沙伸腿重重一踩地面，身子犹如离弦利箭般冲天而起，手脚笼罩一层淡淡蓝芒瞬间冲至蒙恬身前，不等他做出任何反应双手双脚便化做无数残影发动狂风暴雨一般的疯狂攻势。

　　快，实在太快了！

　　蒙恬根本来不及做出任何抵抗动作，只觉双手一麻瞬间中门大开，下一刻身上不知道挨了多少记拳脚，一股股噬心剧痛通过神经末梢传至大脑，实在承受不住发出声声凄厉哀嚎。

　　“啊啊啊……”

　　砰！

　　林沙眉头一皱突然收手停在半空，而后右腿高高抬起一记凶狠异常的‘斧劈’轰落，被击中背部的蒙恬猛然喷出一大口鲜血，身子犹如流星坠落一般重重砸落在地。

　　“不打了不打了……”

　　见到蒙恬下场如此凄惨，原本准备冲上前救援的双胞胎姐妹吓得俏脸发白，互相对视一眼齐齐后跃退出战圈。

　　激烈的教学战，至此彻底落下帷幕！

　　……

　　将一干处于震惊当中的小鬼们赶走，林沙扶起趴在地上爬不起来的小弟蒙恬：“你小子没事吧，怎么这么不经打？”

　　“老大我不行了，送我去医疗舱疗养一阵！”

　　闻言蒙恬苦笑连连，不小心触动伤势一阵剧烈咳嗽，嘴角溢出丝丝殷红血迹。扫了眼旁边秀发凌乱满脸潮红娇喘吁吁，脸上挂满晶莹汗珠更显娇艳妩媚，身上没有丝毫伤痕的双胞胎姐妹，无奈道：“老大你也太过偏心了吧？”

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　林沙白眼连翻，伸手在蒙恬的淤青处狠狠揉捏了一把，只疼得这家伙脸色发白连连哀嚎，满头大汗不住讨饶：“别别别，我错了还不成吗？”

　　鼻青脸肿有向猪头迹象发展的脸上，露出一丝比哭还难看的谄媚笑容。

　　……

　　将蒙恬安置好后，又与双胞胎姐妹花温存了一番，目送姐妹俩回到重力室继续锻炼，林沙这才哼着小调返回运输舰控制舱。

　　脑海里回想两月来的种种经历，心情不由更加愉悦。

　　不说别人单说他自己，除了刚刚登陆火焰星监督指导那帮孤儿小鬼们训练时忙碌了一点，等小鬼们的锻炼步入正轨之后他便一心扑在重力室中。

　　每每一待就是半天时间，不练到筋疲力尽体内能量空空如也绝不罢休。而后通过神奇的‘蓝晶’迅速恢复体内能量，等精神和体力完全恢复之后进行下一轮的繁重训练。

　　也就是通过如此极限锻炼压榨身体潜能，而后通过‘蓝晶’中神奇的温和能量恢复酝养，使得他的实力在短时间内得到了极大提升。

　　虽然两个月过去了，他依旧还在适应熟悉十倍重力下的能量运用和战技格斗，可他的身体素质比起两个月之前强得太多，战斗力也从原来的七千两百一下子提升到八千七百这样的超绝高度，只差一步就能突破至星际精英战士这一强大层次。

　　也不知道是不是错觉，每当林沙在重力室筋疲力尽，使用‘蓝晶’内的神奇能量恢复之时，体内的能量不仅更加精纯浩大，似乎连活性都比之前要强上不少。可惜运输舰上的医疗设备不能探测细胞层面的细微活动，只得留待以后再验证观察。

　　至于精神力因为一直坚持不懈的在虚拟网络战斗游戏中奋战不休，提高的速度也是非常迅速，‘气机’感应范围更是一扩再扩。

　　总之此次拉练时间虽短，可林沙的收获却是极大。

　　蒙恬和双胞胎姐妹更不用说，在彻底适应了三倍重力环境和身上的重型训练服之后，在林沙的指点下他们开始了向火焰星上众多活火山挑战的旅程。

　　一开始面对一座小火山时轻松自在，而后逐渐加大应对喷发火山的数量，两座三座直到十座都能轻松应付。眼见单独的火山对他们已失去锻炼效果，林沙得知情况之后立即改变策略，让他们直接挑战附近的火山群，从喷发威力最小的火山群逐渐挑战那些威力足可焚天煮海的强大火山群链，直到他们三人都获得突破为止。

　　“嘀嘀嘀，主星方面传来视频对话请求，主星方面传来视频对话请求，是否接受是否接受……”

　　一阵清脆悦耳的电子合成女声将林沙从沉思中唤醒，虽然不知道主星方面为什么这时候联系自己，但他还是第一时间点头应道：“接受！”

　　滋滋刺耳电波声音响起，控制舱大屏幕先是一阵雪花，而后迅速变得清晰露出金正凝重的脸色。

　　“出什么事了议长阁下？”


第142章 空间站危机

　　“林沙，你现在什么位置？”金正不答反问，看他脸上的神色，就知道不是什么好事。

　　“刚刚离开火焰星不久！”

　　林沙心中腹诽，那帮特务不是在运输舰上安装了监控设备么，明知故问。

　　这次他真是错怪人家了，贵族议会议员的名头不是那么好叫的，那帮子赋有特殊使命的家伙们可不敢在堂堂议员乘坐的飞行器上动手脚，要是查出来倒霉的可是他们。

　　“正好离第九空间站不远！”金正眼睛一亮喜道。

　　“议长阁下，到底发生了什么事情？”林沙心头涌起一丝阴霾。

　　“哦哦，一时心急倒是忘了跟你说清楚！”金正脸色瞬间严肃下来，沉声解释道：“就在刚才不久，第九空间站发来求援信号，声称遭到不明星际强者突然袭击，等到帝国反应过来的时候已经联系不上他们了……”

　　“等等，附近星域没有帝国的巡逻舰队吗？”林沙好奇之下打断了金正的话头。

　　“咳咳……”金正脸上闪过一丝尴尬，经他解释林沙这才恍然，原来负责附近星域巡逻任务的太空舰队指挥官竟然开了小差，此时正忙着往回赶呢暂时指望不上。

　　“议长阁下，那你的意思是……”林沙心中已隐隐有了猜测。

　　“林沙，帝国皇室已向各大都市议会下达征调令，征调各议会高手前往第九空间站探察情况！”金正严肃说道：“既然你距离第九空间站最近，那你便代表第三平民都市议会前去看一下情况，议会后续支援已经出发在路上！”

　　“事情真的这么严重，连帝国皇室都给惊动了？”林沙心头一沉。

　　“事情确实严重！”金正满脸严肃点点头：“作为连接外星系的窗口之一，第九空间站拥有一名星际高级战士还有五名资深星际中级战士坐镇。短短几个小时内便彻底失去联系，可见敌人来势汹汹不可小觑啊！”

　　“可是议长阁下，我舰上还有百位孤儿小鬼在啊！”林沙满脸为难道，他还没到那种视他人如蝼蚁的冷血程度。

　　“怎么你不愿意？”金正脸色当即一冷，怒喝道。

　　“不是不愿意！”林沙语气也是一冷毫不相让，沉声道：“既然我把那帮小鬼带出来，就要把他们安全的送回主星！”

　　如果说他之前还有些顾忌金正的话，眼下他的战斗力已经达到八千七百差一点就能突破到九千大关，到时候他也是堂堂的星际精英战士。

　　再加上他还有爆潜战技这样的密技在手，自然能以平等姿态面对金正。

　　“好好好，你小子真是可以，为了一帮炮灰小鬼的安全，竟然连父母的安危都不顾了！”金正怒极而笑冷冷说道。

　　他心头也是怒极：这小子吃了枪药拉，以后得找机会好好整治整治，真是没大没小！

　　“议长阁下这话什么意思？”强忍心头怒气，林沙双眼瞬间血红一片。

　　“也没什么！”金正却是轻松道：“之前第三平民都市太空港航站楼接到你父母即将回来的信息，他们眼下正驻留第九空间站！”

　　“可恶！”

　　林沙狠狠一拳砸在控制台上，‘砰’的一声闷响过后控制台上的太空合金外表已经出现一道深深拳印。

　　看着已中断联系恢复原样的大屏幕，他狠一咬牙命令道：“转航，目标第九空间站！”

　　……

　　“老大，什么事这么急着叫我们过来？”

　　蒙恬心急火燎冲进了指挥舱，浑身水粼粼的还粘着不少医疗舱特有的蓝色生物溶剂，显然得到消息之后直接从医疗舱中冲了出来。

　　“是啊林沙，什么事这么着急？”

　　双胞胎姐妹香汗淋漓，俏脸红扑扑的还没从剧烈运动状态下恢复过来。

　　“停止锻炼将身体调整到最佳状态，三天后咱们可能将有大战要打！”林沙眼神幽幽沉声吩咐道。

　　“到底发生了什么事这么严重？”

　　三小吃了一惊，互相对视一眼实在有些摸不着头脑。

　　林沙也没卖关子，将刚才的事情简单述说一便，而后沉声说道：“此行有极大危险，你们几个要做好心理准备！”都到这时候了，他才不会大度到让手下小弟离开。

　　“叔叔阿姨有危险吗？”双胞胎姐妹同声急问。

　　“这个不太清楚，帝国已与第九空间站失去联系，希望他们还在坚持吧！”林沙脸色一沉，不愿意过多猜测，到了地方自然一切明了。

　　“那好吧，我会好好准备的，到了地方老大你通知一声就是，谁都不要跟我抢前锋的位置！”蒙恬郑重点头，冲着林沙和双胞胎姐妹暧昧一笑转身离去，他身上的伤势还没好利索呢。

　　“林沙，叔叔阿姨他们会没事的，你不用太过担心！”

　　见蒙恬识趣离开，双胞胎姐妹俩的胆子也大了起来，双双依偎进林沙怀里柔声安慰。

　　鼻中传来两股浓香，感受着两女玲珑有致的火热娇躯，听着姐妹们的软语宽慰，林沙心头的烦闷和担忧确实减缓了些。抱着两人说了一些体己话，让他郁闷的是没说两句话题很快又转到第九空间站突然出现的危机上。

　　“林沙，你猜是什么人袭击了第九空间站？”铃铛好奇问道。

　　“我怎么知道？”林沙狠捏了这小妞挺俏的屁股一把。

　　“那伙人的实力当真强横，竟然逼得一位高级战士和五位资深中级战士都没时间向主星通报具体情况！”叮当惊叹不已俏脸露出一抹忧虑。

　　“哼，我也不是吃素的！”林沙脸一板冷哼出声，高阶高级战士的强大威势一闪即收。

　　“林，林沙，你的实力，怎么，怎么变得这么强？”双胞胎姐妹吃惊的瞪圆了秀目。

　　“哈哈，你们不知道的东西还多着呢……”

　　……

　　三天后，林沙所乘中型运输舰浑身包裹浓郁土黄光芒，气势汹汹以君临之势降临第九空间站破败不堪的太空停机坪。

　　轰！轰！轰！

　　运输舰还没停稳当，三道直径粗达半米的火红能量冲击波从不同方向咆哮而至，瞬间便狠狠撞击在运输舰外表浓郁的土黄能量光罩上……


第143章 偷袭三人组

　　蓬！蓬！蓬！

　　庞大的运输舰外围爆起三朵闪亮火红烟花，浓郁的土黄能量光罩好一阵剧烈波动。

　　“尼玛啊，这帮家伙还真是阴险，幸好小爷早有防备！”

　　坐在运输舰控制舱高高的指挥椅上，看着大屏幕上显示的运输舰防护光罩能量瞬间损耗三分之一，林沙不由在心头暗自捏了一把冷汗。

　　“嘿嘿，接下来到了小爷的表演时间！”他满脸狰狞沉声问道：“智脑，锁定了目标没有？”

　　“目标已锁定目标已锁定，坐标方位XXX，OOO，MMM……”

　　“很好，启动飞船火力系统，让这帮躲在角落里的混蛋知道运输舰也是有能量大炮滴！”

　　随着林沙一声令下，运输舰臃肿的外壳突然露出十几个幽深孔洞，十几门闪烁幽冷光芒的能量大炮迅速布置到位，而后炮口能量火光疯狂闪烁，分成三组一道道火红能量光柱朝刚才能量冲击波飞来的方向猛轰了过去。

　　轰轰轰……

　　一团团闪耀火光腾空而起，剧烈的爆炸声连绵成片。被运输舰十来门能量大炮照顾到的地方碎石飞溅烟尘弥漫，坚固高大的建筑更是在呼啸的能量攻击之下接连倒塌，引起周围更大的连锁反应。

　　原本就破败不已的太空港口更加凌乱，到处都是飞溅的石块和破碎倒塌的建筑，各种建筑和生活垃圾更是随处可见，四下都弥漫着一股破败经历过惨烈战争摧残的颓废气息。

　　在如此猛烈的能量炮火轰击之下，那三名躲藏在暗处的偷袭者不得不露出身形，‘嗖’‘嗖’‘艘’迅疾飞上高空，一边躲闪能量大炮的猛烈轰击一边迅速向远处飞去。

　　“你们哪里都不要去，永远留在这里吧！”

　　这时从运输舰中迅速飞出四道身影，闪电般从侧翼向那三人迂回包抄而去，正是林沙还有蒙恬和双胞胎姐妹。

　　林沙独自一人冲杀在前，双手淡蓝光芒闪烁两道气功波瞬间脱手而出。

　　“迫击能量炮！”

　　飞在后面的蒙恬与双胞胎姐妹也不甘示弱，中级星际战士的强大气势全力催放身周腾起熊熊火红光焰，几道能量冲击波呼啸着向那三人猛扑了过去。

　　“我道是来了什么了不得的角色，原来只是四名小鬼。”那三人中飞在最后的那位看清了包抄过来的林沙四人，身形在空中一顿忍不住哈哈大笑起来：“哈哈，兄弟们先料理了这帮小鬼，再回去与老大汇合干掉那几个讨厌的家伙！”

　　说话的空挡，这厮手上动作不停，一道道手球大小浅绿能量弹瞬间抛飞，与林沙等人攻击而至的能量冲击波在半空狠狠撞击在一起。

　　轰轰轰……

　　又是一连串震耳欲聋的剧烈爆炸，半空中闪耀一朵朵或红或蓝或绿的耀眼烟花。以连串爆炸为中心形成一股股强大能量风暴，一时狂风大作吹得林沙四小和那三位偷袭者被远远甩飞了出去，周围的建筑更是倒了大霉不是倒塌破碎就是被连根拔起一片狼籍。

　　等到狂风止息，七人不约而同又重新飞回能量爆炸核心区域，并没有急着动手只是大眼瞪小眼形成焦灼对峙之势。

　　“哟，小鬼们的实力不错纳，竟然有一位高级战士三位中级战士！”

　　那三人都是青年人摸样，黑发黄肤一身星际通用战斗服也看不出是何方人马。

　　通过‘气机’感应还有能量探测仪两相结合，发现眼前三位中竟然有两位中阶高级战士和一位高阶中级战士。

　　“你们也不错，两位高级战士一位中级战士，看来你们组织下了血本啊！”

　　林沙脸色凝重缓缓说道，目光一眨不眨盯着对面三人的一举一动，只要他们一有轻举妄动立刻发动毫不留情的雷霆攻势。

　　这时，第九空间站远处传来剧烈的爆炸和能量反应，四人心中一喜迅速对视一眼，同时松了口气空间站还有反抗就好！

　　所谓第九空间站，就是建立在临近外围星系的一颗荒凉星球上的军事据点。经过帝国几百年时间不断建设完善，占地面积广阔拥有完备的各种军事生活措施，就是不知道敌人是怎么偷偷摸上来的？

　　“嘀嘀嘀，距离运输舰五百里处有五股剧烈能量反应，强度为8877，7288，6544，4921和4733……”耳旁探测仪中适时传来运输舰智脑的准确数据通报，这让四人的心情更为放松。

　　“小战小战我是大哥，试着联系一下爸妈……”林沙吩咐道。

　　“好的大哥小心，千万要保护好铃铛姐姐和叮当姐姐的安全！”通讯器里传来林战紧张的声音。

　　林沙哭笑不得摇摇头：“这小子，真是欠抽……”

　　“嘿嘿小子，你还是担心一下自己的安危吧。空间站剩下的那几块硬骨头有我们老大负责料理，用不了多长时间便能彻底解决！”三人中一位瘦高个高级战士冷笑着说道。

　　“哼，大话谁都会说！”林沙不屑冷哼出声，也没心思继续对峙浪费时间，冲着对面三位直截了当道：“说吧，想群殴还是单挑？”

　　“哦，群殴怎么说，单挑又怎么说？”三人中战斗力数值最高达到惊人的7988，身高超过两米四短发浑身肌肉虬结的壮男饶有兴趣问道。

　　“群殴就是我们四个打你们三个，单挑更加简单，他们三个对付那胖子！”林沙笑眯眯指了指蒙恬和双胞胎姐妹，又指了指三人组中唯一的一位战斗力只有5543的肥胖中级战士。

　　而后伸出大拇指点了点自己，又指了指剩下两位高级战士，傲然道：“我一个单挑你们两个！”

　　“哈哈哈，好好好，小子你很有胆色！”那身高超过两米四的壮男闻言忍不住一阵豪爽大笑，声震四野浑身散发出一股凶兽般可怕杀气，一双牛眼死死盯住林沙冰冷说道：“我蛮牛力巴自从出道以来，还没碰到过像你这么大言不惭的小鬼！”

　　“啊！”

　　那壮男力巴话音刚落，蒙恬便忍不住变了颜色惊呼出声。

　　“怎么了蒙恬，这家伙很凶残么？”林沙恼火问道，他对小弟此时表现的很不满意。

　　“啊，不，是是……”蒙恬却是张大嘴巴指着力巴结结巴巴说道：“力，力巴，是我，我狂战士一，一族出，出了名的，的天，天才……”

　　“你说什么？”林沙闻言勃然变色……


第144章 1V2

　　“你是狂战士族人？”

　　目光死死盯着对面高大壮男，林沙一字一顿沉声问道。

　　“小子哪那么多废话，要打就打不打就乖乖受死，大爷可没心情陪你小孩子闲聊！”蛮牛力巴眼角闪过一抹血红，身形暴闪冲向林沙狂吼出声：“吃我一拳再说！”

　　话音刚落，沙锅大的铁拳便带着滚滚雷音轰击而至！

　　“哼，这就恼羞成怒了么？”

　　林沙眼神一冷，双手握拳身周淡蓝光焰熊熊，右腿如鞭迎着铁拳闪电般踢了出去。

　　轰！

　　拳腿相击一声响亮轰鸣传入耳中，一股股凌厉劲风刮得脸面生疼，腿上与铁拳相击处传来一阵刺骨剧痛，紧接着一股巨力袭来逼得他身子在空中打着旋倒飞了出去。

　　“老大……”“林沙你怎么样了？”

　　事起突然，等到反应过来的时候已经晚了。

　　蒙恬与双胞胎姐妹脸色狂变惊呼失声，忙不迭飞到林沙跟前关心询问。

　　“我没事，这家伙好大的力气！”

　　一直倒飞出去三十来米才堪堪在空中稳住身形，林沙轻不可查的抖了抖腿，脸上的痛苦神色迅速消失不见，摆了摆手好一阵惊叹。

　　“老大，蛮牛力巴是第一平民都市久负盛名的天才人物，素以力大蛮横著称，听说三年前出外做任务时出了意外，没想到……”趁着难得机会，蒙恬急忙在林沙耳边小声介绍了一番蛮牛力巴的情况。

　　“嘿嘿，久负盛名的天才？素以力大蛮横著称？”林沙轻轻一笑，看向了不远处神色突然变得严肃认真起来的三人：“吃亏的可不仅仅是我啊！”

　　“走，咱们过去吧！”不理会神色严峻欲言又止的蒙恬，林沙率先向三人方向飞去，耳边只留下他淡淡的叮嘱：“等会和那胖子对上的时候小心一点，说不定又是哪冒出来的天才人物，蒙恬主攻铃铛叮当在旁辅助！”

　　蒙恬：“……”

　　……

　　正如林沙所言那般，蛮牛力巴与他硬拼了一记也并不好受。虽然只退了十米左右，看似占了便宜却是有苦自知。

　　他并不知晓林沙那看似凶猛的一腿当中隐藏了十分阴险的柔劲，所以右手一直酸麻无力提不起劲，直到林沙雄赳赳气昂昂重新杀了回来，他的右手依旧还在微不可查的轻轻颤抖。

　　顶阶高级战士的肉体力量，可不是那么好承受的，虽然他眼下身体还没彻底长成。

　　林沙满脸轻松笑眯眯问道：“怎么样，现在可以和我说说了吧？”

　　“哼！”蛮牛力巴脸色铁青冷哼出声：“要战就战没什么好说的！”

　　“这两位也是狂战士族人吗？”林沙却不死心继续试探道。

　　“小子你废话真多，本来看你实力不错想要好好结识一番，没想到却是个比女人还罗嗦的家伙，去死吧！”那瘦削青年的脸色也是难看得很，浑身火红光焰熊熊直冲天际，二话不说挥起拳头便向林沙猛攻而来。双拳连连挥动迅疾飞舞，在空中幻化出一片片拳影铺天盖地将林沙头上半边天空彻底笼罩。

　　他一动，蛮牛力巴也不甘示弱跟着猛扑了过来，粗壮右腿携带无匹气势呼啸着横扫而至。

　　那位胖子青年也准备插上一脚，结果眼前一花蒙恬和双胞胎姐妹已毫不客气挡在身前，只道一句‘你的对手是我们’便迅速激战在一起。

　　“来得好！”

　　林沙双眼一凝暴喝出声，空中左右脚连环开弓，将一身腿功发挥得淋漓尽致。

　　鞭腿，扫腿，蹬腿，侧踢，膝撞，斧劈还有连环腿等等招招凶狠式式凌厉，一时间只见腿影重重劲风呼啸，蛮牛力巴与瘦削青年的凌厉攻势全被挡下。

　　砰砰砰……

　　一连串拳脚相撞的沉闷响声传入耳中，耳朵‘嗡嗡’鸣叫难受异常，腿脚发麻一阵阵难言酸痛袭来，他却是不管不顾心中充满了无限战意。

　　这两位高级战士的配合竟然十分默契，蛮牛力巴强攻瘦削青年在旁灵活机动，拳影交错间竟然没有多少破绽可寻。

　　林沙也不甘示弱，腿影连绵攻势不绝，与两大高级战士大打对攻竟一时不落下风。不过他也隐隐有所察觉，这两位似乎都没有使出全力。

　　没功夫理会其中深意，他故意将两人引开，以免蒙恬他们的战斗受到波及影响。不过就算如此，眼角的余光瞥见他们三人的情况也是不容乐观。在那资深胖子中级战士的连绵攻势之下只能苦苦支撑难有反抗之力，差距实在太大了。

　　喝！

　　刚刚一腿震开瘦削青年，蛮牛力巴狂吼着适时挥拳冲来，在空中卷起一阵阵气流疯狂涌动。林沙眼中凶光暴涨不闪不避右腿屈膝狠狠顶了上去，膝拳相撞发出‘轰隆’一声巨响。一时气流激荡强横劲气四下飞溅，搅动得周围空气好一阵沸腾翻滚。

　　顾不得脸颊被涌动的狂风刮得生疼，一股巨力从膝盖处传来，间不容发之际他借势扭腰转身左腿如鞭子般横扫而出，重重扫上蛮牛力巴肩膀将他远远踢飞。

　　就在这时那瘦削青年的连绵拳影已袭近身来，林沙微微一眯眼嘴角挂上一丝冷笑，闪烁荧荧蓝芒的双拳化做道道流光毫不示弱逆流而上。

　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰，砰……

　　让瘦削青年惊骇万分难受不已的是，也不知对面神秘少年使了什么妖法，每每拳拳相撞之时总有一道或者几道细微能量冲进手臂。虽然对身体造不成任何伤害可每每勾引体内能量一阵躁动，让他不得不分出一部分心思压制这些古怪能量细丝。

　　如此一来，他引以为傲的迅捷拳势不由一缓……

　　好机会！

　　林沙眼睛一亮自然不会放过如此大好良机，闪身突进肩膀微微一沉架住瘦削青年速度已经慢了不少的左拳，左臂用力一搁将瘦削青年‘绵软无力’的右拳狠狠档开，右手手心浮现一道亮眼淡蓝能量光团，狠狠向瘦削青年中门大开后的胸膛印了上去。

　　“火箭能量弹！”

　　轰隆……


第145章 各逞凶威

　　“啊啊啊……”

　　瘦削青年惨叫着，就像断线风筝一般倒飞了出去。

　　“螳螂你没事吧？”蛮牛力巴瞠目结舌大喊道。

　　“没，没事，只是胸，胸口闷得慌咳咳……”远处传来瘦削青年断断续续的虚弱回应。

　　“哇呀呀，小子你彻底激怒大爷了”

　　蛮牛力巴双目通红吼声如雷，浑身包裹熊熊火红光焰像一颗移动的小太阳，携带无匹威势呼啸而来，人还未至两道手臂粗细火红能量冲击波已率先杀到！

　　两名堂堂的中阶高级战士，竟被一名低阶高级战士（林沙表露出来的战斗力刚过六千）在肉搏格斗中压着打，就是想想都觉得憋屈无比。

　　要是传扬出去，他俩以后在星际佣兵界哪还有脸见人？

　　面对蛮牛力巴突然间的能量攻击，林沙伸手轻松左右拍了两下就将能量攻击拍飞，敏锐感应到这名壮男的情绪波动过于激烈。

　　“吃我一记铁拳！”

　　下一刻，蛮牛力巴的铁拳已携带呼啸风声轰然而至。

　　“黔驴技穷不过如此！”林沙轻笑出声嘴角挂上一丝不屑，通过刚才一番激烈交战已经摸清楚了蛮牛力巴的攻击套路，在肉搏格斗中不过就是仗着身强力壮的莽夫而已，优点明显缺点同样明显实在不足为惧。

　　他不退反进迎着铁拳呼啸带来的烈烈劲风，身形突然一闪让过铁拳正面攻击，脚下动作不停‘刷刷刷’飞起腿影无数向蛮牛力巴席卷而去。

　　砰砰砰……

　　一瞬间蛮牛力巴身上不知中了多少脚，饶是他身强力壮皮糙肉厚也经不住这般折腾。挥出去的铁拳来不及收回，另一只蒲扇大手在胸前胡乱挥舞想要阻挡一二却是徒劳无功。脸孔憋得通红额头青筋狂跳，粗眉紧皱身上传来一股股钻心疼痛。

　　“啊啊啊……”

　　蛮牛力巴嘴里发出凄厉惨叫，在林沙的连环重腿攻击下庞大身体向后倒飞了出去，半空中只留下一蓬蓬触目惊心的嫣红血雾。

　　最让他惊骇欲绝的是体内能量好象暴动一般，身体瞬间竟然失去控制。布满血丝的眼珠子在剧烈的疼痛之下不自觉凸出眼眶，只能眼睁睁看着林沙身形暴闪狞笑着猛扑了上来，挥起闪耀淡蓝能量光芒的双手……

　　可就在这时林沙眼角突然一暗，‘气机’感应下一股磅礴能量已冲到身侧，一道道凌厉劲风从身侧呼啸而来。

　　“小子你逞什么威风，大爷还没死呢！”耳旁传来瘦削青年的愤怒咆哮。

　　“找死！”

　　眼中闪过一丝恼怒，林沙不得不放弃继续追打蛮牛力巴，闪耀淡淡蓝芒的双手握拳瞬间舞出片片拳影，与瘦削青年狂呼而至的凶猛攻击交织在一起。

　　诡异的是明明无数拳纵横交错，却没有传出拳拳相击的沉闷响声，好象两人全都故意避开了硬碰硬这种毫无技术含量的打法似的。

　　真实的情况却是，瘦削青年十分忌惮林沙使出的那种细微能量细丝，吃过一次大亏之后自然不肯再上当受罪。

　　也就纠缠了片刻功夫，已经恢复行动能力的蛮牛力巴便狂啸着重新杀了回来，三人再次激烈缠斗在一起打得昏天黑地难解难分。

　　到了星际高级战士这一层次，普通的能量攻击就连肉身都难以伤害，想要发大招却需要时间准备。虽然准备时间不长可在同级别高级战士眼中就是极大破绽，而且以高级战士的移动速度也不可能傻等着光挨打不知道还手。

　　所以到了高级战士这一层次，反而是肉搏格斗使用得比较频繁。以高级战士的强悍身体素质，单凭肉身攻击威力已足以比得上普通的中型能量轰击，任谁挨上几下狠的都得好好掂量掂量是否承受得住！

　　三人激战依旧，林沙使尽浑身解数将模仿至拳皇中人物的腿法发挥得淋漓尽致。

　　与瘦削青年以快打快不分上下，两人都是速度型好手，往往都是一片铺天盖地的拳影对上漫天飞舞的腿影。‘砰砰砰’的拳脚撞击之声不绝于耳，虽然瘦削青年依旧对林沙的怪招无可奈何，可旁边有力巴牵制林沙也没有将他一击必杀的机会；

　　与蛮牛则是以快打慢占尽上风，虽然速度快了攻击力量不免下降，对力巴造成的伤害也有限得很。可是架不住打击频繁，几乎平均每五秒力巴便会挨上两脚，时间长了次数多了就算以蛮牛力巴变态的身体素质也承受不了。

　　“哇哇哇，小子有种咱们硬碰硬的打上一场，不要一味躲闪逃避，哇……”

　　力巴身上战斗服早已破烂不堪，胸膛腹部大片大片触目惊心的青肿淤紫，只气得哇哇大叫愤怒欲狂，一不小心又被林沙在身上狠抽了两腿，再也压不住身上伤势‘哇’的吐出一大口殷红鲜血。

　　可是渐渐的林沙便感觉不对劲了，那两位的配合风格突然一变，蛮牛力巴依旧不管不顾横冲直撞一心想要找林沙硬碰硬。他哪会傻到以己之短攻彼之长，自然要避其锋芒伺机发动凌厉反击。

　　但就在他欲闪身躲避的时候，两道火红能量弹突然在身边爆炸，身型不可避免被爆炸所产生的能量余波阻上一阻。

　　来不及做出其它反应力巴一双铁拳已轰击而至，无奈之下他只得矮身耸肩架住两记铁拳，手上动作不停无数重拳已轰击在力巴胸腹之上。

　　可力巴这厮却是硬扛着身上传来的一连串剧烈疼痛，大口狂喷几口殷红鲜血，一双蒲扇大手却是死死卡着林沙脖子，满脸狰狞张开血盆大嘴一道火红能量光团迅速凝聚。

　　不好！

　　林沙心道一声不好，再退已经来之不及。他眼中闪过一丝狠辣，一咬牙一狠心右拳上道道湛蓝能量光团疯狂旋转。

　　“龙卷旋风拳！”

　　吼！

　　就在林沙发动大招击中力巴的瞬间，力巴口中凝聚的火红能量炮也同时轰到林沙身上！

　　轰隆！

　　呼呼呼……

　　一团火红能量气焰冲天而起，而就在旁边突兀出现一道直径两米高足有十米的能量龙卷旋风！

　　“嘎嘎嘎，狂战士一族果然都是废物，竟连几个小鬼都解决不了……”不等空中两股强大能量攻击余波散尽，一道阴阳怪气的声音突然传入众人耳中，紧接而至五道高大金属身影出现在空中……


第146章 战神金刚

　　“老大！”“林沙！”

　　“力巴！螳螂！”

　　林沙那边的动静闹得实在太大，尽管都只是仓促间的能量攻击，可是高级战士狠厉一击的威力又岂是那般简单？

　　强烈的能量余波就连几里外打得不可开交的蒙恬和双胞胎姐妹，还有那资深胖子中级战士都受到波及影响。顾不得远处空中出现的那五尊高大人型机甲，身形几个闪烁间已迅速飞到能量爆炸核心区域。

　　“咳咳，我没事！”

　　待那道冲天而起的火红能量光焰慢慢消散，林沙衣甲破烂满脸漆黑出现在众小眼前，来不及擦拭嘴角溢出的殷红血迹，目光却是死死盯着远处迅捷飞来的那五道高大金属身影。

　　而另一边，蛮牛力巴和那瘦削青年‘螳螂’也晕头转向从能量龙卷中逃脱。

　　他们的形象可比林沙要凄惨得多，身上的战斗服早就破烂不堪露出贴身内套，暴露出来的肌肤上到处都是触目惊心的青肿淤紫，满身血迹也不知道是谁的。

　　“小子你够种，大爷还没过瘾呢，咱们再来打过！”还没从晕眩状态中回神，力巴便嘶吼着嗓子大叫道。

　　“力巴住口，金虎他们来了！”那胖子中级战士脸色一变，急忙飞到力巴跟前将他拉住。

　　“什，什么，金，金虎是谁？”力巴却像是喝醉了酒一般还没彻底清醒过来。

　　“哈哈，我就说嘛，狂战士一族就是帮四肢发达头脑简单的蠢货！”此时五尊高大人型机甲已飞到众人跟前，领头的那架人型机甲中传来一阵怪笑。

　　“老大说得没错，狂战士一族就是一帮蠢货！”

　　“就连咱们哥几个都没认出来，果然不愧是傻子力巴！”

　　“……”

　　也不知道那五位机甲操纵师怎么回事，明明跟力巴他们是一伙的，可是见面之后并不急着对付林沙几人，反而还一阵冷嘲热讽怪话连篇，浓浓的火药味隔着老远都能闻到。

　　熊熊……

　　“狗日的金虎你们几个乱咬什么，有胆子再说一遍给大爷听听！”

　　力巴终于从晕眩状态中恢复过来，听到金虎五人的冷嘲热讽忍不住暴跳如雷，浑身火红光焰熊熊直冲天际，满脸狰狞愤怒欲狂，冲着五尊高大人型机甲愤怒咆哮，要不是瘦削青年和胖子中级战士及时拦阻只怕他早就忍不住冲了过去。

　　“怎么，我说错什么了么？”最前头那尊人型机甲中的声音虽然依旧强硬，可音调再不似刚才那般高昂：“连几个小鬼都对付不了，你们三不是废物是什么，难道我说错了不成？”

　　力巴三人组脸色铁青一片，心头怒火熊熊却是无话可说，事实就摆在眼前嘛！

　　“哼，既然你们五个这么有本事，那四个小鬼就由你们解决！”三人组中的瘦削青年‘螳螂’脸色阴沉似水，目光冰冷如刀冷冷说道。

　　“我们解决就我们解决！”头前机甲中人声猖狂道：“正好让你们三个眼高于顶的家伙知道知道，我们五兄弟的真正本事！”

　　“对，别瞧不起人！”

　　“战斗力强又怎么样，在强大的机甲面前什么都不是！”

　　“干掉那几个小鬼，让他们三个知道咱们兄弟的厉害！”

　　“……”

　　又是一阵激愤嚷嚷，五位机甲操纵师倒也有趣，就像说相声一般一个接着一个。

　　“那好，既然你们兄弟这么有信心，那我们几个就不在这碍眼，先行一步前去与队长汇合！”还是那位瘦削青年‘螳螂’冷淡开口，说着身形一转就欲飞走。

　　“等等！”

　　林沙突然大喝出声，喊住了正欲离开的力巴三人组。

　　“小鬼不要得寸进尺，别以为刚才能与我和力巴战个不分上下就很了不起！”那瘦削青年‘螳螂’一把拦住神情激动的力巴，深深看了林沙一眼冷冷说道。

　　“这个我绝对清楚！”林沙先轻笑着点点头，而后毫不客气回了句：“不然的话，两位现在还能不能正常行动都难说得很！”

　　瘦削青年‘螳螂’眼中闪过一丝异色，不耐烦道：“小鬼你有什么话就直说，我们还有事情没闲功夫跟你闲聊！”

　　“我只想问一个问题！”林沙收起脸上微笑认真说道。

　　“什么问题？”力巴实在忍不住插嘴进来：“回不回答要看大爷的心情！”

　　“呵呵其实没有什么大不了的，我只想问一句你们三人都是狂战士一族出身？”林沙死死盯住三人组目光一阵闪烁。

　　其实早从三人组暗地里‘放水’，还有狂战士一族特有的激动时眼角便血红一片猜得出来，这三位都是标准的狂战士出身，他只是想最后再确认而已。

　　“哼，真是莫名其妙，力巴箭猪咱们走！”瘦削青年‘螳螂’嘴角好一阵抽搐，一挥手拉着身边同伴转身迅疾飞走。

　　古怪的是，那五位刚才还和力巴等人很不对付的机甲操纵师，在这一刻竟然出奇的保持了沉默。

　　……

　　“嘎嘎嘎，咱们兄弟表现的时刻到了！”一直等到力巴三人组的身影彻底在空中消失不见，那位叫做金虎的‘相声领头人’又开始活跃起来：“对面的小鬼们，你们准备好了吗，大爷就要发动攻击了！”

　　“舔躁！”林沙眉头一皱手上两道能量冲击波瞬间脱手而出：“蒙恬你们给我狠狠的轰这几个惹人厌的家伙！”

　　咻咻咻……

　　林沙话音刚落，一道道颜色各异的能量冲击波便已紧随而上，向那几尊高大人型机甲狂轰而去。

　　轰轰轰……

　　一连串剧烈爆炸声震耳欲聋，爆炸所产生的能量光焰冲天而起，措手不及的那五架人型机甲顿时被炸得东倒西歪狼狈不堪。

　　“可恶的小鬼，你们竟敢偷袭！”尽管爆炸声连绵不绝，但金虎那尖利嗓子依旧清晰传入林沙耳中：“兄弟们不要给小鬼们小瞧了，机甲组合开始！”

　　接下来发生的一幕让林沙差点惊掉了下巴，只见那五架战斗力保持在中级星际战士水准的人型机甲突然飞到一起，喀嚓喀嚓几声清脆金属摩擦传来，那五架机甲竟然，竟然组合成了一尊高达十米以上的超级人型大机甲！

　　“我草，战神金刚……”


第147章 苦斗战神金刚

　　“你们几个退回运输舰，这里有我一人应付就成！”

　　看着那尊超级人型大机甲，心头泛起阵阵波涛记忆不由回到前世孩提时代，想起某部动画中纵横星际的战神金刚，林沙脸色一阵变幻挥手对蒙恬三小说道。

　　“老大那你自己小心！”

　　蒙恬脸上闪过一丝不甘，可在残酷的现实面前不得不低头。

　　半月前突破星际中级战士时的意气风发早已消失不见，刚才那胖子中级战士给了他一个极为深刻的印象。看起来两人年纪最多不会相差十岁，可是那胖子以一敌三依旧游刃有余，将他和双胞胎姐妹三位新近中级战士死死压制，有守无攻几乎抬不起头。

　　“林沙你千万要小心！”双胞胎姐妹满脸担忧道。

　　“放心，我心中有数！”

　　挥手送走三小，林沙这才将目光重新放在不远处的超级人型大机甲身上。一边小心戒备对方突然发难或者半途拦截离开的蒙恬三小，一边在心中暗暗估算这尊组合机甲的战斗力。

　　“哈哈小鬼，你还是第一个逼得我们兄弟不得不主动进行机甲组合的家伙，就算死在我们兄弟手上也算一桩荣誉了！”还是那道惹人厌的尖锐嗓音开口哈哈怪笑。

　　别看这家伙嘴里说得傲气，心中却是十分忌惮林沙。

　　之前林沙以一敌二的英勇表现他虽然只看到了一个结尾，可是能和两大中阶高级战士拼成那副鸟样，眼前被能量爆炸搞得一脸漆黑满身狼狈的小鬼绝对不可小觑。

　　这也就是他一上来就开始机甲合成的原因所在，五架战斗力相当于中级星际战士的人型机甲，真不一定能干得过眼前的神秘小鬼，没听说狂战士帝国出了这么一号天才少年啊？

　　林沙冷笑，双手手心散发强烈淡蓝能量光芒：“那可真是荣幸，就是不知道你们有没有这份能耐，啊先接我两记榴弹能量炮再说！”

　　轰！轰！

　　话音刚落，手掌猛然前推两道粗壮淡蓝能量冲击波激射而出，瞬间轰击在不远处的超级人型大机甲身上！

　　‘蓬蓬’两道巨大淡蓝能量光焰瞬间将超级人型机甲淹没，可林沙脸上却没有露出半分高兴，眼睛死死盯住熊熊光焰中那尊伟岸高大的模糊身影。

　　果然，十几秒后等两团淡蓝能量光焰彻底消散，露出超级人型机甲那完好无损的金属外表时，他再也忍不住心头惊讶倒吸了一口凉气。

　　“哈哈小鬼你就认命吧，组合机甲的战斗力堪比顶阶高级星际高级战士，可不是那些只能比拟中级星际战士的机甲可比……”金虎哈哈一阵狂笑，操纵超级人型大机甲向林沙猛扑了过去：“接下来该轮到我们兄弟了，小鬼你千万要多坚持一段时间啊哇哈哈哈……”

　　“谁倒霉还不一定呢，给我去死吧火箭能量弹！”林沙浑身淡蓝光焰熊熊冲天而起，满脸狰狞化做一道闪耀流光飞身而上，双手飞舞一道道威力强劲的能量光弹疯狂飚射而去。

　　轰轰轰……

　　猛扑而来的超级人型大机甲再一次被剧烈能量爆炸淹没，一团团巨大淡蓝光焰将周围空间映衬得蓝汪汪一片。

　　林沙敏锐察觉到被数十能量弹淹没瞬间，那尊超级人型大机甲光亮的金属外表突然浮现一层淡淡黄芒，如果不仔细观察的话还真会被红黄两色机甲外壳所迷惑。

　　他这才恍然大悟……

　　“啊啊啊，受死吧……”

　　强忍着耳膜处传来的针扎般疼痛，林沙咬紧牙关发出声声愤怒咆哮。额头颈项间蹦起一根根弯曲青筋，眉眼间满布狰狞双手不停挥舞，一颗颗排球大小淡蓝能量光团铺天盖地泼撒出去，他打定主意一定要试出那尊超级人型大机甲的防御极限。

　　战斗机甲的防御能力确实强悍，银岩主星一战让他清楚的明白了这一点！

　　以他当时初阶高级战士的强横战斗力，在有意为之之下短时间之内竟然还攻不破战斗力只是堪比中级星际战士的单人战斗机甲，可见战斗机甲的防御能力之强悍。

　　回主星的路上，他没少拿待在飞船中的那架战斗机甲做研究，倒也摸索出了对付战斗机甲的一些小窍门。以他此时的强悍战斗力只需要几招能量攻击便可轻松做到，可是放在眼前这尊超级人型大机甲身上竟然没有丝毫作用！

　　当然他心中明了，想要真正伤害破坏眼前这尊大型战斗机甲的坚硬金属外壳，首先就必须先破除了机甲外壳上的能量防护罩，否则一切免谈！

　　“哈哈小鬼不要多做无用功，组合机甲的能量防御不是你这样的攻击烈度可以破坏滴，还是乖乖受死吧！”

　　超级人型大机甲虽然被连绵不绝的能量弹攻击拖住了前行速度，附着于机甲外壳上的淡黄能量光罩也不住荡起丝丝涟漪，可它依旧以勇不可摧之势冲破能量弹编织出的巨大包围圈，扬起圆桌大小的钢铁手掌向林沙狠狠抽了过去。

　　嗖！

　　林沙只觉眼前一黑，一股凌厉劲风扑面而来刮得脸颊生疼。他脸色狂变急忙停下看起来毫无意义的能量弹攻击，身形‘嗖’的一闪向后连连暴退。

　　可他还没来得及庆幸躲过被当成‘苍蝇’拍飞的凄惨下场，不料这时异变突起……

　　只见大型战斗机甲巨大的铁掌狠狠抽过林沙暴退时留下的残影，肘尖处却突然伸出一门黑黝黝闪烁火红能量光晕的能量炮口。还没等他反应过来怎么回事，便被一道呼啸而至的火红能量冲击波正面轰中。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的剧烈能量爆炸声中，林沙身上本就残破不堪战斗服彻底报废，身子也被强劲的能量余波狠狠甩飞出去，脸色漆黑更甚‘哇哇’连吐几大口殷红鲜血。

　　“哈哈小鬼知道厉害了吧，这还没完呢！”

　　金虎兄弟操纵的大型战斗机甲却是不依不饶，身后喷出四道火红能量光焰，粗重庞大的身型此时却是快如离弦利箭，携带蛮横无匹的霸道气势向林沙呼啸而来，离得近了粗壮分量十足的金属右腿化做长鞭狠狠横抽而至。

　　“来得好，龙卷旋风拳！”

　　林沙眼中精光暴闪怒吼出声，向后倒飞出去的身形突兀停在半空，湛蓝能量疯狂旋转的右拳迎向扫来的粗壮金属大腿狠狠挥了过去。

　　下一刻，只见一道旋转着的湛蓝能量虚影脱手而出，拉扯周围沸腾空气迅速形成一道直径近三米高足有二十来米的巨大能量龙卷旋风……


第148章 惨胜

　　呼呼呼……

　　就算以大型战斗机甲庞大无比的沉重身躯，在狂暴的能量龙卷风暴面前也只能堪堪稳住身形，被带得不由自主偏离了方向。

　　滋滋滋……

　　龙卷旋风里的淡蓝能量与大型战斗机甲身上的能量防护罩剧烈摩擦，发出阵阵让人磨牙的刺耳尖啸。

　　可以看到龙卷旋风正以肉眼可见速度迅速缩小，而大型战斗机甲身上的淡黄能量光罩也跟着剧烈波动泛起丝丝涟漪，摇摇欲坠随时都有可能破碎消散。

　　好机会！

　　林沙眼睛一亮，不等龙卷旋风彻底消散，身形已化做一道淡蓝流光扑向中门大开的超级人型机甲。

　　轰！

　　只不过一眨眼功夫，林沙右肩湛蓝光焰疯狂闪烁，携带无匹气势便已狠狠撞击在超级人型机甲胸口位置。

　　“可恶！”

　　肩膀传来一阵剧烈疼痛，可是被他撞中胸口的高大超级人型机甲，却只是摇晃了一下身子便迅速稳定下来。

　　不敢有丝毫怠慢，也来不及查看右肩情况，双手散发浓郁深蓝光芒闪电般贴在超级人型机甲胸腹位置，‘砰砰砰’一连串沉闷响声从手中传来。

　　林沙身子连连颤抖脸孔一片潮红，怒目圆睁‘啊啊’连连怒吼，道道刺骨疼痛从手臂传来，额头青筋暴跳脸颊一阵扭曲。大颗大颗冷汗从额头脸上滚滚而下，汇集到下巴处几乎形成一道晶亮水线不断向下抛洒。

　　被深蓝能量光焰笼罩的手臂与超级人型机甲结合处，不断散发道道剧烈能量波动光芒耀眼之极。令人惊奇的是，重量不菲的超级人型机甲在林沙的这种怪异招式攻击下，竟然在空中连连后退身上的淡黄能量光罩几乎在以肉眼可见速度消散。

　　“小鬼你在干什么，还不快快放手，啊啊可恶！”

　　金虎的惊呼声在耳旁响起，林沙猛然抬头正好见到超级人型机甲一对排球大小眼眶散发诡异红芒。随即两道火红能量冲击波当头罩下！

　　“不好！”

　　脸色狂变大喝出声，来不及返身后退急忙伸出鲜血淋漓的左手，一道淡蓝圆盾型能量光团瞬间出现在头顶上方。

　　砰！砰！

　　那两道火红能量冲击波重重轰击在淡蓝能量圆盾之上，发出两声沉闷震响。

　　兹兹……

　　诡异的是两种不同能量相交却并没有发生剧烈能量爆炸，反而像是顶牛一般互不相让僵持在半空。

　　“小鬼你找死！”

　　坐在机甲驾驶舱中的金虎看着不断消耗的能量防护心头滴血，满脸狰狞迅速操纵机甲对窝在机甲胸腹位置的林沙展开疯狂攻击。

　　喀嚓喀嚓……

　　林沙正一边努力抵挡头顶能量攻击，一边拼命的消耗超级人型机甲身上能量防护光罩，突然一道清脆的机械零件摩擦声传入耳中，顺着声音传来方向望去不禁吓得亡魂大冒。

　　只见超级人型机甲胸膛位置已露出一道篮球大小幽深黑洞，一根黑黝黝的能量炮管伸出对准自己，炮口位置一道道闪耀火红能量光晕闪烁。

　　与此同时，超级人型机甲两条粗壮的金属手臂已形成合抱之势猛然向内收紧……

　　轰！

　　危机关头他不敢稍有迟疑，右手手心瞬间凝聚一枚乒乓球大小深蓝能量光团，下一刻猛然剧烈爆炸。

　　“哇！”

　　借着能量剧烈爆炸产生的反作用力，林沙身型犹如利箭一般倒飞了出去，在超级人型机甲一双金属手臂彻底合抱之前逃出生天。

　　可就算如此，那道乒乓球大小能量光团近距离剧烈爆炸的威力也不可小觑。不仅仅右手鲜血淋漓伤口深深几可见骨，内脏受了不轻震动连连吐出几蓬殷红血雾。

　　“妈的这次吃亏吃大发了！”

　　强忍着手上传来的剧烈疼痛，满头大汗脸色发白从腰间取出一个精致小瓶，拔开瓶塞将里面的淡蓝色液体一口灌下。

　　下一刻让人惊奇的事情发生了，林沙鲜血淋漓的双手迅速止血不说，伤口处更是长出丝丝血红肉牙疯狂蠕动，不过一时三分手上原本纵横交错的创口便已全部愈合。

　　呼！

　　长长呼出一口心中郁气，他有些好奇那尊超级人型机甲怎么没追上来死缠烂打？

　　扫眼望去所见情形让他不由大喜过望，忍不住仰天一阵哈哈大笑。心道不枉小爷刚才冒死一搏，果然有付出才会有收获。

　　只见之前还威风凛凛不可一世的超级人型机甲此时浑身电弧乱窜，身形摇摇欲坠好似下一刻就会从空中掉下去一般。胸腹位置更是出现一道触目惊心的凹坑，通过那道凹坑甚至能够亲眼看到超级人型机甲的内部零件！

　　尽管刚才大量失血身体有些许不适，可如此大好良机他要是还不知道牢牢抓住，真就是天字第一号的大傻瓜了。

　　“哈哈，你们刚才不是很狂吗？现在，该轮到小爷发飚拉！”林沙好一阵猖狂大笑，而后脸色一正蹲身大喝：“旋转流星腿！”

　　下一刻他腿前头后弹身而起，浑身光焰熊熊在空中迅速旋转划过一道优美抛物线，而后在金虎等机甲操纵师们的凄厉惊呼声中，重重砸在似乎失去了战斗力的超级人型机甲身上。

　　轰隆！

　　内部出了问题，浑身电弧乱窜的超级人型机嗄没有丝毫反抗的从空中重砸落地面。不等地上激起的烟尘消散，林沙便如天神下凡一般降临。

　　一记记重腿毫无阻碍踢到大坑中的超级人型机甲身上，一声声重物击打钢铁的沉闷相声不绝于耳，最令人瞩目的还是林沙脚面上那一团团淡蓝能量光团，每一脚下去都能震得高大的超级人型机甲一阵剧烈颤抖。

　　“啊啊啊，混蛋啊，解除机甲组合状态！”

　　又是喀嚓喀嚓一阵清脆机械零件摩擦声响起，原本躺在地面坑洞之中失去了行动能力的超级人型机甲一阵剧烈颤动，在下一刻便重新变回了那五架单兵人型机甲。

　　“哈哈，你们就这水平吗，可不要怪我下手不留情啊！”目光不屑的扫了眼受创不轻的五尊人单兵人型机甲，林沙嘴角挂笑冷冷道。

　　“可恶的小鬼……”金虎喷怒欲狂，正准备招呼身边兄弟拼死一搏。

　　可就在这时，几百里远处突然传来一阵惊天动地的剧烈爆炸，一股磅礴如海深沉似渊的强大能量波动席卷而至……


第149章 骇然大战

　　“怎么回事？”

　　望着远处天空突然变成一片血红，林沙脸色狂变惊骇欲绝。

　　‘嘀嘀嘀’耳边探测仪疯狂鸣叫，镜片上显示的数字不断上升：6000，8000，10000，15000，18000，20000……

　　滋，眼前红芒闪现一阵清脆悦耳的警告声传耳中：“警告警告，远处能量反应强度已超过探测仪上限，请尽快关闭探测仪请尽快关闭探测仪……”

　　林沙忍不住心头一跳，急忙伸手关闭了探测仪，世界一下子就清净了。

　　可就算没有能量探测仪，单单靠着‘气机’感应远处那强大得不像话的能量潮汐，他心头便压上了一块大石神色满是凝重。

　　这时，耳边通讯器传来弟弟林战急促的声音：“哥哥，哥哥，听得到我说话吗？”

　　“听得到！”林沙沉声回答。

　　“东南方向五百里处传来强大的能量反应，强度为23000……”

　　“咝，到底怎么回事，运输舰不能连接上空间站的监控网络吗？”听到23000这样的惊人数字林沙忍不住倒吸了一口凉气，脸色阴沉似水急声问道。

　　“连接不上！”林战话音中满是沮丧：“也不知道怎么回事，好象空间站整体都被屏蔽了一般。短距离通讯还成，长距离的话根本就没信号！”

　　林沙嘴角一阵抽搐，吞了吞口水突然颤声问道：“小，小战，你，联系，联系上爸，爸妈了吗？”心中暗暗祈祷，千万要联系上啊。

　　“刚刚联系上了他们没事，不过……”林战先是兴奋回答了句，而后话语有些迟疑。

　　“没事就好没事就好！”林沙长长松了口气，心头大石终于落地，眉头轻皱不满说道：“不过什么？有话就说有屁就放！”

　　林战小心翼翼回答：“刚才又失去了联系，而且爸爸说李广大叔的情况不容乐观……”

　　“什么，李广大叔也在空间站？”林沙大吃一惊，眼角余光突然瞥见五道高大金属身影趁着他说话的空挡悄悄向外溜走，猛然转头厉声喝道：“哪里走，你们全都留下来吧！”

　　右手食指指尖一点深蓝光焰迅速凝聚……

　　“哼小鬼你别说大话，今日之仇我们兄弟会找机会还回来的，咱们走！”金虎发出一声凄厉尖叫，说着五尊高大人型机甲化做道道流光迅速远遁。

　　“去死吧，焚天灭地……”

　　轰，一片湛蓝光焰瞬间便将离得最近，行动速度也略有迟滞的两架人型机甲笼罩包围。

　　“啊啊啊，金虎大哥快救救我们……”被湛蓝光焰包围笼罩的两艘人型机甲之中，传出两声惨绝人寰的凄厉惨叫。

　　“老四老五你们自己想办法离开，哥哥我实在是有心无力……”金虎那厮的声音越来越小，他所驾驶的那架人型机甲溜得更快，眨眼间便迅速消失在远处天边。

　　“啊啊金虎你个混蛋不得好死……”

　　“救命救命啊……”

　　在熊熊湛蓝光焰之中哀嚎惨叫之声不绝于耳，不过很快便在炽烈高温下越来越小最后低不可闻直至消失不见。

　　“狗日的，便宜你们了！”

　　林沙看着金虎等人逃走的方向，恨恨低骂了句。

　　“哥哥，哥哥，现在咱们该怎么办？”耳边传来林战焦急的询问声。

　　林沙左右扫了眼，看到地面的建筑全都残破不堪损毁严重，仔细感应了一番完全没有生命迹象，他懒得管那么多急忙命令道：“小战你快驾驶运输舰过来，我去那边看看情况再说！”

　　“哥哥你一定要小心啊！”林战担忧道。

　　“放心吧，我真想逃走的话还没谁能拦得下！”林沙自信一笑，确定了那两架机甲中的驾驶员全部挂掉之后，身形一闪迫不及待向远处血红天空方向迅疾飞去。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　还没靠近，一连串剧烈的爆炸声便传入耳中，震得耳朵‘嗡嗡’一阵鸣响；还有那强烈的能量波动气息，几乎就如实质一般扑面而至。

　　一朵接着一朵小型蘑菇云升腾而起，火红的能量光焰将半边天空映衬得通红一片。爆炸卷起的巨大烟柱冲天而起，方圆近十里范围之内灰蒙蒙一片，难以看清五十米之外的景物。

　　林沙在二十里外便停下身形，悄悄隐身在一栋高楼废墟当中，目瞪口呆的看着远处所发生的一切，脑袋瞬间一片空白……

　　只见远处一团火红光焰悬挂空中犹如一轮血红太阳，隐隐约约可以看到光焰之中一道模糊人影连连闪烁，一道道巨大火红能量冲击波从光焰之中激射而出。轰然爆炸声中地面被炸出一个个巨大深坑，紧跟着一朵朵小型蘑菇云升腾而起。

　　额头不自觉流下丝丝冷汗，灰蒙蒙的尘雾之中几道影影绰绰身影迅疾无伦来回飞驰，一边机敏躲避天上轰下的火红能量冲击波，时不时的还反手攻出几道颜色各异的能量攻击。

　　“哇啊啊啊，死死死，你们统统都要死！”天空那轮血红太阳中传来一声声疯狂咆哮，数道威力强劲的火红能量冲击波更是漫无目的胡乱激射。

　　林沙眼神一凝心头满满都是疑惑：这是怎么回事？

　　“老大，咱们快撤吧，金虎那边传回消息他们已经败了！”一道熟悉的声音突然从灰蒙蒙的烟尘之中传出，正是之前与林沙激战一番的瘦削青年‘螳螂’。

　　话音刚落，天空中一道火红能量光柱激射而下，‘螳螂’发出一声凄厉惨叫。

　　“‘螳螂’你没事吧？”这时蛮牛力巴的大吼声传来：“老大咱们快撤，这家伙太疯狂我快要顶不住了，箭猪身重伤必须尽快治疗，啊呀呀粒子光能炮！”一道炎红光柱冲天而起，重重轰击在天上的血红太阳之上。

　　“我没事，咳咳，老大可要早做决定！”‘螳螂’咳嗽着嘶吼道。

　　“金虎这帮废物！”一道陌生嘶哑浑厚男声传来：“好，咱们撤，大家一起行动将天上那疯子逼退！”

　　“粒子光能炮！”“炎焰超能弹！”“光子速射炮！”

　　轰！轰！轰！

　　三道耀眼能量攻击狠狠撞击到天上的血红太阳身上，三声剧烈能量爆炸轰然响起，天空之上突兀的出现三朵小型能量光焰蘑菇云。

　　“啊啊啊，死死死……”


第150章 寻找救援

　　轰隆！

　　血红太阳不察之下，被三道能量冲击波同时轰中，硬生生被炸飞五六里远。

　　隐身其中的人影疯狂咆哮，一道道粗壮能量冲击波好象不要钱一般泼撒而出，强烈火红光焰变成的闪耀鲜花一朵接着一朵，轰隆隆的爆炸声更是连绵不绝。

　　地面一阵阵剧烈颤抖，被能量攻击波及的坚固建筑一栋栋消失在火红能量光焰之中，只留下一个个巨大火热坑洞升起袅袅青烟。

　　三道身影狼狈的在密集能量攻击之下左躲右闪逃窜而出，而后化做三道流光头也不回卷起道道汹涌气浪向星球某个方向迅疾飞走。

　　“死死死，杀杀杀……”

　　血红太阳中的人影显然并不打算放过逃走的三人，发出阵阵野兽般疯狂咆哮拖着长长火红尾焰狂追而去，速度快得惊人只是几个眨眼功夫已彻底消失在天边不见。

　　“呼，真是疯狂啊！”

　　直到彻底感应不到血红太阳散发的强大‘气机’，林沙这才从一栋彻底变成废墟的建筑中飞了出来，不做停留直接飞向四人刚刚战斗过的核心区域。

　　刚才真是好险，有一道能量冲击波正好扫中他藏身所在建筑，差点被逼暴露身型。

　　“老爸老妈，我是林沙我是林沙，你们在哪可以听得到我说话吗？”

　　“李广大叔你在哪儿，我是林沙我是林沙，听到请回答！”

　　“还活着的族人们，我是主星第三平民都市议员林沙，奉命前来第九空间站支援，听到请回答听到请回答！”

　　弥漫方圆好几里的烟尘渐渐消散，林沙疯狂的四下飞动，打开公共通讯频道连连呼叫。

　　“哥哥，要不要运输舰过去帮忙搜索？”这时，通讯器中传来弟弟林战焦急的声音。

　　“不要过来，这里太过危险！”林沙断然否决警告弟弟不要胡来，害怕林战不听他强行将运输舰控制权交予蒙恬与双胞胎姐妹，要他们小心防备不要大意。

　　兹兹兹……

　　好不容易将林战安抚下去，看着脚下坑坑洼洼几乎没有一栋完好建筑的地面心头一沉，突然生起一种很不好的感觉。

　　也就在这时，耳边通讯器中突然传来一阵不稳定电波‘兹兹’做响，一道熟悉的沉厚男声无力说道：“是，是林，林沙吗，咳咳咳……”

　　“李广大叔，是李广大叔，你现在在哪里？”林沙心头涌起一阵狂喜，迫不及待开口问道。从不稳定的电波声中，他听出了李广大叔身边还有其他人。

　　“咳咳，刚才那几位战斗的正下方，空间站临时地下指挥中心位置XXOO，快过来你爸妈身受重伤急需治疗，临时地下指挥中心里的医疗舱被破坏怠尽！”

　　“什么，我爸妈也在？”林沙惊喜道：“好，李广大叔你一定要坚持住，我这就过去……”

　　“哥哥哥哥，爸妈和李广大叔有消息了吗？”这时林战惊喜的声音插了进来。

　　“对对对，你马上驾驶运输舰赶来，位置你刚才也听到了，等救出爸妈和李广大叔后立刻离开这鬼地方！”林沙瞬间推倒自己之前的决定，所谓时移事易嘛。

　　“好好好，我这就来我这就来……”林战喜悦的声音当中带着隐隐哭腔。

　　有探测仪帮助，林沙很快就飞到李广所说位置上空。可让他饶头不已的是，地面上一片狼籍，他根本不知道临时地下指挥中心的入口在哪？

　　“李广大叔我已经到了指挥中心上空，可不知道入口在哪？”

　　“正常的入口早就毁了，临时入口还要跑一段路程来不及了！”李光虚弱的声音从通讯器中传来：“地下临时指挥中心距离地面百米，你直接暴力清除下来就是，从最大的那栋建筑废墟中心位置开始就成！”

　　……

　　“焚天灭地！”“焚天没地！”“焚天灭地！”

　　一连三道炽烈深蓝光焰轰下，地面正以极快速度向下凹陷融化，很快便出现了一条宽敞地下通道。林沙没有任何迟疑，浑身包裹熊熊淡蓝光焰‘嗖’的一下便飞了进去。

　　沿着通道一路向下，很快就来到一处深入地下的宽广大厅，大厅靠里位置塌了一边，巨大的石块还有建筑垃圾堆得满地都是。

　　大厅靠近通道的角落里躺着一堆哼哼唧唧哀嚎不已的伤员，旁边还放在不少原始治疗器械和药物，林沙定睛一看正是怪大叔李广等人。

　　“大叔你没事吧？”身形一闪出现在伤员面前，一股浓郁血腥味立刻扑鼻而来。

　　“林沙来了啊？”李广此时的形象极其狼狈，身上到处都是激战过后的惨烈伤势，伤口处还在向外汩汩流着鲜血：“快帮你父母治疗一下！”

　　“大叔，把这瓶药剂服下！”林沙急忙扔过去一瓶特制疗养药剂，理也没理其他伤员渴望企求的目光，第一时间便找到已陷入深度昏迷，气息奄奄一副快要挂掉的李成和成英。

　　“是谁，是谁将我爸妈伤成这样的？”

　　口中发出受伤野兽般低沉嘶吼，林沙忙不迭掏出身上大半特制疗养药剂，像不要钱一般灌入陷入深度昏迷的父母口中。

　　很快，周围哼唧不止的重伤员们惊奇羡慕的看到，原本重伤垂死的林成夫妇苍白的脸色渐渐红润，微弱的气息也逐渐平和稳顶下来。

　　刷刷刷……

　　几乎所有伤员们的目光齐刷刷望了过来，眼中满是企求渴望。

　　“先不说这些，赶快离开这里再说，就你一人过来吗？”服用了林沙给的特制疗养药剂之后，李广的伤势立刻得到控制并以肉眼可见速度恢复，他焦急问道。

　　“小战蒙恬他们都来了，还带来了一艘中型运输舰，上面医疗修养设备一应俱全！”林沙抱起昏迷不醒的父母沉声回答，后面那一句是说给其他伤员听的。

　　“那好，咱们赶快将伤员们送上运输舰，希望野狼那疯子不在附近……”李广一手抱起两位伤员，通过地下通道迅速向地面飞去。

　　“谁是野狼？”林沙双手平托，剩下十来位伤员全都漂浮在空中随他一起离开。

　　“就是那战斗力超过两万的疯子！”李广语气沉重道。

　　“不好！”林沙突然脸色狂变，敏锐的‘气机’感应到一股旁大气息正飞速向这里迅速靠近……


第151章 阻截

　　“林沙怎么了？”

　　李广话音刚落，林沙已带着身边漂浮的十几位伤员冲出了地下通道。

　　“那叫‘野狼’的疯子正往这边迅速赶来！”

　　地面上林战等人驾驶运输舰已经赶到，见到林沙出来急忙上前搬运伤员。

　　“哥哥你怎么了？”林战看出林沙脸色不对。

　　“哼，不跟你小子多说，我去引开敌人你们尽快启动运输舰离开这里！”

　　“哪来的敌人……”林战刚开口耳旁的能量探测仪便‘嘀嘀’一阵鸣叫，他脸色突然大变：“不好，那战斗力两万三的疯子赶来了，哥哥咱们赶快离开，哥哥哥哥你快回来！”

　　“不用担心，你们将运输舰暂时停在星球近地轨道上，等我回来……”说这话时，林沙已化为一道流光迅速消失在天际。

　　一时失了方寸，林战只急得小脸煞白团团乱转，蒙恬和双胞胎姐妹俩也满脸凝重担忧不已。幸好这时李广从地下通道飞了上来，见此情景强忍心头忧虑宽慰道：“不用太过担心，林沙既然说能引开野狼那疯子就一定能安全脱身，你们还是按照他吩咐的去做吧，不要扯了林沙的后腿！”

　　……

　　不说中型运输舰载着空间站一干伤员迅速飞离地面向大气层冲去，林沙此时已拦截在那血红太阳跟前。

　　近身直面战斗力高达两万三千的强大存在，他感觉前所未有的亚历山大。

　　浑身湛蓝光焰熊熊，努力抵挡血红太阳带来的强大气势压迫，挺直了腰杆目视隐身于血红太阳中的那道高大身影。

　　真的很高大，那身影目测起码有三米开外，比起之前见过的蛮牛力巴还要高上一截。

　　“呀……”

　　待看清了那身影的具体洋貌之时，他再也忍不住心头惊讶惊呼出声。

　　只见熊熊血红光焰中的高大身影满头血红短发根根竖立，双眼血红如玉满脸狰狞杀气，浑身筋肉虬结将身上的破烂战甲撑得满满当当。

　　最让他感觉不可思议的是，这位身上的战甲式样，分明就是帝国最新研制装备的新式战甲。再想到李广大叔说起‘野狼’时那一脸的复杂惋惜，他心中突然一动，难道说……

　　可还没等他理清思绪的时候，高大身形被熊熊血红光焰笼罩的‘野狼’显然很不爽阻挡在身前的小小少年，双手握拳仰发出声声凄厉嘶吼，周身血红光焰沸腾翻滚气势一再攀升，嘴里发出几个含糊不清的音节：“死死死，吼……”

　　吼声震耳欲聋，两人周围稀薄空气都跟着一阵剧烈颤抖，‘野狼’挥舞两道沙锅大的铁拳携带无匹气势猛冲而至。

　　林沙脸色大变，面对‘野狼’携带风雷之声的咆哮铁拳，他不敢拖大身上隐藏实力全部放开，熊熊湛蓝光焰冲天而起，浑身热血沸腾张开双手毫不畏惧迎上那两颗迅若流星一般的巨大铁拳。

　　啪！啪！

　　“啊啊啊……”

　　手上传来两股巨力，身形不由自主被推得倒飞了出去。林沙嘴里发出阵阵怒吼，胸口气血翻腾双眼瞬间变得血红一片，浑身凌厉气势更是一涨再涨。

　　一红一蓝两道互不相让的巨大光焰，更将周围空间渲染成诡异的红蓝交织颜色。

　　林沙万万没有想到‘野狼’一身蛮力竟然如此惊人，初一交手之下他便吃了大亏。

　　幸好身在空中身后无有借力之处，他被陷入疯狂之中的‘野狼’推着向后迅疾飞退，犹如一红一蓝两道流星划破天际。

　　他哪还敢再留手？

　　也顾不得可能暴露自身真实实力，体内能量按照爆潜战技运行轨迹疯狂运转，体表湛蓝光焰飞速膨胀战斗力更是直线攀升……

　　第九空间站所在星球近地轨道，一艘中型运输飞船静静悬浮随着星球做自转运动。

　　窝在飞船上的百位孤儿小鬼，被突如其来的十几位重伤族人惊呆了。

　　他们还不知道飞船现在所处位置，也不知道之前他们淅沥糊涂遭遇了多大危险。在林战的指挥下，他们卖力的帮忙安置照顾伤员。

　　“那些小鬼是怎么回事？”李广随蒙恬，双胞胎姐妹还有林战赶到飞船控制舱的时候，再也忍不住心头恼火怒喝道。

　　蒙恬急忙将他们此行原由原原本本道出，言道他们本就是林沙带到火焰星拉练的，谁知道返航的时候突然接到议会传来命令，要他们转战第九空间站。同时他也将林沙成为平民议员的事儿说了一遍，听得李广大呼惊奇不已。

　　这时候，一直紧盯大屏幕的林沙突然大叫起来：“你们快看，这股战斗力六千一百的肯定是哥哥，他已经与那股战斗力两万三千的家伙碰上了！”

　　众人闻言心中一突，哗啦啦全部凑到控制台前，紧张的关注着大屏幕上显示的战斗力数值变化和那两团不同颜色光焰的对峙情况。

　　也不知道怎么回事，只要距离稍微一拉长，飞船上的各种仪器设备功能被大幅度削弱，根本就看不清几千里之外林沙与‘野狼’战斗的具体情况，只能通过战斗力数值变化还有影影绰绰的能量光焰大小来判定局势。

　　“啊，你们快看，老大的战斗力数值一下子涨到了八千七百！”蒙恬突然惊呼出声，其他几人也一个个面带惊喜望着屏幕上的战斗力数值变化，心情激荡一时不能自己。

　　“可是依然差那‘野狼’足足有一万多战斗力！”林战嘟着小嘴给众人泼了一桶冷水。

　　“你们看你们看，他俩正式交手了，啊不好老大有危险……”看到屏幕上那道犹如流星般向后倒飞出去的湛蓝光焰，蒙恬忧心忡忡大叫道。

　　林战小脸瞬间变得煞白一片，头也不回转身就走，却被身边伸来的一只大手紧紧抓住脱身不得，李广满脸铁青沉声怒喝：“小战你干什么去？”

　　“我要去帮哥哥……”林战奋力挣扎，双目通红倔强道。

　　啪！

　　李广忍不住心头怒火狠狠甩了一记响亮耳光，正准备好好训斥这位不知‘天高地厚’的天才儿童，却被旁边传来的大声欢呼打断。

　　只听蒙恬疯狂大笑道：“哈哈哈老大终于发威了，肯定使出了强大的爆潜战技。看看，战斗力一万，一万三千，一万五千，一万八千……”


第152章 隐情

　　一直到那两股强大能量反应彻底消失了好半天，蒙恬他们才敢让运输飞船重新降落在彻底变成废墟的第九空间站。

　　又花费了一天多时间，他们才千辛万苦的在距离第九空间站近万里之外，被强大的能量攻击弄得凌乱不堪，到处都是巨大坑洞和削平山峰的荒漠深处找到林沙。

　　此时的林沙真是狼狈到了极点，浑身乌漆麻黑像是刚经历过火灾一般，与前世非洲黑炭头有得一比。身上穿着的战甲早已破损不堪，能在惨烈的战斗中留下一小块遮住关部部位的软甲已殊为不易。

　　肩膀和锁骨位置几道已经接痂的巨大伤口触目惊心，黑色污血凝结在一起散发股股腥臭难闻气味。胸腹和手臂比起正常时候整整肿胀了一圈，就算满身漆黑也掩饰不住那触目惊心的殷红青紫。

　　鼻青脸肿脸色一片煞白，半眯缝着的眼睛一大一小，一只眼圈高高肿胀眼角还在渗出丝丝血迹，眼歪嘴斜只有呻吟喘气的份，连动一根手指头的力气都没有，身下的黑灰沙石地面早已被鲜血染成一片鲜艳的红色。

　　这让见惯了林沙‘英明神武’形象的双胞胎姐妹和林战顿时眼圈发红，捂嘴掩声流下一串串伤心难过的晶莹泪水。

　　林沙早已感应到众小的到来，别看他外表伤势凄惨其实内里并不严重，在特制疗养药剂的帮助下生命安全早有保障。只是与‘野狼’一番惨烈战斗身体消耗太过，失血过多没有医疗舱和医用器械药物治疗一时难以恢复，他也就干脆躺在地上‘挺尸’等待救援。

　　在被众小手忙脚乱移动的当口，他艰难的伸出右手指了指身后的荒丘，而后垂下眼帘任由他人摆布上了运输飞船，至于怪大叔李广能不能领会‘深意’就不是他能够决定得了的，就只能怪‘野狼’那厮命不好了。

　　一直到被送入运输飞船生物医疗舱，他都保持着清醒的头脑。

　　感受到身上传来一股清清凉凉的舒爽感觉，原本火辣辣的剧烈疼痛慢慢舒缓减轻，紧皱着的眉头也缓缓放松，扫了眼站在医疗舱外满脸担忧神色欣喜的四小，他轻轻闭上眼睛陷入深沉睡眠当中。

　　……

　　等林沙再次睁开眼睛，时光匆匆流逝已过去三天。

　　感受着身体传来的强大力量，仿佛一举手一抬足便能毁天灭地一般。明显比之前最强状态时还要强上许多，脸上不自禁露出一抹开心微笑。

　　他心中已隐隐有了猜测，自己的实力，可能又有重大突破！

　　与龙珠漫画中的赛亚人一般无二，狂战士一族也能在激烈的战斗中获得飞速提升。每每经过一场惨烈厮杀，恢复过来之后狂战士族人的战斗力起码能跨越一个小阶层，有那底子厚的直接突破瓶颈达到更高层次也不在话下。

　　已有过多次突破经验的林沙自然能够清晰感觉到，自己此时的身体状况比之以往要强上太多。之前他的正常战斗力便已达到八千七百，已经算得上高级战士中的顶阶存在，再有突破的话不用多说直接就能达到星际精英战士的高端层次。

　　还没等他仔细感受突破之后的新变化，接到智脑通知的李广和蒙恬四小便兴冲冲赶来将他从封闭的医疗舱中放了出来。

　　接下来自然又是好一番热闹，在满足了四小强烈的好奇心，了解了一下眼下运输飞船的情况叮嘱四小要谨慎小心，防备隐藏在暗中敌人的突然袭击之后，他很自觉的跟着怪大叔李广来到了休息舱室。

　　“你小子明明战斗力已经接近九千大关，怎么在医疗舱中显示出来的就五千多一点啊？”李广似笑非笑的看了林沙一眼，眉头轻挑语气轻松道：“老实告诉我，你现在真实战斗力到底有多少？”

　　“嘿嘿，习惯成自然了，以前在这方面吃过亏不留上一手不行啊！”林沙随意躺在单人床上舒服的叹了口气，眉眼微弯嬉皮笑脸道：“至于我眼下的战斗力到底有多少，这是个人隐私不好多做透漏，反正比大叔你强就是！”

　　“跟大叔还玩这套把戏，你小子真是欠收拾！”李广狠敲了林沙一记脑瓜，笑骂道。

　　“嘿嘿没办法，还不是怕打击到大叔你脆弱的小小心灵？”嬉笑着躲开了怪大叔的巴掌，他这才认真说道：“还没恭喜大叔你成功突破成为星际高级战士呢！”

　　“还得感谢你小子的帮忙和提醒……”李广感叹道，不由自主想起了在星际贸易站与眼前小子会面时的场景。

　　“好了，以咱俩的关系也用不着感谢来感谢去，对了大叔你是怎么和我爸妈碰到一起的？”林沙急忙摆手做投降状，绕了一大圈子终于问到了正题上，之前他已从林战口中得知父母早已脱离生命危险，还需要一段时间才能彻底恢复过来。

　　“说起来也是巧合……”李广微笑着解释了一番，林沙这才恍然大悟。

　　原来怪大叔在荒芜星系与林成和成英夫妇所驾飞船相遇，而后结伴同行一起赶到第九空间站稍做休整，谁知道就碰到了外敌偷袭的事情？

　　林沙心中暗呼侥幸，要不是怪大叔恰巧就在身边，只怕父母这次真的凶多吉少了。

　　这时他想起在空间站遇到的狂战士一族三人组，急忙将与三人战斗的经历详细述说了一遍，最后看向怪大叔疑惑道：“怪大叔，这三人到底是怎么回事？”

　　李广脸色一变，表示“‘蛮牛’力巴，‘螳螂’还有‘箭猪’”三人都是狂战士一族久负盛名的天才之辈，前几年就听说出任务时牺牲了，没想到他们还活着竟然参与了偷袭第九空间站的行动实在可恶！

　　至于他们为什么会出现如此状况，李广则是一脸严肃告戒道，可能与帝国高层斗争有关，能不参合最好不要参合进去。

　　林沙眼神一冷苦笑摇头：“这也就是我一直隐藏实力的原因啊！”

　　两叔侄沉默一阵很有默契揭过此事不提，李广沉吟一会一咬牙告诉了林沙一个事关狂战士一族的绝对机密：狂战士狂化的绝密……


第153章 狂战士的‘狂化’

　　“大叔为什么告诉我这些？”

　　听完怪大叔李广的一番介绍，林沙心头震撼的同时也好不疑惑。虽说他俩的关系确实不错，但还没亲密到可以将这些帝国绝密随口相告的地步。

　　要知道，这个秘密要是传扬出去的话，肯定会在星际引起轩然大波。

　　不说别的，那几家擅长生物生命科学的高级文明星球，铁定会不顾一切代价抓捕在外的狂战士族人做活体研究。

　　太疯狂了，狂化之后战斗力竟然能有五倍提升！

　　原来，狂战士一族能够依靠武力成为星际一霸，除了全民皆兵族人个个好战血勇的疯狂传统之外，最重要的是狂战士一族拥有一项几乎可以说得上逆天的种族天赋——狂化！

　　狂战士族人往往在面临绝境之时，或主动或被动都会进入一种想要毁灭世界的疯狂杀戮状态，也就是彻底狂化。

　　狂化之后不仅身体强度连上几个台阶，就连战斗力都会瞬间暴涨五倍。

　　暴涨五倍战斗力，这绝对是一个疯狂的变化。

　　要不是族人在狂化之后理智全无，攻击摧毁他们所看到的一切生命体，直到体内血脉燃烧到一个危险程度才会自动退出狂化状态的话，狂战士帝国真就可以横行星际当宇宙中那只最大的螃蟹了。

　　可惜退出狂化之后的后遗症十分可怕，身体底子好的最起码也要在医疗舱里躺个把月，底子差的战斗力基本上要退后一个大阶层。

　　可以说狂化就是狂战士族人们的最后保命绝技，大多数时候都是同归于尽所用，而且一用一个准基本上不会有侥幸的情况出现。

　　这也就是为什么狂战士一族最高战力不过刚刚两万出头，可是那些拥有战斗力过五万或者近十万的强横势力却不敢胡乱招惹狂战士帝国的最主要原因。

　　不知怎么地，听了怪大叔李广粗略讲述狂战士狂化后的特征和事后的身体反应，他竟不由自主想到华龙星之时，消灭强大的华龙帝国皇帝之后面对群起而攻之的皇家护卫，自己当时满心绝望最后完全失去意识的情景。

　　等他清醒过来后身体反应竟是与狂化之后的虚弱一般无二，难道当时自己也……

　　想想都感觉一阵后怕，难怪事后向那些武者询问当时的战况，那近千皇家护卫是怎么被消灭时，他们一个个面露恐惧顾左右而言它，原来都是自己‘狂化’后干的好事啊。

　　突然，他又想到了在云雾星碰到的那些实力强大的怪物。

　　这些怪物们好象也有‘狂化’技巧吧，只是效果没有狂战士一族那么惊人而已，但起码也能提升一倍以上战斗力！

　　这两者的血脉或者说基因之中，是否有什么不为人知的联系？

　　心头念头连连闪动，他打定主意等以后有机会了，一定要好好研究自家小型飞船实验室中存留的那些怪物血液和尸体零件！

　　……

　　“哎没办法，等你见到‘野狼’的时候自然一切明了。提前告诉你也是希望你能有个心理准备，不要失了方寸露了什么马脚，到时候麻烦可就大了！”

　　李广无奈苦笑，盯着林沙严肃道：“也是想提醒你小子不要胡来，当时看到你小子的战斗力一下子提升得那么迅速，整整一万九千战斗力啊，还真把我吓了一大跳！”

　　见林沙脸色一变，他立刻宽慰道：“放心吧，当时飞船智脑里的记录全部被清除。至于如何向主星方面解释，你小子自己惹出的麻烦自己解决！”

　　“有什么好解释的，瞧他们提供的那点情报吧，到时候我还要找他们麻烦呢！”林沙眼睛一瞪蛮横道，他心中早有了应对的法子。

　　“你心中有数就成！”李广立刻揭过此话题，一双虎目盯着林沙不放：“小子，在空间站你使用是的爆潜战技吧？”

　　心思被看穿，林沙不好意思的笑了笑，点头承认道：“没错，那就是爆潜战技。当时的情况大叔你也知道，我要是再不拿出压箱底的本事小命都难保。幸好‘野狼’那家伙只是燃烧血脉强行提升上去的战斗力，又失去理智想要制服很困难但要拖死他却也不是办不到，当时他那种状态任谁见了都知道不对劲！”

　　“对了，我到现在还不清楚，这‘野狼’到底是谁？”

　　李广好一番赞叹连连，心道林沙这小子倒是运气奇佳，跑了一躺星际便获得了‘爆潜战技’这等强悍密术。这次第九空间站危机要不是这小子亲自出手的话，后果简直不堪设想。

　　听到林沙询问‘夜狼’的来历，他不由得苦笑连连解释道：“‘野狼’就是第九空间站的镇守高级战士，当时也是被逼得狠了无奈之下只得拼死一搏……”

　　原来敌人不知怎么潜入了空间站，在空间站上上下下没有丝毫察觉的时候突然发难。先是一举捣毁空间站所有太空飞行器，而后轻松消灭迅速赶来的大部分驻守下级战士。

　　‘野狼’一见情况不妙立刻召集剩下的族人迅速转移到临时地下指挥中心，也不知道力巴三人组口中的老大怎么找到他们的，接下来自然就是一场惨烈大战。

　　在战斗力八千以上的强大敌人面前，他们这些战斗力最高不超过七千的星际战士哪是对手？幸好有‘野狼’和怪大叔两位高级战士苦苦支撑，再加上一干滞留中级战士拼命奋战才能等到林沙的及时救援。

　　可是在那之前受伤颇重的‘野狼’为了拖住敌人，不得不主动‘狂化’保全其他族人的一线生机！

　　真真是条血性汉子！

　　林沙听后好一阵肃然起敬，不枉他当时留了这厮一条小命。同时也很是庆幸怪大叔当时看懂了他的手势，不然这么一条血性汉子白白挂在空间站所在星球的荒漠中岂不可惜？

　　……

　　之后十来天航程一直平安无事，并没有林沙等人担心中的偷袭出现。

　　直到运输飞船顺利在第三平民都市太空港降落，他们心中的大石落地终于可以长长的松了口气，整日里提心吊胆的日子实在不好过啊。

　　下了飞船之后林沙没有第一时间回家休整，将善后事宜全权交给怪大叔李广处理之后，他便搭载太空港提供悬浮汽车气势汹汹杀奔议会大楼而去……


第154章 罪该万死

　　啪！

　　林沙将手头照片重重甩在会议桌上，目光炯炯缓缓扫视小会议室里一干匆匆赶来的贵族议员，对上议长金正时也毫不示弱，满脸铁青沉声发话：“谁能告诉我，照片上的这三位到底是怎么回事？”

　　“林沙你休要放肆，这里可不是你能撒野的地方！”杨广脸色一沉，不管三七二十一厉声斥责先将罪名定下再说。

　　熊熊……

　　林沙猛然起身浑身淡蓝光焰熊熊，星际高级战士的强横气势震得会议桌上的摆设嗡嗡跳动，二话不说撸起袖子就准备和杨广好好打上一场。

　　“战斗力六千五百，怎么可能？”

　　杨广脸色大变，看到探测仪中显示的数字不禁惊呼出声。

　　“这是怎么回事，林沙的战斗力怎么会提升得如此迅速，这才刚刚过去三月不到吧？”

　　这时在座其他议员纷纷反应过来，看向林沙的目光之中满是忌惮和惊奇。

　　他们并不知道此次突然召开紧急会议所为何事，也不清楚林沙在过去的一月时间当中遭遇了何等惨烈战斗。他们只是知道，林沙这妖孽小子的战斗力又有提升，短短三月时间便冲破高级战士界限达到惊人的六千五百！

　　惊奇，惊讶，忌惮，羡慕，嫉妒，仇恨等等情绪纷纷涌上心头，杨广一系几位议员纷纷起身，眼神不善的看着突然暴起的林沙。

　　“住手，你们想要干什么？”金正眼神一冷怒哼出声，一股铺天盖地的强大威势从强健的身躯之中迸发而出。压得在场所有议员几乎喘不过气来，林沙装摸做样的挺了一会，最后终究不敌满头大汗‘败’下阵来。

　　“想要找死就直说，我不介意亲自出手帮你们一把！”

　　冷冷的话语就像一桶冰水，瞬间浇熄了所有人心头的战意。小会议室里的温度直线下降了好几度，议员们只觉一股寒气从脚底板直冲脊椎，硬生生打了一个寒战。

　　将手下议员们的火气压制下去，他这才看向林沙阴沉沉说道：“林沙，有什么事就直说，别这么拐弯抹角的让人觉得不爽利！”

　　他虽然猜出林沙心头火气来由，却没想到这臭小子反应这么暴烈，可能在第九空间站吃了不少苦头吧？

　　当下心中暗自决定要好好安抚这小子，只要他不做得太过分的话。

　　“议长阁下真是爽快人！”林沙一点都不领情讥讽道，拿起刚才摔在桌上的照片，面目阴沉冷然质问：“我就是想知道照片中的三位族人，其中两位中阶高级战士还有一位顶阶中级战士是怎么回事？”

　　说到这儿，他双眉紧皱死死盯着金正冷笑连连：“遵照议长阁下的命令，我带着一百孤儿小鬼匆匆赶到第九空间站，可笑的是迎接我们的就是这三位族人的无情偷袭！”

　　咝……

　　闻言，在座十来位议员无不脸色大变齐齐倒吸了一口凉气，看向林沙的目光当中满满都是同情与理解。

　　难怪这小子火气这么大，谁遇上这倒霉事情都得火冒三丈。在三名星际强者的联手偷袭之下，能完好无损活着回来都是一件不容易的事儿！

　　同时他们心中也是齐齐一惊，偷袭林沙的竟然是三位狂战士族人，这是怎么回事？

　　“啊，是蛮牛力巴那小子……”

　　坐在林沙附近的马援瞪大了眼睛扫向照片，待看清第一张照片中的高壮青年时忍不住脸色狂变惊呼出声。

　　在座的都是高级战士以上强者，自然将马援的惊呼全都听入耳中，一个个脸色大变心头卷起道道惊涛骇浪，一脸不可思议看向林沙手中的照片。

　　“啊，还有‘螳螂’和‘箭猪’这两个家伙……”马援迫不及待凑到林沙跟前，一把夺过照片满脸惊骇欲绝。

　　“什么，‘螳螂’和‘箭猪’？他们不是几年前就……”

　　“不可能，林沙你哪搞来的照片在这儿危言耸听！”

　　“让我看看，比几年前确实成熟年长了不少，不会有错！”

　　“怎么可能，他们几个几年前就已宣告阵亡了啊！”

　　“……”

　　小会议室一下子炸开了锅，议员们纷纷凑到马援跟前惊疑不定议论纷纷，就连与林沙很不对眼的杨广等人，都忍不住心头好奇凑了过来脸色一时千变万化。

　　要知道，照片上这三位以前可都是帝国赫赫有名的天才人物，小小年纪便展示了不凡的战斗天赋和实力。

　　可以毫不夸张的说，在座很有几位以前都生活在这三人的阴影中，年纪比他们大战斗力却不如几个小孩子，实在丢人得紧。

　　只是后来这三位做任务的时候纷纷出了意外，帝国官方很快便宣告了他们的‘阵亡’消息。当时还引起好一阵风波，很多人都在私底下感叹帝国损失了三位优秀战士。

　　可谁又能料到，时隔几年之后林沙突然扔出这三位的照片，说他们是攻击第九空间站的强敌之三，这不是在开玩笑么？

　　“你们闹够了没有？”金正一声暴喝将一干‘惊魂未定’的议员们震醒，大手一伸怒吼道：“马援你把照片拿过来给我看看……”

　　十来位议员很有默契的坐回了自己的位置，默不做声偷偷观察议长金正的神色变化。心中虽然依旧翻江倒海，可也隐隐猜测这事很有可能与帝国皇室有关，这不是他们有资格参合的事情。

　　微微颤抖着手接过那三张照片，看到照片上那三位神色阴郁英姿勃发的青年，金正心中一痛脸色难看到了极点，猛一转头望向林沙沉声吩咐道：“将你在第九空间站的所见所闻详细述说一遍，由于是与这三位有关的情况！”

　　“就算议长阁下不问，我也会仔细述说明白滴！”林沙咬牙切齿道，心中却是大定，看来自己‘先下手为强’的计策取得完满成功。

　　接下来，林沙便将自己如何遭遇‘力巴三人组’的偷袭，而后利用运输飞船所载能量大炮将他们逼退，又半路拦截与他们大战一通的事儿仔仔细细述说了一遍。

　　说完之后他也不理会在座议员们的神色如何，只是愤愤不平骂道：“这三个族中败类，竟然伙同他人联合对付帝国，真是罪该万死……”


第155章 顺风顺水

　　林沙一番气势汹汹的大吵大闹，将议会整得鸡飞狗跳的同时，也让一干同僚们知道了他所遭遇的凶险和承受的委屈。

　　他也同样以这种激烈的方式告诉一干同僚，自己的战斗力迅猛提升并一举跨入星际高级战士行列不是侥幸得来。而是通过一场场惨烈战斗几经生死磨练，积累足够经验最终厚积薄发一举达成‘质’的突破。

　　在这一点上，就是最看林沙不顺眼的杨广，也不得不说一声实力涨得合理涨得应该。

　　也是，不要说林沙，任谁在两大中阶高级战士的联手之下能够留得性命，之后又激战可以组合的五大战斗机甲，再在已经‘狂化’的高级战士族人手下逃得一条小命，战斗力想不迅猛提升都不可能。

　　林沙战斗力迅猛提升的问题，在有了‘合理’的‘理由’之后就此揭过。

　　与此同时，林沙所提供的消息也吓了他们一大跳，偷袭第九空间站的敌人之中竟然有三位高级战士强者，还有五名联合起来堪比高阶高级战士的战斗机甲。最让他们感觉不可思议得失，这其中还有两人是狂战士一族出了名的天才人物！

　　一开始众人自然怀疑其中真实性，可召来蒙恬三小一番询问得到确认后，震惊于三小战斗力的同时心中也再无疑问。

　　还有一些运输飞船存留下来的断断续续影象资料佐证，第三平民都市一干留守议员们不得不相信，帝国早早已通报‘阵亡’的那三位天才人物，不仅没有‘阵亡’反而实力大涨一举跨越中阶高级战士行列，就算最不‘起眼’的‘箭猪’也都堪比顶阶中级战士，只差一步便可突破。

　　当然，林沙也毫不犹豫将自己的猜测道出。在与‘力巴三人组’战斗的时候，他们明显留了手可能还念一点同族之情，这不禁让一干议员们又喜又忧。

　　喜的是听林沙所言，‘力巴三人组’还有‘挽救’的余地。这三位不仅仅是帝国出了名的天才人物，而且眼下还是正正经经的高级战士和准高级战士，如果能够争取过来的话帝国实力将更上一层楼。

　　忧虑的是这三位可能涉及帝国皇室高层权力斗争，搞不好之前的‘阵亡’就是权力斗争的结果。他们如果贸贸然接触的话很可能陷身泥潭，给自己和家人带去不必要的麻烦和灾祸。

　　可是眼下情况也不容他们多做思考，因为就在第九空间站遭到偷袭的同时，另外战士星系边缘地带还有五座空间站也同样没能幸免于难。

　　第九空间站有林沙及时赶去救援，可是后来的情况也不容乐观。

　　第二批增援过去的一位高级战士强者外带三位老牌中级战士同时失去联系，也不知道到底是死是活，反正死活都联系不上他们。

　　在帝国皇室的统一协调之下，各大平民都市议会都纷纷调遣高级战士议员，分批次有目的向各大遭遇偷袭的空间站进行增援。

　　如今林沙回来第九空间站的情况明了，可以做出有针对性的布置和调整，但是另外五座失去联系的空间站完全就是两眼一摸黑，不知道发动偷袭的敌人战斗力和数量如何，贸贸然派人前往增援的话有送羊入虎口的嫌疑。

　　本来林沙是一个不错的增援人选，能够在第九空间站那么危险的情况下不仅自己全身而退，而且还救出空间站剩余的幸存者，带着一帮毫无反抗能力的孤儿小鬼来去自如，不得不这家伙的运气爆棚也很有手段，不正是搞侦察斥候的最佳人选么？

　　可惜这厮刚刚从死门关里逃出来，立刻又派出去执行任务实在说不过去，议员可不是这么糟蹋滴。就连最不爽林沙的杨广都没提出这样的混帐意见，其他议员更不可能无缘无故树立这么一位前途无量的死敌。

　　再者说了，林沙眼下的战斗力已突破六千大关，正式成为星际高级战士中的一员，另外还稍带一位新近突破高级战士界限的李广，议会还需要尽快为他们落实爵位头衔的事儿呢。

　　对付突然冒出来的敌人很重要，但是壮大发展第三平民都市议会实力更加重要！

　　不同于林沙这位突然冒出来的强悍少年，发展潜力确实巨大可是根基未免太过浅薄，在高层几乎没有任何关系和影响力。不是说一定要有这些虚头巴脑的玩意才成，只是在同等条件下有势力的议员在争取资源方面自然更加轻松方便。

　　李广可是老牌中级战士，与议会中大部分议员都很熟悉，再加上他与林沙那亲密的关系，一旦成为正式议员立刻便能在议会站稳脚跟并拥有不小话语权。

　　而且以蒙恬几小的战斗力提升速度，想必用不了十年第三平民都市又将多出几位高级战士。议员们既为议会的实力提升而高兴，又担心如此一来李广的势力膨胀得太过迅速影响了他们的地位。

　　不说第三平民都市议会暗流汹涌，金正以议会名义打上去的贵族晋升请求很快便得到了皇室的正式回复。

　　“皇室与长老院已正式决定，在确定了林沙与李广的战斗力无误之后，于下月月中与其他几大都市的新进高级战士一同举行正式的贵族晋升仪式！”

　　接到正式的公函通知之后，林沙随之抛到脑后并没有太过放在心上，他现在忙得团团转整天在重力室，北区训教处还有实验室转来转去，哪有心思理会什么狗屁的贵族晋升仪式？

　　至于那什么南北两区训教处之争，现在已经完全成了一个笑话。

　　不说蒙恬几小通过火焰星拉练一举突破中级战士界限，毕竟他们几个在第九空间站也加入了战斗，与‘箭猪’一番大战受益菲浅，实力得到迅速提升可以理解。

　　可那百名战斗力烂得一塌糊涂的孤儿们，竟然也一个个实力暴涨，相比于之前简直一个天上一个地下，比起那些同龄普通天才也不遑多让，不得不让议员们惊叹于林沙的调教手段再没谁质疑他的能力……


第156章 莫名其妙的比斗

　　“站住！”

　　一声清冷大喝在耳旁响起，林沙却是没有理会，依旧好奇的打量着王都的一切。

　　宽敞干净的街道上没有几辆悬浮交通工具，人来人往用的都是飞行术。路旁的建筑也并不高大，可人声鼎沸每一家店铺都是热闹非凡。

　　就他这样一心扑在修炼上可以称呼一声‘孤陋寡闻’的土包子，竟也看到不少平日里双胞胎姐妹花在耳边嘀嘀咕咕议论不休的星际名牌店。

　　“前面的小子说你呢，耳朵聋了吗？”又是一声不客气的暴喝传入耳中。

　　我草尼玛啊，逛个街都不让人省心，这哪跑出来的疯子在大街上胡犬乱吠？

　　林沙猛然回头，正好见到三位气势汹汹的高级战士分开人流走了过来。不对，应该是人流承受不住高级战士的强大威势，面露恐惧如劈波斩浪一般主动向两旁分开。

　　“小子说你呢，还傻站着干什么，快过来见过大王子殿下！”

　　一尊如铁塔般身高起码在两米五开外，肤色黝黑浑身肌肉虬结满脸落腮胡子的威猛巨汉吼声如雷，手指着傻愣愣看热闹的林沙咆哮道。

　　“你在叫我？”

　　眼神一冷，林沙伸手指了指鼻子沉声反问。

　　“不是叫你还是叫谁？”那威猛巨汉瞪起一双铜铃大眼，挥了挥手不耐烦道：“还不快过来见过王子殿下！”

　　“王子殿下？”

　　顺着威猛巨汉的目光，林沙不由自主看向站在三人前头的那位冷傲青年，眼神微微一眯闪过一道不易察觉的冷光。

　　长得倒是不错，一张刀削斧劈般棱角分明的俊脸，一身新式贴身战甲将瘦削身材衬托得如标枪般挺立，浑身精悍之气外漏满脸傲气凌然，就是身高矮了点一米八左右与自己相当。

　　“几位找我有什么事吗？”

　　他才不会在乎对方什么王子身份，不说过两天他也将是正式的贵族成员，眼前这位所谓王子的气息也就低阶高级战士水准，大哥不笑二哥凭什么让他躬身低头？

　　“大胆……”

　　威猛巨汉见林沙不为所动，脸上闪过怒色身上低阶高级战士的气势猛然爆发。

　　“草尼玛的你丫喊够了没有？”林沙眼睛一瞪毫不示弱回敬道：“没看到这里是王都大街吗，想要打架小爷奉陪。再说了……”

　　他先指了指瞬间冷清空旷下来的大街，又指了指满脸冷傲之色的“王子殿下”，脸上露出一丝玩味笑容，猛然大喝道：“帝国奉行实力为尊，一切靠拳头和战斗力说话，而不是像其它高等文明星球那般讲什么身份地位！”

　　“好好好，好一个‘以实力为尊’！”大王子冷傲的脸上闪过一丝怒色，目光冰冷狠声道：“不愧是号称帝国崛起最快的少年议员，果然油奸嘴利嘴皮子功夫了得！”

　　林沙眼睛微微一眯冷声道：“这么说，你们是特意找茬来的？”

　　“小子你放尊重点！”威猛巨汉牛眼一瞪怒喝道：“大王子殿下听说林沙‘阁下’你来了王都，所以特意上门请教。想试试传闻是否有误，也好替皇室把一把关。贵族议员身份何等重要，可不是某些没啥本事的跳梁小丑都能惦记滴！”

　　“哼，黑熊不用废话！”大王子目光冰冷看向林沙，嘴角挂上一丝不屑冷笑：“有胆子的话，跟我战过一场吧！”说着身形一闪，而后头也不回向王城方迅疾飞去。黑熊与另外一位护卫急忙跟上，离开时还不忘甩给林沙一个不屑的眼神。

　　“嘿嘿，真是有趣……”林沙轻声低笑，眼中却寒光闪烁布满冷意，身形一闪‘嗖’的一声便追了上去。

　　砰砰砰……

　　土黄能量光罩笼罩的露天校武场上，两条矫健身影正激烈缠斗在一块。

　　拳来脚往劲气四溢，展转腾挪疾如闪电，地面微微颤抖能量光罩荡漾丝丝涟漪。

　　“哈哈，痛快痛快啊！”

　　林沙的猖狂大笑向四面八方远远飘荡，拳似下山猛虎腿成出海蛟龙，一招一式无不威力强劲厉风呼啸。一时间只见半封闭的校武场拳影重重腿风啸啸，坚硬韧性十足的太空橡胶地面露出道道清晰脚印，一条条触目惊心的细微裂纹正以脚印为中心向四周飞速扩散。

　　“旋风腿！”

　　以犀利拳脚将大王子战绝牢牢压制，林沙打得兴起真是什么招式都敢使出。

　　飞身而起凌厉鞭腿横扫而出，卷起的呼啸狂风刮得大王子战绝脸颊生疼几乎睁不开眼，他脸色狂变急忙双手曲臂齐放胸前以做抵挡。

　　‘砰’的一声巨响过后，大王子战绝虽然堪堪档下林沙扫来凌厉鞭腿，可身子却在一股大力猛推之下不由自主倒飞出去。

　　林沙当即怒喝出声身体凌空直立，左腿向下右腿以身体为轴疯狂旋转，卷起道道气旋以秋风扫落叶之势向倒飞出去的战绝横扫而去。

　　……

　　“大王，是否要让比试停下？”

　　此时，正对王宫校武场的一栋不起眼白色建筑三层某间奢华房间内，两道高大身影正站在巨大的落地窗前关注校武场内的激烈战斗。

　　其中一位身着黑色战甲的威猛大汉躬身询问，看向林沙的目光中带着丝丝不善和危险。

　　“不用，战绝平日里太过骄狂目中无人，让他受点教训也好！”

　　站在窗前身着明黄战甲浑身气度深沉，方面大耳满脸威严的高大男子摆了摆手不在意道：“倒是那个叫林沙的小鬼不简单呐！”

　　这人，却正是狂战士帝国皇帝战天！

　　黑甲威猛大汉眼中凶光暴闪，伸手做了一个砍头动作恭声问道：“大王，要不要找机会将这小子给……”

　　“不要乱来！”

　　轻轻摆了摆手，身着明黄战甲的帝国皇帝满脸凝重吩咐道：“暗部的一切暗杀行动暂停，前线已经确认力巴等人确实还活着！”

　　“他们既然还活着，那就让他们再死一次就是！”黑甲大汉眼中红芒大盛狠声道。

　　“胡闹！”战天眼中闪过一丝不满，沉声怒喝道：“眼下暗部最重要的任务是查清到底是哪方势力与我狂战士一族过不去，你不要本末倒置！”

　　“属下明白！”黑甲大汉低头应是，眼中闪过道道凶光……


第157章 班底

　　“你小子可真行啊，半天没见就跟大王子打了起来？”

　　李广扫了眼坐在小型家用智脑前正努力奋战于虚拟网络的英挺少年，无奈的叹了口气。

　　“没办法，那家伙主动上门邀战，我总不可能避而不见吧？”一局结束关了智脑，林沙不以为然说道。

　　“那你也用不着下那么重的手吧？”李广白眼一翻无奈道。

　　“我不爽他那一副傲气凌人的鸟样！”林沙倒在床上双手抱头，撇了撇嘴不屑道：“不好好露上两手真本事，也对不起他那满腔热情啊！”

　　想起自己赶到时大王子那鼻青脸肿的凄惨摸样，李广忍不住生生打了个寒战。

　　“算了你小子歪理总是一套一套的，你自己小心就是。”他摆了摆手满脸哭笑不得，接着又不无担忧提醒道：“大王子可是一出生便拥有一千战斗力的天才人物，被认为皇室中最有可能打破战斗力三万高限魔咒的希望所在，被你这番羞辱梁子算是彻底结下了，你可要小心他以后找机会报复啊！”

　　“怕个毛啊，他真要是那么不识趣的话，大不了以后见一次打一次就是！”林沙眼睛一瞪凶巴巴叫嚣道。

　　“算我没说！”

　　……

　　和大王子战绝狠狠打了一架，林沙算是彻底得罪了王都势力，之后几天一直都待在房间里哪也没去。

　　授爵仪式平平淡淡结束，中间并没有出现什么狗血剧情。

　　皇室虽然努力将仪式搞得隆重万分，可此次参加授爵的新近高级战士只有区区五人而已，再加上战士星系外围几大空间站正打得不可开交，想要热闹也热闹不起来啊。

　　谢绝了皇室方面的虚假挽留，林沙和李广两叔侄带着新鲜闪亮的男爵头衔风风光光返回了第三平民都市。

　　回家之后自然又是好一番热闹，老爸林成与老妈成英还有蒙恬几小为他俩的晋升关起门来好好的庆祝了一番。

　　此时距离林沙从第九空间站回来已经过去了一个多月时间，在这一个多月时间里挟‘光辉闪亮’的战绩彻底理顺了北区训教处的工作，同时也将蒙恬还有双胞胎姐妹招进北区训教处，帮他分担了不少工作压力能够腾出更多时间参与重力锻炼。

　　不得不说，在这类似龙珠的世界里。重力训练果然是最强大的开挂器。

　　通过一个多月时间艰苦不坠的训练，他终于完成了十倍重力下的锻炼，开始向着十一倍重力环境发起挑战。

　　突破了精英战士之后的战斗力，也像是坐了火箭一般狂飚突进。也就短短两个月时间的艰苦奋斗，战斗力便从刚开始时的九千三百一下子窜升到了一万一千两百，接近两千的进步速度可谓惊人至极。

　　有时候他甚至怀疑，没了瓶颈之后，有重力室这等强大的作弊器存在，战斗力是否可以一直窜升下去？

　　这就是他有底气在王都狠揍大王子，一点也没将皇室放在眼里的最主要原因。

　　当然，他都是按照正常切磋程序行事，没有做出什么太过的举措，皇室自然也就只能睁只眼闭只眼了。

　　在王都的时候通过议长金正他拜见了十几位气息强横无比的星际精英战士，在暗中还感受到了不下二十股相仿甚至更强的气息，想来这就是帝国最大的底牌和实力了，果然底蕴深厚让人难以小觑。

　　在重力锻炼的强大促使作用下，进步神速的不仅仅只有林沙，蒙恬还有双胞胎姐妹花的进步也可谓飞速。

　　蒙恬之前一直卡在顶阶下级战士层次，在林沙的督促下积累积累再积累，做着枯燥无味到了极点似乎永远看不到未来的高强度训练，在火焰星上突破瞬间厚积薄发，战斗力顺理成章直接杀到三千五百。

　　之后在林沙设计的锻炼计划帮助下，两个月时间过去了，虽然被北区训教处的工作分了一部分精力，但他的战斗力依旧跳跃性达到了四千六百多，整整上涨了一千有余。

　　双胞胎姐妹倒是对战斗热情不大，可能是安适的生活过得久了没了小时候锻炼的激情。在林沙的督促下两月时间过去，她俩的战斗力也从刚开始时的三千出头，达到了近四千的水准，在同龄女性族人中绝对是头一份。

　　就连怪大叔李广都不甘示弱，强烈要求加入重力训练的名单中来。

　　林沙没法，蒙恬几小隐藏气息能够瞒得了外人，却瞒不过从小看着他们长大的怪大叔。他最后只得无奈根据怪大叔的身体条件，制定出了一套极为保守详细的重力训练计划，毕竟多年的习惯不是说改就能改得掉的。

　　就说林成和成英夫妇俩，虽然很是嫉妒儿子的实力一下子就超越了他们，同时也对林沙的重力训练方式眼馋不已。可是当林沙积极热情的为他俩制定了详细的重力锻炼计划之后，夫妇俩却坚持了没几天就实在受不了枯燥乏味的训练主动退避三舍。

　　顺便说一句，林成经过第九空间站一番惨烈激战，虽然只有被虐的份，可等他伤好后战斗力依旧成功突破五千大关，成为了高阶中级战士中的一员。成英虽然因为女性身体素质的原因不如丈夫，可她的战斗力也接近了五千大关。

　　林战这小子倒是想要加入重力训练行列，经过多年磨练也受得了那种枯燥乏味的训练方式。可惜为了他的身体发育着想，林沙断然否则了这小子的请求。

　　这小子马上就要十岁了，为了避免林战出去以后乱来，他特意找时间跟亲弟弟仔细道明了重力训练的利弊，最后终于吓得这小子脸色发白赌咒发誓没有哥哥的允许他绝不乱来。

　　男性狂战士成年之后一般身高都在两米开外，林战可不想受到重力训练的影响长大以后成了长不高的矮子，这是绝对不可接受滴。

　　而当初那百位被林沙带出去拉练的孤儿小鬼，在北区训教处的统一安排下分散到辖下各大学校，以强大的实力顺利成为各学校老大，并将林沙当初操练他们的那一套用在了自家新收小弟们身上……


第158章 操练

　　这帮孤儿小鬼也许是之前被林战操练得狠了，心中憋了一肚子气将火全撒到手下新收小弟身上。

　　一时间，北区训教处辖下各学校哀鸿遍野，一帮平时野惯了的小鬼们被操练得欲仙欲死苦不堪言。校园暴力之风大盛，反抗与镇压的戏码几乎天天上演，最后竟然还招来了一帮学生家长要替自家被欺负的小子找回场子。

　　学校老师自然要站在孤儿小鬼这一边，与性格冲动的家长把关系弄得很僵。最后还是北区训教处出面，林沙调派人手四处救火用拳头说话，打得过你就是大爷想如何就如何，打不过就老老实实听从学校安排不要胡乱惹是生非。

　　蒙恬与双胞胎姐妹花还有林战被支使得团团乱转，他们作为北区训教处的‘打擂’主力，几乎大半以上的战斗都由他们出手。

　　短短一个月时间内他们参与的战斗就不下数百次，战果也是极为辉煌：两百三十四战两百三十胜四平零负。

　　如此惊人战绩一亮出来，自然四方震动惹事的家长以肉眼可见速度减少。至于那些想要浑水摸鱼，或者想趁此机会与蒙恬等几位新近冒出来的少年高手过招。不是顾忌身后林沙的贵族议员身份，就是担心干不过蒙恬等小辈大失颜面。

　　林沙也乐得蒙恬等人有这样的实战锻炼机会，睁一只眼闭一只眼任由事态发展扩大。

　　事情发展到最后结果真有些让人哭笑不得，北区各学校经过一番折腾倒是平静下来，可是挑战蒙恬等几小的族人却不见减少，反而还有越来越多的趋势。

　　一开始都只是一些不服气的下级战士出头，可是后来随着蒙恬几小的名头越传越大，慢慢的有中级战士加入进来，这年头狂战士们想找个合适的对手也不容易啊。

　　令人惊讶的是，蒙恬几小真是给林沙长脸。面对越来越强的挑战者竟是越战越勇，以胜多败少的骄人战绩彻底打出了名头打出了威风。

　　这也就是那帮性格冲动的家长们偃旗息鼓的主要原因，打不过是一方面，蒙恬等几小的亮眼表现让他们惊讶的同时也是惊喜万分。既然新晋议员林沙能够培养出这样的少年好手，那么他们那些天赋不高的孩子肯定也有个奔头不是？

　　至于‘打擂’也慢慢变了味道，一开始蒙恬几个作为擂主接受挑战绰绰有余，可是后来出现了不少老牌中级战士，甚至还有其它城市特意赶来‘交流学习’的好手，蒙恬几人无论战斗力还是声望都不足以继续如此风光下去，很快就被实力更强的老牌中级战士顶了位置。

　　尽管很不甘心，可他们在连连挑擂失败之后，在林沙的强硬干预之下不得不老老实实彻底退出‘打擂’赛。虽说和高手交战有益于他们的实力飞速提升，可老是被虐对他们的信心打击太过，实在不利于他们的健康成长。

　　反正之前的数百场交战经验已经足够他们消化好一阵子了，还是老老实实回家继续扎稳根基以期战斗力再次取得迅速突破吧。

　　揭过了学校里闹得沸沸扬扬的风波不说，等到一帮小鬼们习惯了每天的操练之后，林沙不得不从忘我的锻炼中抽身出来，给辖下学校里的小鬼们做特训提高。

　　主星的环境比起火焰星来说要好得太多，而现在林沙也不可能同时带着手下近万小鬼离开主星拉练，这不现实他也没有这样的精力和耐心。

　　再说了，战士星系边缘正打得一塌糊涂呢，这时候他可不敢带着一帮小鬼出去搞什么特训。要是半路出了什么意外，就算他能够逃出生天也不得不流亡星际了。

　　可是如此一来麻烦也就出现了，没有特训加强的话，一味的锻炼基础虽然对以后好处极大，可是短时间内很难看到太大效果。

　　一帮小鬼，尤其还是一帮性格暴躁的小鬼，短时间内压制一下还成。可是时间一长还没有什么‘惊喜大收获’的话，不要说一帮耐心本就一般般的小鬼，估计就连他们身后的家长都要闹腾起来。

　　不过这也难不到林沙，俗话不是说得好吗，有条件要上，没有条件创造条件也要上！

　　秉承这一宗旨，为了达到娱乐与学习两不误的目的，他便将主意打到遍布整个主星的原野自然环境上。

　　从资料库中调出第三平民都市方圆几千公里的原始丛林地图，通过一番挑挑拣拣还有实地考察，他终于选中了距离城市近千公里远的一处水流密布区域，作为第一阶段特训场所。

　　一开始他自然带着一帮小鬼在齐腰深的小溪中撒欢，鼓动甚至在暗中挑动这帮小鬼打水仗。单单完全适应水中的战斗方式，就足足耗去了半月时间。

　　幸好林沙只用动动嘴皮子，自然有手下小弟帮忙跑腿负责实际事务，照顾小鬼们还有学校的老师。不然单单近万小鬼的初步训练，就不知道要耗费多少时间。

　　接下来自然是慢慢加大水压强度，一步一步激发小鬼们身体中的潜能。

　　就这样，半年时间一晃而过……

　　期间，为了不出现什么意外，林沙不仅经常驻扎在野外，甚至还将训处那艘中型运输飞船弄来作为临时休息场所。

　　一边自我锻炼一边指导小鬼们的修行，不得不说这样趣味性十足的锻炼效果极佳，一帮小鬼们整天玩得开心打得热闹，战斗力也在不知不觉中缓慢提升，最起码都涨了八十点以上。

　　消息一公布出去，整个帝国都轰动了起来。不仅议长金正阁下亲自赶来慰问赞赏，就连皇室都派出特使确认了消息之后，对林沙大加赞赏各种赞誉之词纷纷奉上。

　　林沙哪有心思理会这些家伙，等小鬼们的训练都上了正轨，安排布置好了接下来半年时间内的训练计划，他便彻底脱出身来，准备对即将年满十岁出外历练的弟弟林战进行一次有针对性的特训。

　　可还没等他动身，议会那边便传来紧急召集令召开紧急会议，边境出大事了……


第159章 搅乱星际的神秘势力

　　“什么，边境敌方出现精英战士，而且还有近十位之多？”

　　议会大楼的小会议室中，遽然听到如此‘震撼人心’的消息，林沙忍不住惊呼出声打破了房间内凝重的气氛。

　　“好了，事情就是如此！”

　　金正猛然起身，虎目轻轻扫视了在座议员，沉声吩咐道：“皇室已下达命令，咱们七大平民都市按顺序赶赴已沦陷的各空间站，大家要提前做好准备这次由我亲自带队！”

　　……

　　“真真是荒谬绝伦，打了快一年竟然还摸不清楚敌人的身份来历！”

　　回到家里，林沙再也忍不住心头火气嘲讽道。

　　“你小子少说两句吧！”

　　李广接过铃铛递来的爽口饮料，猛灌了几口白眼一翻没好气道：“皇室只怕比你郁闷十倍百倍不止吧？”

　　“那是他们活该！”

　　林沙嘴上不留情，狠狠的将帝国皇室数落了一通。直到心情平复了些许，他这才沉声对怪大叔问道：“大叔，你眼下的战斗力，达到了什么水平？”

　　说起这个，李广脸上的阴郁顿时消散不见，取而代之的是满满的神采飞扬，只见他猛然起身兴奋道：“重力室果然是个好玩意，我到现在才勉强适应了七倍重力环境，战斗力已经达到了七千八百多，想来再过半年就能着手突破精英战士境界！”

　　跟着几小一起嘶混了半年有余，他自然也学会了简单隐藏体内气息的手法。果然不愧是狂战士一族之中奇葩的宅性生物，竟然能够忍受得了枯燥乏味的艰苦训练乐在其中。

　　“那就好，希望能碰到那几位族人，也好拿他们练手积累战斗经验！”林沙轻笑着点点头玩笑道。

　　说起来也真是讽刺，这次也不知哪跑来的神秘力量，势力强大得可怕手下高级战士不下上百。这还只是他们显露出来的实力，没有显露出来的还不知道有多少，就像这次突然冒出来的近十位精英战士一般。

　　最让帝国感觉难堪的是，敌人已出现的上百高级战士中，光帝国之前宣告‘阵亡’的就有不下二十。都是出外做任务之时突然失踪或者十年都联系不上的家伙，按照星际惯例全部都被帝国判处‘阵亡’。

　　也不知道这些家伙受了什么刺激，一个个性情大变对族人下起手来毫不留情，比起那些外星高级战士更狠辣更疯狂。也就一年时间不到，死在他们手上的帝国高级战士便有不下五十位之多，第三平民都市议会也陷进去好几位议员。

　　林沙由于事务繁忙实在脱不开身，所以一直都待在主星没有接受轮换任务，连带着怪大叔李广也跟着受益，半年时间只出过区区两次战斗任务。

　　“哼，碰到这帮家伙我绝对不会留情！”

　　李广眼中冷光闪烁，狠狠扫了林沙一眼不客气道：“你小子可不要跟我打马虎眼，我知道你的战斗力不比金正差多少！”

　　林沙不屑的撇了撇嘴没有多说什么，经过半年时间的艰苦锻炼，他已经完全适应了十四倍重力环境，战斗力更是达到了惊人之极的一万五千。

　　原先只能仰视的金正战斗力只有一万三千而已，根本就不被他看在眼里。

　　当然，这话他是不会胡乱说出口的，那样就太过惊世骇俗遭人妒了。

　　最让他感觉好奇的，还是这股突然出现的神秘势力到底意欲何为？

　　说他们想要彻底得罪狂战士帝国不死不休吧，他们又极为忍耐并没有全面开战的想法。

　　包括第九空间站在内的六座空间站，在第一波偷袭下已全部落入他们手中。之后他们却是龟缩在六座空间站所在星球，帝国要么派出高级战士以上好手前去交战夺回失地，要么就彻底放弃这六座空间站没有第三条路可走。

　　在林沙看来颇有点‘打擂’的意思，谁的拳头大谁说话就算数！

　　可就是这样有些犯傻的举动，却恰好把住了帝国的软肋。人家都摆明车马上门踢馆子了，以狂战士帝国的高傲自然不会怯弱避战，之后从各大平民都市抽调的议员好手纷纷粉墨登场，在这样诡异的‘擂台’上或杀人或被杀。

　　最让人感觉不可思议的是，这股神秘势力好象就认准了帝国的高级战士一般。对于中级和下级战士出行却是不闻不问任由自便，人家都摆出了这样‘高风亮节’的姿态，帝国更是不好耍什么小手段让人瞧之不起。

　　也正因为如此，狂战士帝国与外界的联系并没有中断，以前如何现在依旧如何。只是让一干议员大爷们郁闷的是，他们被牢牢锁在战士星系没办法出门。

　　而且从外出历练的族人们口中得知，现在的星际也不太平，到处都是战争与混乱。

　　几家同样是以武力为尊的星际大势力，遇到了和战士一族类似的麻烦，同样被人堵在家门口高级战士出不去。听说有两家甚至展开了战斗力超五万级别的超级大战，最后的结果依旧不容乐观，听到这个消息之后原本蠢蠢欲动的帝国高层立即偃旗息鼓缩了回去。

　　战斗力超五万级别的超级大战啊！

　　听到这个消息的时候，林沙心头没有半分害怕畏惧，满满都是兴奋与热血沸腾！

　　代表星际武力的几大势力倒了血霉，以太空科技为依仗的那几十家高等文明势力也没讨到好去。

　　好象突然一夜之间，几乎所有高等文明势力里隐藏的敌对分子都冒出头来，纷纷举起反旗发动叛乱。一时间整个星际烽烟四起战火连绵，除了少部分位置极其偏僻的新近星际小势力之外，几乎所有在星际有点分量的势力都被卷入这场突如其来的战火之中。

　　……

　　战士帝国外围第九空间站废墟上，两股强悍人马正遥遥对峙。

　　“哈哈，‘蛮牛’和‘螳螂’好久不见想过我没？”金正所率高级战士队伍边缘处，林沙正热情和对面的‘熟人’打招呼：“呀哈，‘箭猪’竟然突破了，真是可喜可贺啊！”

　　‘力巴三人组’：“……”

　　李广无奈捂头，忙不迭退避三舍。

　　金正和一干议员同僚面面相觑脸色铁青，头上垂下道道黑线……


第160章 虐战

　　“哎呀，你们三个进步不大嘛，看我大力金刚腿！”

　　林沙口中不停调侃，飞起一脚将措手不及的‘蛮牛’力巴踢飞，伸手架住‘螳螂’攻来的凌厉重拳，沉肩挎腰扭身狠狠将他甩飞了出去。

　　‘轰隆’一声巨响，坚硬的沙硕地面被炸出了一个人型大坑。

　　“哈哈，‘背投’的滋味很不错吧，接下来就是‘肩摔技’！”

　　林沙肩膀淡蓝光芒闪烁，狠狠一肩撞在猛冲过来身体肥胖的‘箭猪’胸口。

　　下一刻，‘箭猪’满脸惊骇的发现体内能量突然暴动，自己更是失去了对身体的控制。

　　“哈，‘箭猪’你给我上去吧！”

　　林沙双手布满荧荧淡蓝光芒，瞬间贴上‘箭猪’胸腹位置，暴喝出声猛然向上一甩。

　　‘箭猪’的胖大身子像个皮球一样被狠狠甩上天空，飞到了最高点之后迅速垂直下落，胖大的身形带起呼啸风声重重砸下。

　　林沙双手高举轻松接住‘箭猪’从高空落下的胖大身体，狠狠用力抛掷在地身形不停飞扑而上，右手肘肩不偏不倚重重咋在‘箭猪’胸膛之上。

　　“哇……”

　　“箭猪”胸口传来一阵骨骼刺耳‘喀嚓’声，肥胖的大脸一片酱紫“哇”的一声吐出一大口鲜血。

　　“‘箭猪’！”“‘箭猪’你怎么有了？”

　　‘蛮牛’和‘螳螂’良人的惊呼传入耳中，还没等林沙翻身站起，两道凌厉劲风便已扑面而至。

　　“来得好，这样才对嘛，光我一人虐你们三个实在没有意思！”

　　林沙哈哈一笑，张开双手轻松接下‘蛮牛’与‘螳螂’两人的偷袭，大喝一声‘旋风腿’，单腿向下身子如陀螺般疯狂旋转。

　　‘砰砰’两声闷响过后，‘蛮牛’与‘螳螂’不约而同发出两声凄厉惨叫，身子以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　短短交手不过几分钟，三大高级战士便毫无悬念败下阵来。

　　此时的‘力巴’三人组形象绝对凄惨，鼻青脸肿嘴歪眼斜不说，身上的战甲破烂浑身上下就没有不铜的地方。

　　狠狠擦了把脸上血迹，不小心扯到嘴角伤处又是一阵椎心刺骨的疼痛。

　　脸孔扭曲挤在一起，‘螳螂’与两位更加狼狈的同伴对视一眼，苦笑连连却又无可奈何。

　　也不知对面那变态小子是怎么练的，实力进步竟然如此神速！

　　记得上此对阵之时，这小子的战斗方式虽然古怪了一点，他与‘力巴’着实吃了不少苦头，可也没有这次的无奈之感，完全就不是一个档次上的对手嘛！

　　尼玛还让不让人活了，这小子的战斗力明明只有七千五百多，可是对上他们两个战斗力超过八千外加一位战斗力超过六千五百的高级战士组合，竟然胜得如此轻松如此自然，以股古深舍内的挫败感涌上心头。

　　“喂，三位还打不打？”

　　林沙却是不耐烦了，冲着对面那三位凄惨到了一定程度，被打击得体无完肤的高级战士撇了撇嘴：“打的话咱们继续，不打的话你们就乖乖投降吧！”

　　这时，远处传来一股股强烈能量波动，一道道眩目多彩的能量冲击波和能量弹四下横飞。一声接着一声剧烈的能量爆炸连成一片，大地都跟着轻微颤抖。耳边戴着的能量探测仪疯狂‘嘀嘀’鸣叫，一道又一道惊人数值出现在眼前镜片上。

　　那边打得好热闹啊……

　　此时，由金正带队的第三平民都市议员们，与那神秘势力布置在第九空间站的强大力量激烈战斗在一起。

　　双方王对王将对将，很有默契的各自找到合适对手激烈奋战纠缠。

　　见怪大叔李广很‘阴险’的找上一位鱼头人身。战斗力勉强达到六千三百的家伙对战。林沙便也放下心来，主动以一挑三打得眼前这几位‘熟人’惨不忍睹狼狈不堪。

　　一开始只是处于好玩的心态，可是以他此时惊人的一万五千战斗力，对付这三位还不跟玩儿似的？

　　虐了一阵他已经彻底失去兴趣，所有心思都放到远处那两股最强能量波动的对抗上。那里，议长金正和敌方唯一的精英战士恐龙怪正打得天昏地暗日月无光。

　　他还从来没有与星际精英战士读仪战的经验，说不好奇那是再骗鬼。

　　……

　　“想让我们投降，没门！”

　　力巴眼珠充血好一阵暴跳如雷，一把甩开‘螳螂’的拉扯不顾一切向林沙飞扑而来。

　　“嘿嘿，真是不知死活！”林沙眼神一冷，身形‘嗖’的一闪已消失不见，紧接着空气中传来一阵‘噼里啪啦’的激烈打斗声，还有力巴的怒吼咆哮和惨叫声。

　　心中无奈，‘螳螂’与‘箭猪’互视一眼，随即脸色一肃硬着头皮闪身加入战团。

　　……

　　“虎呼拳！”

　　金正满身血污眼珠子一片通红，浑身肌肉鼓胀好似要将身上战甲撑裂，怒吼咆哮手掌并拢猛然向前一推。

　　一道亮眼的火红能量喷涌而出，在空中迅速凝结成一只高达五米长近有十米的火红巨虎，张开狰狞巨嘴咆哮着向对面那身高超过十米的恐龙怪猛扑而去。

　　吼！

　　那恐龙怪一双灯笼巨眼中闪过赤裸裸的不屑，两只长满锐利长爪的粗壮前肢做‘抱手环胸’状，猛然张开布满两排锋利尖锐獠牙的血盆大口，一团团白金色能量迅速凝聚成球，下一刻闪耀亮眼白金光芒的能量球电闪而出。

　　轰隆！

　　火红巨虎与那颗白金光球狠狠撞击在一起，一声惊天动地的剧烈爆炸声传四野，以爆炸核心区域为中心两股不同颜色的能量波动向四面八方铺天盖地辐射而去。

　　天空原本稀薄的云层被爆炸产生的能量余波一冲而散，大地一阵阵剧烈颤抖地面上出现一道宽达两里深达近半里的巨大坑洞。

　　呼！

　　能量爆炸余波还未完全散去，金正聚气凝神正准备下一波猛烈攻击。突然一声凄厉呼啸从硝烟弥漫的爆炸中心传入耳中，心头一凛还没等他做出反应，一道长长尾影便以迅雷不及掩耳之势狠抽而至，正是那恐龙怪身后的沉重长尾！


第161章 偷袭

　　砰！

　　与形似霸王龙的恐龙怪拼肉身，金正哪里会是对手？

　　尽管及时做出防御动作，可是在恐龙怪那粗比人高的大尾横扫之下，他依旧有如高尔夫球般被狠狠抽飞。

　　“哇……”

　　感觉五脏六腑似乎都移位了一般，身上传来股股剧痛金正来不及压住伤势，一连喷出几大口殷红鲜血。

　　轰隆隆……

　　那恐龙怪却是得势不饶人，两条粗壮下肢翻转如飞，高大身形瞬间冲出硝烟弥漫的爆炸区域，轰隆隆震响连绵不绝大地都跟着微微颤抖，张开血盆大嘴道道亮眼白金光芒闪烁不休。

　　“啊啊啊……”

　　金正目呲欲裂只来得及发出声声凄厉惨叫，便被一道粗壮耀眼白金能量光柱击中，瞬间不知被轰出多少里远。

　　“哈哈哈，知道大爷的厉害了吧……”

　　恐龙怪眼中闪过一丝得色，堂堂一名星际精英战士如此轻易就被它干趴下，裂开布满獠牙的血盆大嘴发出阵阵猖狂大笑。

　　“舔噪！”

　　突然头顶传来一声不满轻吒，恐龙怪大吃一惊粗短精壮的前肢右爪闪电般向上抓去。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给大爷去死吧！”

　　“哼，反应倒是不慢，可惜太晚拉！”

　　林沙轻笑出声眼中闪过一道精光，右脚高高抬起重重一腿竖劈下去。

　　砰！

　　“哎哟！”

　　恐龙怪高大沉重的身形，竟然就在一腿之下一双粗壮下肢深深下陷地面一米来深，只来得及惊叫出声，身子便不受控制向前栽倒而去。

　　轰隆！

　　地面微微抖动一阵尘土飞扬，坚硬的沙硕地面被硬生生砸出一道半米来深的浅坑。

　　“吼，哪来的混蛋竟敢偷袭大爷！”

　　恐龙怪大怒连连咆哮，粗短精壮的前肢却是深深插入地面，猛一发力沙石飞溅尘土弥漫，高大沉重的身子竟然瞬间转移到几十米开外。

　　“真是个狡猾的家伙！”

　　林沙笑骂出声，身形一闪便出现在恐龙怪身边，右腿横扫一记凶狠鞭腿狠狠扫中恐龙怪布满鳞片的坚固肩膀。

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　恐龙怪那沉重异常的身躯，竟被生生踢飞了十几米远，在地上一连打了好几个滚这才堪堪稳住身形，一双前爪不管不顾舞出片片凌厉爪影。布满坚硬鳞片的长尾在身后甩出条条疯狂鞭影，将身前身后全部笼罩保护起来，一时劲风呼啸就连空气都跟着一阵剧烈震荡。

　　面对恐龙怪的疯狂自保举动，林沙也没傻到以身试险，体形和肉体强度上面的差距摆在那里呢，先天条件所限也是没办法的事情。恐龙怪可能被他狂揍一百下依旧生龙活虎，可他要是被恐龙怪擦着碰着了不死也得重伤啊。

　　虽然知道能量攻击效果不大，可林沙依旧发力鼓动体内磅礴能量，双手泛起荧荧淡蓝光芒两道耀眼能量光团迅速凝聚，五指齐张猛然向前一推：

　　“超能毒龙钻！”

　　‘轰轰’两道深蓝能量光柱脱手而出，周围空气受到强大压迫瞬间散逸四飞。不过片刻功夫，两道深蓝能量光柱便合二为一，疯狂缠绕盘旋咆哮着向发疯的恐龙怪轰击而去。

　　“不，阴险的混蛋！”

　　轰隆！

　　直到‘超能毒龙钻’临身恐龙怪才发出一声凄厉哀嚎，‘轰隆’一声地动山摇深蓝光焰冲天而起，一股股炽烈热浪以爆炸为中心疯狂向四面八方扩散。

　　烟尘弥漫沙石飞扬，坚硬的沙烁地面在炽烈高温烘烤下以肉眼可见速度融化下陷，一道琉璃化表面光滑如镜的巨型坑洞出现在恐龙怪刚才所立位置。

　　林沙脸色凝重不敢有丝毫大意，他清晰感应到离此一里来远地方有一股强烈能量波动，不用多说正是那体型高大皮糙肉厚的恐龙怪无疑。

　　他这次没有胡乱冲上前去，刚才趁那恐龙怪大意之下偷袭得手占了大便宜，他可不信那怪物头脑简单记吃不记打。能够成为星际精英战士的角色，不管他是以何种体态出现，都不会是简单角色！

　　“混蛋混蛋啊，恭喜你彻底激怒大爷了！”

　　果然，还没等刚才爆炸造成的烟尘彻底消散，不远处便传来一阵阵恐龙怪的愤怒咆哮，紧接着大地一阵轰隆隆做响地面跟着微微颤抖。一道庞大怪兽身影从烟尘之中猛冲了出来，双眼血红携带无匹气势向身在空中的林沙扑了过去。

　　“六脉神剑！”

　　咻咻咻……

　　林沙自然不会坐以待毙，身形连连闪动不断移形换影变幻位置，两手食指连连轻点，一道道凝聚异常的湛蓝光束激射而出。阴险的是，这些能量光束避开了恐龙怪防御力强悍的庞大身躯，直指它那一对灯笼大小巨眼而去。

　　“小子你找死！”

　　吼！

　　狂奔而来的恐龙怪眼中闪过道道狠辣光芒，一对锋利前肢在身前划出道道犀利爪影，轻松就将林沙的‘六脉神剑’隔绝在身体之外。

　　待到距离林沙不足三百来米时，一双粗壮有力的后肢突然微微弯曲而后猛然一弹，庞大的身形便如离弦之箭般电射而出高高飞跃上天。

　　不等惊讶中的林沙做出任何反制措施，它立即张开布满森森獠牙的血盆大嘴，一团白金能量光团迅速凝聚而后化做一道能量冲击波喷吐而出，周围的空气一阵阵荡漾发出凄厉尖啸，气势汹汹向身处空中的林沙电射而去。

　　可出乎恐龙怪意料的是，林沙眼中精光暴闪，却并没有如它所料那般迅速后退或者发动能量冲击波抵挡。反而身形暴闪不退反进，不仅躲过能量冲击波攻击还瞬间便将与它的距离拉近至不足十米来远，而后闪烁湛蓝能量光芒的右拳狠狠临空挥了出去。

　　“龙卷旋风拳！”

　　下一刻，一道直径醋达五米高有近三十米的能量龙卷旋风突然出现，并将身在空中措手不及的恐龙怪卷入风暴中心。

　　“议长阁下还不快快动手，我只能将这怪物的行动限制片刻！”

　　看着恐龙怪在能量龙卷风暴中心奋力挣扎，林沙满脸急切冲着身后大喊。

　　“林沙你做得不错，接下来就交给我吧！”金正的高大身影‘刷’的一下出现在林沙身边，眼中惊奇一闪而过双手迅速凝聚火红能量光芒……


第162章 配合默契

　　轰隆！

　　半空中爆开一道巨大火红烟花，刚刚挣脱龙卷旋风束缚的恐龙怪还没来得及高兴，就被金正轰出的两记能量冲击波炸飞不知里许。

　　“吼，混蛋啊，大爷不会放过你们滴！”

　　这厮果然皮糙肉厚，经受这么几轮狂风暴雨一般的打击，竟然没吐半点血说起话来依旧中气十足，确实是一个沙包的好选择。

　　嘿！

　　林沙吐气开声，身形一闪便追上在空中做抛物线运动的恐龙怪，在它恼怒郁闷的目光中狠狠加了两记重脚。

　　砰！

　　恐龙怪由抛物线立即转变为自由落体运动，‘轰隆’一声一阵沙石飞溅尘土弥漫，坚硬的沙烁地面硬生生被砸出一个巨坑。

　　“林沙小心，快回来！”

　　本还想跟进再给那倒霉恐龙怪一下狠的，可金正突然在身后示警，林沙想也不想身形几个闪烁间已回到原处。

　　轰！

　　果然，他身形刚向后闪，就见恐龙怪所砸大坑一道白金光柱冲天而起，周围稀薄空气都跟着剧烈颤抖发出声声刺耳呼啸。

　　姜果然还是老的辣！

　　林沙不得不佩服金正的丰富战斗经验，只从直觉便可察觉出危险。对于这些打了不知多少场激烈战斗的精英战士老怪物，他心中又有了新的认识和看法。

　　“林沙，等会我正面主攻，你在一边策应即可！”

　　金正目光死死盯着那道巨坑，体内能量犹如江河潮涌翻滚不休，一双大手闪耀火红能量光焰。小心防备那位连受打击的恐龙怪暴起发难，嘴里却是不停吩咐道。

　　虽说最近一段时间和林沙的关系有些不睦，可就连金正自己也不得不承认，林沙这小子的近战格斗能力确实不是盖的。不仅拥有一套威力强横的诡异攻击手段，身体素质也是强悍得变态，估摸着就算比不上自己也相差不远。

　　这说明什么？

　　说明单纯以肉体格斗的话，这混小子拥有可以伤害星际精英战士的能力！

　　眼前事实便是明证，林沙以区区七千五百战斗力，竟然能够打得那位恐龙怪如此狼狈不堪。虽然有偷袭嫌疑，可两者战斗力本就不对等。

　　金正自思，若是换做自己的话表现可能还不如林沙呢。

　　“那好，议长阁下可要小心了！”

　　林沙也不多说，轻轻点头应承下来。那恐龙怪的防御力也确实让他头疼，要是常人受到刚才那番猛烈攻击不死也得重伤。可恐龙怪却好，虽然样子凄惨狼狈了点，却都只是一点小小的皮肉伤而已，听听那中气十足的嘶吼就知道了。

　　“吼，混蛋混蛋啊，我要杀了你们！”

　　就在金正与林沙刚刚商量好如何配合，一道高大兽影便从巨坑中一跃而起，二话不说张开血盆大嘴喷吐炽烈白金光焰向四周横扫而去。

　　这家伙算是被林沙的偷袭搞怕了，生怕一不小心又着了道儿。它堂堂的星际精英强者，竟被小小的星际高级战士屡屡偷袭得手，说出去真要让人笑掉大牙了。要是再被那阴险小子偷袭压着打，它以后还怎么在星际混？

　　可惜想象中的偷袭并没有到来，反而是金正怒吼着甩手发出几十道能量攻击瞬间便将它彻底淹没。

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量爆炸声震耳欲聋不绝于耳，火红能量光焰连绵起伏连成一片，恐龙怪所处位置突兀的变成一片炽烈光焰火海。一道道尘土凝聚的烟柱冲天而起。几十道烟柱不住纠缠融合为一，在半空显化出一道巨大灰蒙蒙气柱壮观至极。

　　“哇呀呀，金正你个混蛋竟敢偷袭大爷！”

　　恐龙怪也真够强悍的，在如此猛烈能量弹轰炸之下，没有做任何防御措施单凭肉身便生生抗下周身猛烈爆炸。生龙活虎的在火红光焰火海中呼啸来去，两道灯笼大小眼珠射出道道粗壮白金能量光束，‘咻咻咻’密密麻麻向金正刚才所立位置铺天盖地笼罩而去。

　　紧接着地面微微颤抖大地一阵轰隆隆做响，恐龙怪两只粗壮下肢运转如风，挟着一往无前的强悍气势冲出了光焰火海。

　　“旋风腿！”

　　林沙正等在那儿呢，见恐龙怪果然没有任何损伤便冲出光焰火海，心中惊叹之余身子迅疾从天而降。单腿下立身形疯狂旋转卷起道道呼啸狂风，‘砰砰砰’一连串重脚踢击坚硬脑袋的闷响传出，恐龙怪发出声声凄厉惨叫竟被生生打得倒飞了出去。

　　精英战士就是精英战士，就算被打得如此凄惨，恐龙怪竟还能于间不容发之际‘刷’的一下发动凌厉反击，身后拖着的粗重长尾借势如鞭子般从下而上重重甩出。

　　林沙身子还在空中疯狂旋转，突然只觉一股凌厉劲风扑面而至，眼角余光瞥见一道粗长黑影携带凄厉风声从下至上呼啸抽来。

　　“加特林机关炮！”

　　来不及多做思考，飞速旋转的身子猛然一停，怒喝出声一双泛起荧荧淡蓝光芒的铁拳化做道道流光拳影，犹如开足火力的机关炮向那猛抽而至的粗长黑影轰击而去！

　　砰砰砰……

　　拳尾相击，一阵阵沉闷响声震得耳膜生疼。

　　林沙感觉手臂上一股股巨力传来，拳头火辣辣的疼痛手臂一阵阵发麻，停留在半空的身子更是不受控制向上抛飞而去，胸口闷得发慌一股甜腥液体冲到喉咙口被他硬生生咽回肚里，脸孔憋得通红眼神似欲喷火。

　　你丫的不让小爷好过，小爷也让你好过不了！

　　“斩魂脚刀！”

　　身体借势向空中倒飞而去，右脚脚尖淡蓝光芒闪烁使出一记凶猛倒勾，‘嗖’的一下一道半月型能量光刃激射而出，瞬间轰在恐龙怪庞大的身躯之上。

　　“嗷……”

　　恐龙怪发出一声惊天动地的凄厉惨嚎，庞大身躯如流星般坠落，腰腹间出现一条触目惊心的长长伤口，一道惨绿血泉喷涌而出。

　　“林沙干得好，接下来看我的，虎啸拳！”

　　金正眼睛一亮，身形暴闪瞬间前移，双手迅速并拢猛然用力前推，世纪掌握得恰当好处。一蓬火红光芒组成的吊睛巨虎仰天长啸，气势汹汹向受伤坠落地面的恐龙怪猛扑而去……


第163章 林战外出（中秋快乐）

　　战士主星第三平民都市太空港，贵宾休息室。

　　一群英姿勃发的少年正有说有笑谈论什么，一点没有离别时的伤感和愁绪。

　　林战被众人围在中央，一脸神采飞扬意气风发。

　　他已经过了十岁生日，按照帝国故老相传的规定，他必须接受帝国发布的星际佣兵任务以做历练。

　　这小子早就在战士星系待得憋闷，如今能够出去见识世面自然兴奋不已。

　　林沙笑着拍了拍了拍弟弟的肩膀，脸上不无歉意道：“小战，星际外面也不太平，出去之后一定要小心谨慎，有什么不懂的地方要多问问你蒙恬大哥。遇事千万不要莽撞要多想想再做决定，当然该出手时也不要有任何顾忌！”

　　“哥哥这次没能帮你突破到中级战士实在抱歉得很……”

　　说起来也真是郁闷，三个月前他本来都打算好了带弟弟林战赶赴寒冰星历练，以帮助实力快达到下级战士瓶颈的弟弟突破。

　　可谁料到帝国突然决定，派出各大平民都市大股高手，驱逐盘桓于战士星系边缘几大空间站的神秘势力。

　　第三平民都市议会接到了第九空间站的任务，此次行动由议会议长，也就是第三平民都市表面上唯一的星际精英战士金正带队。

　　作为议会中出了名的实力派战将，虽然林沙成为议员仅仅不到一年时间，可是他依旧被金正点名参与此次行动。

　　作为议会难得一次的集体行动，林沙也不好过分托大，只得无奈跟随大部队赶赴第九空间站参战。至于林战的特训只能暂时搁置，等到他腾出手来再做规划。

　　岂料此次第九空间站与那股神秘势力打手一战，林沙先是轻松击败俘虏‘力巴三人组’，而后帮助盟友马援与赵普等几位高级战士击杀与之对战的外星高手，最后更是联手议长金正将对方的领头星际精英战士，一位酷似霸王龙的恐龙怪打得落花流水找不着北。

　　这一战他打出了威风打出了霸气，战后更是获得了议会除金正之外第一高手美誉！

　　出了这么大的名，在这种战事紧要关头他哪还能脱得了身？

　　之后他跟随第三平民都市议会战队转战几大空间站，击败击杀敌方高级战士好手近二十，一连对战各种族不同星际精英战士超过五位！

　　由于在各处战场表现卓越，他的名头倒是越来越响，慢慢的超出了第三平民都市，在整个帝国都是响当当的一号强悍战将！

　　在帝国一众好手的不懈努力下，经过三个月时间的不间断奋战，终于夺回了落入敌手的三座空间站。同时将另外三座空间站分割孤立，只等时机一到便立即发动最后的剿灭战斗！

　　做为帝国崛起最快的少年战将，林沙几乎参与了第三平民都市议会战队的所有战斗，甚至还外调了几次根本没时间脱身。

　　无奈之下，在战斗间隙他将不适应激烈战斗的双胞胎姐妹派回主星，让她们带着林战赶赴火焰星做一次特训，内容与她们之前经历过的特训几乎别无二致。

　　可惜的是，也不知道是不是双胞胎姐妹没有经验，还是林战的积累不足，总之在火焰星特训了一月之后，林战的战斗力达到了两千九百多，却很遗憾的没有获得突破。

　　受此打击，林战不免有些意志消沉。幸好此时争夺空间站的战斗告一段落，林沙及时赶回轻易就将这小子安抚过来。

　　不过他心中也很是遗憾外加愧疚，如果此次特训是他亲自出马的话，不敢说林战突破中级战士的成功率百分之百，可百分之八十以上他还是敢保证的。

　　本来他打算再做一个特训帮林战彻底突破的，可惜此时这小子已满十岁，按照帝国规定必须出外历练。

　　无可奈何之下，他只得先帮弟弟挑选了一个有一定危险性，又有益于林战突破瓶颈的中级任务。同时将蒙恬找来作为林战的带队老师，以便尽量做到万无一失。

　　……

　　“哥哥你放心就是，到了外面我一定听从蒙恬大哥吩咐！”林战撅起小嘴，不耐烦的挥了挥手，显然对林沙的罗里罗嗦不甚满意。

　　“你这小子……”林沙笑骂出声，转头看向蒙恬满脸郑重轻声道：“蒙恬，小战就交给你了，一定要带他安全回来！”

　　“这小子在家里被铃铛和叮当给娇纵惯了，让他吃点苦头也好！”

　　说起这个，林沙真是气不打一处来。通过飞船自带视频，看到林战这小子去火焰星特训时竟然还过着大少爷一般的逍遥生活，他当时差点没气死。

　　“还有，任务全部交由小战负责，所有苦活累活和麻烦都由他自己动手解决。你只要保护好的他的生命安全受点伤也无所谓，在关键上出手多教授一点出外闯荡的经验就成！”

　　“放心吧老大，我晓得滴！”蒙恬沉稳点头，眼中闪过道道自信神采。

　　不得不说战场确实是磨练提高的好地方，蒙恬跟着林沙不间断转战几大空间站，虽然对战的都是一些战斗力堪比中阶中级战士的战斗机甲，可是经过三个来月的战斗，他的实力也得到了极大提升。

　　战斗力从之前的四千六百，一举跨越五千大关不说，还达到了五千八百这样的惊人高度，最让人惊喜的是他又感应到了瓶颈的存在。

　　要不是几大空间站的战斗暂时告一段落，而且也基本上没了低阶高级战士的用武之地，说不定再经过一月奋战磨砺蒙恬能成功突破到高级战士的程度。

　　有他作为林战的指导老师，林沙心里这才彻底安定下来。同时也不免腹诽那对不负责任的父母，夫妻两光顾着出去潇洒了，一点也不关心即将出外做佣兵的小儿子。

　　对此，真正做到了长兄如父的林沙，除了苦笑还能说什么？

　　……

　　挥手告别了林战与蒙恬，目送他俩所乘小型宇宙飞船升空消失。

　　林沙放下心头惆怅，冲着身后葫芦金刚七兄妹另外几小裂嘴笑道：“小的们回去吧，你们几个的苦日子来拉！”


第164章 不满（中秋快乐）

　　如今的星际一片混乱，帝国遇到麻烦的事儿也第一时间传扬出去，在外做任务的大部分下级战士只要不是脱不开身的，基本上都会在第一时间赶回战士星系。

　　蒙毅，李牧，李信还有田单就像约好了一般，在半月之内一一赶回战士主星。

　　可他们回来之后就傻眼了，蒙恬和双胞胎姐妹花双双突破中级战士不说，就连林战这个他们看着长大的小屁孩都有了顶阶下级战士的实力，你让他们几个战斗力还在两千五百左右打滚的‘弱者’情何以堪？

　　可惜，当时林沙与蒙恬全都在外征战，家里就留了双胞胎姐妹和林战，指望他们三替众小制定合适的训练计划？

　　还是算了吧！

　　就算他们有这个兴趣，蒙毅四小也不敢跟着玩啊。

　　在等待的日子里，他们一边进行坚持了多年的常规训练，一边与林战和双胞胎姐妹对练增进‘感情’。结果自然是悲剧滴，下场就是一个字‘惨’。

　　双胞胎姐妹还算有分寸，对体内能量的控制虽说还达不到随心所欲，但要做到收发自如勉强能够办到。毕竟姐妹俩也是经过了空间站的连番大战，就算只是过去打酱油本身战斗力和眼界的提升，也不是闭门苦修能够比得上滴。

　　可林战这小子下手就有点没轻没重了，有时候打得兴起根本就不知道留力。蒙毅四小在他手下着实吃了不少苦头，没少挨揍时不时的还免费获赠医疗室半日游门票一张。

　　后来实在受不了这种一边倒的‘虐战’，他们厚着脸皮一再拒绝林战的频繁挑战。

　　林战正打出了兴头打出了爆点呢，就像正和美女XXOO时被人半途打断一般不爽，恼怒之下干脆给每人都封了个‘胆小鬼’的闪亮头衔。

　　憋屈啊，心头不爽可又打不过人家。他们只能顶着‘胆小鬼’的闪亮头衔，躲在角落里默默垂泪。

　　好不容易等林沙从战场回来，又要忙活林战出外的事儿。可把他们给急得抓耳绕头双目喷火，如今终于等到了盼望已久的好消息，一个个兴奋异常激动莫名。只将胸脯拍得‘砰砰’做响，表示只要实力能够提升，一点苦头算什么？就算十点苦头也不在话下！

　　“老大，咱们什么时候开始？”心中最急的莫过于七小老二李牧，他感觉自己亚历山大。

　　林沙白眼一翻，没好气道：“急什么，你们先去做个身体检查，等我彻底熟悉了你们眼下的战斗力再做计划不迟！”

　　见老大说话如此‘不客气’，蒙毅等人不仅不生气，反而还有一股熟悉的感觉涌上心头，仿佛又回到了年幼之时嬉笑怒骂无所顾忌的光景，多年不见的一点小隔阂瞬间消散无踪。

　　心头涌起道道温馨暖流，见到老大依旧还是小时候的脾性，李牧索性也放开了心结，双手一摊连连苦笑：“老大，我身上压力大啊。跟蒙恬那臭屁家伙的差距拉得这么大，又被小战给超越了，说起来脸上实在无光呐！”

　　其他三小连连点头附和，心中不约而同暗道蒙恬那变态也就算了，一定要超越林战那混小子，恩双胞胎姐妹也要超越过去，不然哥几个以后哪还有脸出去混啊？

　　“只要你们有这决心，我是绝对不会嫌麻烦滴！”林沙满意点头，嘴角挂上一丝意味深长的微。

　　……

　　“你们几个小子，没人督促都懈怠了啊！”

　　拿到四小的具体检测报告，林沙冲着站在面前一脸忐忑的四小斥责道。

　　前文就有说过，狂战士一族一般都会在十五岁左右出现一段战斗力飞涨期。金刚七小小时候都经过严格的基础训练，年龄最大的蒙恬都操练了近六年时间，可以说根基比起那些纯粹依靠战斗和身体成长来提升实力的同龄人要强得太多了。

　　当初他借助智脑整合大量数据分析做出结论，认为七小只要一直坚持不懈训练，等到十五岁身体渐渐发育成熟战斗力将会有一个大幅度提升，起码比普通族人的提升速度要高上两到三倍。

　　他也暗地里估算过，只要七小在外历练之时没有出现力不能及的意外情况，就算没有经历惨烈战斗实力自然缓慢提升，到了十六七岁的时候一定能够达到顶阶下级战士的水准！

　　蒙恬就是一个最好的例子，他在顶阶下级战士的关卡足足停留了近两年，为突破瓶颈不断努力积累，这才能有眼下顶阶中级战士的强悍实力！

　　可如今四小的数据让他失望不已，之前也没听说他们惹上了什么解决不了的麻烦，那么答案就呼之欲出了，这四个家伙过了几年安稳日子懈怠了。

　　对此，他是很不满意的，冲着连大气都不敢喘的四小怒道：“想要迅速提升实力就收起你们在外面养成的散漫性子，先从最基础的开始练起，直到身体适应了高强度训练再说！”

　　接下来四小自然悲催了，在林沙的严格督促下，每天都在两倍重力环境下做着艰苦枯燥的基础训练。

　　一开始确实很难适应，这样强度的训练他们已经很久都没有尝试过了。虽然心头憋真一股劲，可是身体却承受不住状况频出。在半月之内第二次因为身体劳累过度被送进医疗舱后，蒙毅终于受不了倒起苦水：

　　“老大，训练的强度实在太大，能不能减轻点分量慢慢适应？”

　　“真是懒得说你们了！”

　　林沙满脸的恨铁不成钢，挥手招来双胞胎姐妹花，轻轻在两女浑圆挺翘的臀部拍了拍，惹来两女不满娇嗔这才吩咐道：“去，上五倍重力让这帮软脚虾们看看，什么才叫真正的高强度锻炼！”

　　在四小满脸不可思议的目光中，双胞胎姐妹花二话没说开启五倍重力系统，轻松自如的做着分量十足的高强度训练。一直持续了一个小时，这才香汗淋漓娇喘吁吁停下手头动动作。

　　蒙毅不可思议的揉了揉僵硬的脸皮，有些不敢确定的抬腿步入五倍重力环境中。‘啪’的一下被压在地上动弹不得，无论他如何挣扎都起不了身。

　　见此李牧三小心中再无侥幸，瞬间变身泥胎木雕……


第165章 超然

　　喝！

　　重力室响起一声娇叱！

　　铃铛一双修长美腿舞动如风，上下劈砍左右横扫无不随心所欲，身形如电左忽右闪轻松便将蒙毅四小笼罩在连绵不绝的攻势之中。

　　砰砰砰，噼里啪啦……

　　四小或拳或腿，或掌或踢奋力抵抗。可惜巨大的实力差距摆在那儿，不过一时三刻他们便满头大汗气喘吁吁，浑身蒸汽缭绕手脚酥软几乎都是咬牙坚持才勉强支撑下来。

　　尽管铃铛故意放水下手留情，连一半实力都没使将出来，可修长美腿攻势连绵依旧压得蒙毅四小喘不过气来。

　　有林沙在一旁监督铃铛也不好做得太过，感觉时间差不多后，再不留手揪准机会一记横扫千军，轻松就将没有丝毫抵抗能力的李信和田单二小扫飞。

　　而后曼妙身资腾空而起，撒落一片香风的同时腿影连绵铺天盖地，只听空中劲风凌厉狠辣异常的连环腿使出，一腿比一腿重一式比一式猛，不过瞬间便将还在苦苦支撑的李牧与蒙毅二小击飞失去再战之力。

　　啪啪啪……

　　林沙轻轻拍掌以示赞赏，目光扫过四位躺在地上大汗淋漓几近虚脱，故意装死狗扮可怜眼中却透出浓郁不甘之色的四小，嘴角挂上毫不掩饰的嘲讽：“怎么样，现在知道差距了吧？”

　　见他们默不作声他也不以为意，伸手阻止意欲开口说情的铃铛，脸色突然一变瞠目厉喝：“既然知道了差距就要好好训练，不要像个软弱可欺的娘们一样只知道吐苦水让人瞧之不起，听到了没有？”

　　“听到了！”声音有气无力无精打采。

　　“说大声点，我听不见！”林沙眉头一皱不满怒喝。

　　“听到了！”四小奋起余勇大喊道。

　　“再大声点，难道你们早上没有吃饭吗？”林沙‘愤怒’咆哮。

　　“听到了！”声歇力嘶犹如野兽哀嚎。

　　……

　　狠狠的给了蒙毅四小一记下马威之后，又亲自监督几日见这几个家伙确实‘洗心革面’一心努力奋斗，林沙这才满意放手将监督之责交由双胞胎姐妹。

　　当然，为了避免双胞胎姐妹一时心软放水害人误己，他还通过智脑将四小每日的训练做成视频影像，凡是察觉他们有懈怠情绪立刻就是一通毫不留情的斥责喝骂，直到他们彻底警醒认识到错误做出深刻检讨为止。

　　处理完蒙毅四小的问题之后，他马不停蹄参加了议会的一次常例会议，在会上做出了重要讲话指出了一些民生方面的改进意见和措施之后，他又赶赴训教处考察实务工作，发现一切运转良好他这才放心再次缩回家里，开始在实验室倒腾一些感兴趣的玩意。

　　与一年前刚刚加入议会情况不同，由于在几大空间站一系列战斗中表现极其优异，展现了极为强悍的战斗力，他现在已经彻底坐稳了议会二把手的位置。

　　要不是年龄太小，加上皇室方面有意无意的压制，单凭林沙眼下表面战斗力高达九千三百这样的星际精英战士实力，子爵头衔的贵族称号只怕早就当上副议长一职。

　　没错，经过连续三个月不间断的惨烈战斗，他的战斗力以令人瞠目结舌的速度提升，并一举跨入强大的星际精英战士行列。

　　幸好经过惨烈战斗磨练有进步的不止他一人，同时晋阶的高级战士不在少数，几乎每一个平民都市议会都有那么三五位，这才免去了他独领风骚太过惹眼的麻烦。可就是如此，在帝国也引起一阵轩然大波。

　　十五岁的星际精英战士，想想都让人感觉头皮发麻。

　　可林沙实在忍耐不住，前文说过他眼下的年龄正好到了一个飞速增长期。经过三个月和高水平战士的惨烈厮杀，他眼下的战斗力达到了惊人的一万八千。而且他感觉战斗力提升并没有止步，在重力室的帮助下还有进一步迅速提升的空间。

　　说实话，到了眼下这种地步，战斗力快要隐藏不下去了，幸好这场有些莫名其妙的大战让战士帝国的高层战力一下子上升了一个台阶。借着这股突破东风，林沙干脆一不做二不休勉为其难的跟着突破到了人人羡慕的星际精英战士层次。

　　至于子爵头衔，以他在几大空间站表现出来的强悍战力和做出的贡献，皇室要是吝啬这么点小小赏赐的话，以后还有谁会为帝国出力？

　　有了星际精英战士这块亮眼大牌子，只需稍加注意他以后的实力提升完全可以不用再顾忌什么。星际精英战士可不仅仅只是一个称谓而已，还代表着一份不容亵渎的尊荣！

　　当然，对于林沙疯狂的窜升速度，议会里自然不会缺少嫉妒抵制的声音，可惜在绝对的实力面前一切都是浮云。他的地位自然而然越过一位位老牌高级战士，与议长金正还有几位新晋精英战士享有同样的超然地位。

　　有了这样的超然地位做保障，他已经基本上脱离了议会的束缚和限制，一些普通没有营养的会议和活动可以直接无视，平时只要去议会大楼点个卯就成，有大把大把可供自己支配的空闲时间。

　　也就是如此，他才能抽出那么多时间调教蒙毅四小，还有闲情逸致整理一些以前落下的事情。比如，研究云雾星怪物血液基因，琢磨‘蓝晶’和‘焰玉’之间的联系等等。

　　提起采集至云雾星怪物身上的血液样本，林沙就会不由自主想起那位‘狂化’的‘野狼’。这家伙当真是霉星高照，好不容易‘狂化’过后捡回一条性命，在之后的第九空间站攻防战中再一次不幸遇难死得不能再死。

　　那次‘狂化’留给林沙的印象实在太过深刻，这几个月时间他旁敲侧击，同时又利用自己的权限搜索议会独有的有关隐秘资料，终于隐约摸索到了一点头绪。

　　通过精密仪器对自身血液样本做过一番仔细检测，为了以防万一又取来双胞胎姐妹还有蒙毅四小的血液样本，通过大量的数据分析大胆假设小心求证，经过一个来月不间断的计算对比，终于让他了解到了战士一族‘狂化’的奥秘所在……


第166章 禁忌领域

　　变异！

　　对，就是变异，而且还是神秘的基因变异！

　　通过对几份血液样本仔细研究和试验，他发现了一个惊人的事情。

　　这些血液样本受到某种刺激的话，会突然发生一些神秘变化，最让他吃惊的是会释放出一股庞大的能量。

　　尼玛。几毫升血液竟能散发近百能量反应，这还是蒙毅四小，双胞胎姐妹的直接过百，至于林沙自己的接近五百能量反应，差一点就引起实验室爆炸。

　　当时可把他给惊得不轻，手忙脚乱将自己贡献出来的那几毫升变异血液给处理了，在爆炸发生前险之又险的解除了危机。

　　等到血液变异有效期结束之后，他再次检测这些血液的时候惊讶发现，这几份血液样本已彻底失效好象失去了全部活力一般，无论他怎么折腾刺激都没有半点效果。

　　思及‘野狼’‘狂化’之后的衰样，情况不正是如此么？

　　要不是他被及时救起并送往医疗舱救治，只怕早就挂了哪还有后来的倒霉事儿？

　　通过智脑做大量数据支持分析，外加血液样本前后不同变化，经过大胆猜测小心验证，还有他在太空生命生物科技方面的一点浅见拙识，隐约得出了一个比较靠谱的结论。

　　几份血液样本受到刺激之后，很可能内部发生了意想不到的剧烈变化。具体来说这个变化发生在细胞层次，再详细一点的话很可能控制组成细胞的某份基因片段发生特殊变异，这才会出现之前的惊人变化。

　　经过几次试验论证，他终于确定了自己的猜测基本上八九不离十。

　　当然，他不是什么科学狂人或者疯子，也不想让这份惊世骇俗的实验数据有流落出去的可能，更不会继续研究下去，他心中有数就成。

　　什么，你要他抓住那段受到刺激变异的基因片段？

　　别开玩笑了，生命科学能位列星际几大最高等级科技之一岂是那么好搞的？

　　细胞甚至是基因层面的研究，根本就不是他家里这座实验室能够承担得起的。不说别的单单庞大的实验数据分析，就能彻底撑爆家用智能电脑和飞船智脑。

　　再说实验过程中可能出现的危险，也不是他家的建筑能够承受得起滴。能耗也是一个大问题，就算他是贵族同时还是拥有超然地位的贵族议员，薪资待遇还有资源都极其丰富，可也消耗不起那庞大的能源耗费。

　　不是钱不钱的问题，关键如此一来想不引起皇室高层关注都难。如果让好战的族人知道堂堂的星际精英战士竟是个科学疯子，其灾难性后果实在不是他愿意接受的。

　　最让他感觉不安的是，实验所需庞大材料要从何处来？

　　总不能每次都要从自己和小弟身上取个几百上千CC血液吧？

　　至于打族人特别是手下那帮小屁孩们的主意，他还没那么龌龊也没那心思建立庞大的个人挡案库和资料库。先不说能不能取得他想要的结果，单单不确定年份的实验时间就让他有望而却步的想法。

　　不过，不愿意深入研究不代表他不想利用战士一族血脉做一番文章。

　　战士一族的‘狂化’太过凶残暴虐，彻底失去理智攻击眼前所见的一切生物不说，稍有不甚就可能伤及自身性命，而且还是大概率事件。以他现在的能耐还有在生命生物科学领域方面的水平，实在有心无力没可奈何。

　　这样禁忌的事情他只打算自己一人知晓就成，连亲弟弟还有心腹手下小弟都不愿意告诉，更遑论心思难测的外星科学家？

　　所以，他把主意打到了云雾星上的怪物血液样本上。

　　他还清楚记得，云雾星上那帮怪物可以自主‘狂化’不说，事后的后遗症也没战士一族那般要命，最多就是今后一段时间不能再用这招而已，在林沙看来绝对是绿色无污染的干活。

　　再说了，当初云雾星一行，他可是收集了不少怪物尸体和血液，都好好的保存在小型飞船实验舱中，如今取出大用正得其时。

　　想到就做是他的一贯风格，招呼苦憋不已的蒙毅四小帮忙购买搬运数量庞杂的实验器械和材料，事后很‘大方’的宣布他们有半天时间假期可以休息，四小当即便留下劫后余生的激动泪水一哄而散。

　　等一切前期准备就绪之后，林沙沉下心神一门心思搞起了神圣的科学研究。

　　……

　　砰！

　　盛满一半淡红血液的实验瓶突然炸裂开来，碎裂的玻璃碎片四下飞溅，破碎容器中的淡红液体洒落地面。而让人感到吃惊的是，这些淡红液体泼洒地面之后竟在短短时间内挥发消散一空，只留下空气中淡淡甜腥红色雾气迅速被净化装置吸收分解。

　　啪！

　　林沙眼疾手快，第一时间就将实验瓶下散发淡淡热量的离子真空炉关闭。

　　“又失败了！”

　　看着挥发消失在实验室的淡红液体和雾气，他脸上说不出的焦躁郁闷。科学家真不是一般人能干的活，单单一遍又一遍枯燥乏味到了极点的试验，就能让人崩溃心神被彻底的失望和郁闷所代替，稍微有点差池都会出现不同程度的心理疾病。

　　林沙都不记得，这是自己第几次失败的实验？

　　扫了眼智脑，哦这是第一百零一次，看起来还蛮眼熟的数字。

　　深深吸了口气，让自己焦躁难耐的心情平复下来，而后重重吐出憋在胸口的一口闷气。眼神逐渐变得坚定，走到智脑面前慢慢坐了下来，仔细分析研究这一次失败的原因，而后在智脑的帮助下做出改良或者推倒重来设计新的实验流程。

　　时间不知不觉缓缓流逝，半月过去了，一月过去了，一个半月眼看着即将也要过去。

　　这天，林府后院偌大封闭的实验室中突然传来一阵疯狂大笑：“哈哈哈，成功了成功了，终于成功了！”

　　这让匆匆赶来送口信的美少女叮当满心疑惑，不知道林沙这是高兴什么？

　　通过实验室与外界唯一能联系的通讯器，她焦急喊道：“林沙林沙，议会那边传来紧急通知，说是大王子成功突破皇室摆宴庆祝，你也在议会邀请名单之中。同时大王子正式向你发来战贴……”


第167章 ‘挑战者’战绝

　　“战绝那家伙的脑袋没出问题吧？”

　　看着手里精致烫金的战贴，林沙真真有些哭笑不得。

　　说起那位傲气凌然的大王子战绝，他真心感到头疼和钦佩。

　　自从授爵仪式前被他狠揍了一顿之后，听说这家伙很是消沉了一段时间，后来不知怎么地又重新振作发誓要找回场子。

　　也就是林沙安排第三平民都市一帮小鬼们野外特训那大半年时间，这家伙也不知道抽了什么风，契而不舍每隔一段时间都会找上门来挑战。

　　他一开始还秉承认真精神郑重以对，压缩实力单凭拳脚功夫倒也打得有声有色，每一次都让战绝这厮清晰感受到实力的提升。

　　不料他的这番‘好心’之举，却换来大王子战绝牛皮糖似的黏糊，上门挑战更加频繁间隔时间也越来越短。后来他实在不耐烦了，干脆放开了全部肉身力量，于战绝再一次挑战时三招两式便将这厮干趴在地，并恶狠狠警告他不要再来纠缠，否则就别怪他不客气。

　　这事还引起好一番风波，王都传言那次大王子回去之后大病一场，皇室震动听说要找罪魁祸首林沙的麻烦。

　　林沙对此自然不屑一顾，皇室真要如此不堪的话，大不了一拍两散分道扬镳就是，此处不留爷自有留爷处！

　　外面流言四起他却是不管不顾，一心扑在工作上。结果传言中皇室的报复并没有到来，倒是后来议长金正在视察训教处工作进展时无意中说起，大王子病好之后性情大变，一门心思都扑在训练之上战斗力提升很快，同时隐晦提醒他下手不要那么狠辣。

　　“我哪有星际时间陪那不着调的家伙‘玩耍’？”林沙当时却是白眼一番，毫不客气顶了回去。

　　让他郁闷不爽的是，这话也不知道是怎么传到战绝耳朵里去的，这厮像是受了莫大的屈辱一般气势汹汹再次找上门来挑战。

　　心中将议长金正这个大嘴巴好好腹诽了一顿，他也很是惊奇战绝的实力提升速度。短短一个多月时间不见，这厮的战斗力竟然一下子从低阶高级战士跃升到中阶高级战士，看那架势差一点就能突破到高阶高级战士的层次。

　　心中好奇归好奇，为了避免以后的麻烦，他那一次真是下了狠手，将战绝这厮打得几乎不成人形凄惨到了极点。引来两名跟随的皇室护卫大为不满，不顾脸面齐攻而上，结果自然不言而喻，三名高级战士想要对付林沙这位隐藏了实力的星际精英战士纯粹找虐！

　　也不知道是不是被虐得太狠出现了心理阴影，或者有其它林沙不知道的原因，总之自那以后大王子战绝就在也没有出现过，他对此没有任何好奇没过多久便抛止脑后。

　　直到后来他无意中听怪大叔李广笑谈，说大王子被打得凄惨逃回之后痛定失痛，认为之前的锻炼方式可能有误。于是这厮不惜遣散所有皇室武技教师，偷偷摸摸按照第三平民都市北区训教处锻炼一帮小鬼的方法作为锻炼手段，只不过锻炼强度提高了百倍不止。

　　听到了这个消息林沙真是钦佩不已，为了提升实力能做到这份上实在难能可贵。

　　后来，没有后来了。

　　大王子战绝彻底在他的生活中消失，就连半点涟漪都没荡漾起来。只是隐约听王都那边传言，战绝因为修炼体系的事儿跟皇室元老闹得很僵，要不是有个皇帝老子暗地里支持连继承权都有可能失去。

　　当然，他只把这些传言当作故事会，听听也就算了没有想要一探究竟的想法。之后一连几个月再也与大王子没有交集，他自是乐得轻松自在。

　　一直到了那三个月几大空间站全面开打时，他因为表现出色被帝国调遣临时参与其它城市议会战队，在争夺第十四空间站时配合的正是王都战队，这才再一次看到了大王子战绝的身影。

　　可惜，在实力为尊的战场上不管你身份如何，一切都要凭借拳头说话。

　　林沙自问绝对是那一战的明星级选手，配合王都议会正副议长独挑三大外星精英强者，竟然还能维持一个稍处下风的局面。

　　不是他不卖力，关键是王都议会正副议长实力一般，都是战斗力刚刚达到一万出头的新嫩强者。而对面三位个个战斗力都在一万五千左右，其中一位顶着蛤蟆头的外星战士战斗力更是逼近一万八！

　　当时他作为攻击主力横冲直撞威风不可一世，可大王子战绝却只能在护卫的严密保护下挑战一位中阶星际高级战士，而且还打得颇为吃力明显一副刚上战场的菜鸟摸样。

　　不过只是几个不经意的扫视，林沙便看出这厮根基颇稳以后发展潜力不错，当然前提是这厮要能活到享受根基稳固带来的好处时才成。

　　之后一连大半年时间再也没有听到这家伙的半点消息，没想到这就突破了。在感慨战争果然最是锻炼人的同时，看着手上战贴眼神闪烁不定。

　　“林沙，你想怎么回复，是接受还是拒绝？”铃铛对于林沙与大王子的纠葛也有所耳闻，不无担心道：“要不咱就回了吧，你那次可把他打得够惨！”

　　“回什么啊接受他的挑战，我倒是要看看这家伙到底有多大进步！”林沙拿起实验台上一小瓶淡红色药剂，脸上露出阴险笑容。

　　……

　　皇室校武场，林沙第一次狂虐战绝的地方。周围环境没有丝毫变化，只是外围的能量防御罩又有加强而已。

　　“林沙，现在我也是堂堂的星际精英战士，战斗力甚至还在你之上，这次我一定要打败你！”战绝脸上傲气依旧自信满满，只是说话的时候需要微微仰头让他感觉分外不爽。

　　“是吗？”林沙微微一笑，露出一个十分欠抽的表情，微微低头俯视对面骄傲犹如孔雀一般的‘矮子’，一种满满的优越感油然而生：“嘿嘿，只怕你到时候又要哭着找妈妈了！”

　　战绝嫩脸一红，心头伤疤被揭当即恼羞成怒，挥舞拳头怒吼道：“废话真多，还是拳头上面见真章吧，看招……”


第168章 轻描淡写

　　嗖嗖嗖……

　　人还未至，十几道能量光束便已激射而出，将林沙全身要害全部笼罩。战绝身形一闪便已紧随而至，拳如雨点腿影连绵，不给林沙丝毫喘息机会，有过多次‘受虐’经验的他自然明白抢占先手的重要性！

　　林沙嘴角挂笑身上淡蓝光芒微闪，轻易就接下了十几道光束攻击，而后手臂挥舞化做片片掌影，犹如千臂如来噼里啪啦将战绝的所有攻击全部挡下。时不时的趁机偷袭一两下，招式阴狠把握时机的能力超绝，逼得战绝不得不无奈硬拼或者后退暂避锋芒。

　　呼！

　　战绝自然不会甘心局势如此，或拳或掌攻势越发凌厉不说，逮着机会扭腰右腿犹如长鞭闪电般抽出，卷起阵阵凄厉呼啸好似要将空间都抽为两半一般。

　　“来得好！”

　　林沙眼睛大亮，手上动作不停脚下也不甘示弱，闪电般飞出一脚侧踢，快若闪电后发先至与扫来鞭腿狠狠撞击在一起。

　　‘啪’的一声闷响在两腿相击处传来，一时劲风四溢卷起道道凄厉狂风，吹得两人头发倒竖而起睁不开眼睛。

　　战绝没料到林沙看似匆忙的一腿中竟隐藏那般大力，只觉腿上先是一股大力传来，身子不由自主向后旋转飞退。而后一股剧烈疼痛从腿上迅速蔓延瞬间传导至大脑神经末梢，强劲有力的右腿不停颤抖，有那么一瞬间竟然感知不到右腿的存在！

　　看向对面顿时心生不平，林沙那厮若无其事风轻云淡，好象刚才的那一记撞击没有发生一般。脸上挂着欠揍的可恶微笑，勾了勾手指眼中满是挑衅。

　　“可恶的家伙，竟敢小瞧大爷？”

　　战绝额头青筋暴跳怒吼如雷，身形一闪化做道道残影，手脚并用拳飞脚舞，围着林沙展开狂风暴雨一般的凌厉攻势。

　　一时只见林沙彻底笼罩在战绝铺天盖地的凶猛攻势当中，犹如怒海中一片孤舟左摇右晃随时都有倾覆的危险，可让人看着郁闷的是这片孤舟却如不倒翁一般，总是不愿意彻底翻船顽强的挺立在风暴之中，好似在嘲笑暴风雨来得不够猛烈。

　　战绝郁闷得差点吐血，几乎使出了吃奶的力气，将大半年时间独自琢磨出来的招式，还有在争夺空间站时学来的狠手全部一丝不漏的使了出来。拳拳犀利掌掌疯狂，腿影翻转犹如狂风扫落叶一般干脆利落，时不时的还来一些怪招奇式让人防不胜防。

　　如果换做一般新晋星际精英战士的话，说不定还真不适应如此狂风暴雨一般的连绵攻势吃上大亏。就算是战斗经验丰富的老牌精英战士，措不及防之下遇上，在不使用能量攻击的前提下吃点暗亏也是免不了的事情。

　　可林沙是什么人？

　　帝国赫赫有名的肉搏格斗高手，一身套用自拳皇街霸人物的招式诡异难测，实战经验丰富岂会被战绝这点小手段吓倒？

　　只见他左闪右避身形展转腾挪无不轻松如意，时不时伸手抬腿于间不容发之际招架战绝猛烈攻势，脸上欠揍的笑容越发灿烂有向菊花转变的趋势。

　　战绝打得畅快心头暗爽不已，自从与林沙交手以来就没这么畅快舒爽过。打得兴起的他，不仅将平日里勤修苦炼的各种招式一一演练，就连一些只存想于脑海中的招式想法也一一在林沙身上试验一番，果真是个好沙包对象。

　　直到……

　　五分钟过去，十分钟过去，一刻钟过去，林沙心头升起一丝不耐觉得时间也差不多了，一边招架战绝的凶猛攻势一边轻松笑道：“大王子殿下过瘾了没有，过瘾了的话我可要出手反击了哟！”

　　“可恶的混蛋，有什么本事就使出来吧！”战绝的脸色瞬间变得铁青一片，之前心中的爽快消失得无影无踪。双目喷火似乎要将林沙生吞活剥了一般，咬牙切齿大声咆哮道。

　　“哈哈，既然大王子诚心诚意的要求了，那我可就不客气了！”林沙猖狂大笑，眼神冰冷阴沉沉喝道。

　　“混蛋，谁要你客气了……”战绝气得差点吐血，额头青筋根根爆起浑身肌肉迅速膨胀，手上动作势大力沉攻势更加凶猛凌厉。丫的你要动手就动手，喊得这么大声干什么？

　　哈！

　　林沙眼神一眯不再留手，身形连连轻闪避过战绝凶猛攻势，双腿左右连环瞬间踢出不下三十脚，硬生生将战绝后面的话头堵回肚子里头。

　　一时间风声大做腿影连绵，不仅轻松接下战绝凶猛攻势，而且还硬碰硬发起凌厉反击，瞬间扭转颓势逼得战绝不得不连连后退艰难招架。

　　“接我一招急降下爆弹！”

　　林沙大喝出声，右腿微微一蹲地面，身子瞬间腾空而起，双肘并拢以雷霆万钧之势向慌了手脚的战绝砸去。

　　嗖！

　　感觉到一股凌厉劲风从天而降，战绝心神一凛不敢怠慢，身形‘嗖’的一下犹如离弦利箭般瞬间消失在原地。之前林沙的一连串凌厉反击逼得他有些喘不过气来，早已失去刚开始时勇不可挡的锐气，不想这下意识的举动却保住了他的再战资格。

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响震得耳膜一阵生疼，战绝心头一跳急忙向响声传来处望去。却正好见到坚韧弹性十足的太空橡胶地面被硬生生砸出一个半米方圆大坑，林沙身形迅捷反弹而起双腿犹如两条锋利剪刃狠狠斩劈而来！

　　砰！

　　瞳孔微微收缩，战绝于间不容发之际伸出双手上下搁挡，险之又险拦下林沙凶猛攻势。可还没等他松气，林沙身子一弯犹如弹簧般双拳重轰而至，狠狠击打在战绝中门大开的胸膛之上！

　　哇……

　　战绝身子不受控制倒飞出去，口中一连喷出几大口殷红鲜血，脸色苍白若纸受了不轻伤势。林沙得礼不饶人身形暴闪而至，拳如雨点腿影连环攻势连绵狂轰乱炸。

　　……

　　这小子，在来时路上不是告戒过他了吗，要手下留情给皇室留点脸面。

　　看着校武场中一边倒的战斗，金正扭过头去实在不忍目睹，眼角余光偷瞥坐在身边的皇帝战天……


第169章 打脸

　　“林沙子爵可真是了不得啊……”

　　看着战绝在猛烈攻势下苦苦咬牙支撑，就算明知不敌依旧战意不绝。战天既感欣慰对林某人自然痛恨不已，眼神复杂轻飘飘道。

　　要说他心中不怒那是在骗人，在众多强者面前如此狂虐战绝，林沙此举实在有打皇室脸面的意思，没看到旁边那几位皇室大佬满脸怒色蠢蠢欲动吗？

　　不过要说他有多恼怒也不尽然，能让最看好的大儿子改掉身上的骄娇之气也是好事。他这大儿子什么都好，天赋好还肯下苦功这就十分难得了。只要一直保持下去以后前途绝对不可限量，这是整个皇室元老院的集体意见。

　　就是为人过于孤傲，可能是从小生长的环境使然，不知怎么的养成了一副眼高于顶的臭脾气。小时候还没什么，以他出生时候高达一千凌驾于众多同龄人的战斗力，骄傲一点也没什么，可是长大后还保持这样的心态就不好了。

　　须知‘山外有山人外有人’，哪一座平民都市都存在让皇室都忌惮的精英战士。大儿子以后在主星行走要是犯在这些人手上，他们可不会太顾忌皇室下起手来狠辣得很。

　　尤其当战绝十八岁时晋级高级战士，在整个皇室历史上都可以大书特书一笔，性格更加骄狂不可一世。直到年前遇上了林沙，并被这妖孽小子狠狠教训一通，身上的傲气这才终于被打压下去。

　　这也是为什么他当初否决了暗部的灭杀提议，想给大儿子找一个对手一个超越的标杆。林沙虽然妖孽，但战天相信自己可以轻松将其镇压。

　　之后战绝的表现让他欣慰，越挫越勇屡败屡战，战斗力更是呈直线上升态势。甚至在战绝擅改皇室传承已久的修炼体系与元老院闹得不可开交之时，他毫不犹豫站到大儿子一边这才能有战绝今日的风光。

　　可谁料短短一年时间过去，林沙这小子的战斗力犹如开足马力的悬浮汽车，从六千五百直接跨越两个小阶层一个大阶，达到了九千三百这样的惊人高度，想要弹压都来之不及？

　　是的，他后悔了，后悔没有在第一时间便将林沙这样的威胁灭杀在摇篮之中。

　　现在想要下手已经太迟了，不是贵族议员的身份给了林沙保险符，而是星际精英战士的位份让战天忌惮。星际精英战士不仅仅只是一个称呼而已，而是代表着一份荣耀和超然地位。

　　任何人想要动一位星际精英战士，都要承担其他精英战士的怒火和联合弹压。别以为暗部的动作有多隐秘，真要惹急了那些大爷们帝国随时都有分崩离析的可能。

　　除非林沙做出叛族之举，否则谁想要在内部下狠手都得掂量一下后果。为了一个小小的林沙冒这么大风险，太不值当！

　　而且战天也有自信，以自己的实力压制林沙这小子二十年不成问题，至于二十年后会出现什么情况，谁知道呢？

　　金正只是干干一笑却并不接话，装做没有看到战天脸上的不爽，面上却露出一副不以为然的摸样。这一切都是大王子战绝搞出来的，出现眼前这等状况又能怪得了谁？

　　说起来战绝这是活该，当初争夺第十四空间站的时候，林沙发起飚来就连战斗力一万八的精英战士都在他手上吃过苦头，就不信战绝当初没有看到？

　　这是认为自己也有越级挑战的本事，还是觉得战斗力比林沙高那么一点点，就可以将这怪物小子掀翻在地？

　　太天真了！

　　既然没那本事，就要为自己的幼稚付出代价！

　　“哼，等战绝撑不住时直接喊停吧，我先走一步！”战天冷哼出声甩袖便走，只留下一干受邀精英战士面面相觑心头暗笑不已。

　　……

　　林沙最后还是给大王子战绝留了点面子，没有将他虐得惨无人道在众多精英战士的围观之下丢人显眼，看着时机差不多了直接一记手刀干翻了帐。

　　出了这么丢脸的事儿，之后的庆祝宴会自然寡淡无味草草收场。正当一干受邀精英战士准备回返各自地盘之时，战天突然邀请所有精英战士参加一个特别会议。

　　“议长，知道皇室这次召集各大平民都市精英战士所为何事？”

　　林沙又不是傻子，哪看不出皇室这次邀请众多精英战士的目的何在。为战绝庆祝只是一个幌子而已，真正的目的恐怕就是这次突然召集的特别会议吧？

　　所以，一回到下榻酒店，他立即窜到议长金正房间好奇询问。

　　“还能有什么事，商讨另外几座空间站的收复问题呗！”金白眼一翻没好气道。

　　“难道又要开打了？”林沙脸上露出一丝掩饰不住的喜悦，以那神秘势力表现出来的强悍实力，说不定这次能碰上战斗力过两万的超绝存在，这可是难得的锻炼机会啊。

　　要说战士帝国也不是没有战斗力超过两万的存在，他在皇宫中就感应到不下三位这样的强悍气势。尤其是帝国皇帝战天，近距离接触时竟然带给他一种强大的压迫，这还是他战斗力破万之后首次遇到这样的状态。

　　可惜想要与这样的角色交手实在不容易，谁没事吃饱了撑的会好心到‘提携’一位新晋精英战士？就算林沙有这样的强烈愿望，他们也没这样的星际时间不是？

　　真是个战斗狂！

　　将林沙毫不掩饰的兴奋表情尽收眼底，金正暗地里暗骂不已。他眼下的战斗力接近一万五千，可是在层次越来越高的空间站争夺战中已经越来越感觉力不从心。

　　这就是根基不稳的坏处，实力越强想要提升就越发困难。以他现在的水平不经历生死间的磨砺很难有太大突破，可还是那句话总不能次次都拿自家小命去赌吧？

　　“事情没你小子想得那么简单，你和皇室的梁子算是彻底结下了，在会上不要多话老老实实等最后的结果就是！”

　　果然如金正所说，特别会议就是为了解决另外三座尚在敌手的空间站而开。会上两种意见争论不休谁也说服不了谁，一干精英战士更是放开矜持吵得面红耳赤差点撸袖子大演全武行。最后还是战天出面缓和气氛，道出了一个有关神秘势力的惊人秘密……


第170章 重磅炸弹！

　　“根据可靠情报，那股神秘势力可能来自外星际！”

　　战天缓缓扫视了在座精英战士，说出这么一番石破天惊的话来。

　　“什么，外星际来客？”

　　“这不可能！”“玩笑也不是这么开的？”

　　“大王有什么确凿证据没有？”

　　“……”

　　会议室瞬间炸开了锅，与会的所有精英战士没谁还能保持平常心，交头接耳议论纷纷大声喧闹。有不信，有怀疑，有惊奇更有不可思议，一个个平日里高高在上的贵族精英战士们有变身菜市场大妈的趋势。

　　也不怪精英战士们风中凌乱，实在是‘外星际’这几个字眼太过震撼人心了。

　　所谓的星际并不是指的整个宇宙，是指智慧生物星际联盟和机械帝国能够探索到的最大星域。

　　以眼下星际联盟所掌握的太空科技，在没有发展出空间跳跃技术之前，依旧还在宇宙一个大的星云区域内部进行摸索扩张，想要成功跳出去还需要一段不短时间发展。

　　而外星际，指的就是不在星际联盟控制星域范围内的宇宙空间。

　　宇宙实在太大，单单智慧生物星际联盟发展了近万年，依旧没能摸到所处星云边缘。外星际拥有智慧种族那是肯定的，只是从来都没有出现在星际联盟控制星域内而已。

　　没想到这次竟然跑来了一帮过江猛龙，实在太过出乎大家意料之外。

　　“安静！”

　　战天眉头一皱脸上闪过一丝不虞，平伸双手向下轻轻压了压，示意大家先安静下来。

　　等到小会议室彻底安静下来后，他这才沉声解释道：“通过帝国情报系统的不懈努力，终于追查到了这股神秘势力的来处和驻地……”

　　通过战天一番解释，一干精英战士这才明白，这股突然冒出来的神秘势力确实是外星际过江猛龙。

　　可以确定，最近星际联盟内部发生的一系列变故都与那股神秘势力脱不了关系。与会精英战士们的心头当即便蒙上一层阴影，敌人实在太过强大了。

　　不说别的，单单盘踞战士星系外围几大空间站的那些实力强悍的星际高级战士和精英战士们，就够战士帝国好好喝上一壶的。

　　不动用压箱底手段的话，想要驱逐来犯之敌夺回被占之地可不那么容易。

　　帝国要不是出了林沙这么一位能打的悍将，同时不少老牌高级战士也都纷纷突破，这才勉强和对方在精英战士人数上持平，不然想要夺回那三座空间站还不知道要迁延多长时间？

　　更别说星际上那几家与战士帝国齐名，甚至风头比战士帝国更甚的星际战士势力已经有确切消息传来。堵门的神秘势力战队之中，已经出现了多达三位战斗力过三万，两位战斗力过五万和一位战斗力逼近十万的强横存在！

　　这是多么强大的一股势力？

　　如果把几股神秘势力分散出去的战队集中起来的话，其它星际战士势力不好说，战士帝国是铁铁扛不住滴。

　　这不是在涨他人士气灭自家威风，而是事实确实如此。

　　更何况，据战天所言以上还不是神秘势力的全部力量。他们现在已经占据了星际边缘南部星域连在一起的十大行星星系和两大恒星星系，保守估计留守人员的实力只会比出战人员更加强大。

　　那可是相连在一起的十大行星星系和两大恒星星系啊，虽然星际南部边缘开发不足百年属于彻彻底底的落后边远地区，可坐拥这么广阔地盘还有庞大的矿藏资源，以那股神秘势力展现出来的强悍实力，想要发展起来还不是简简单单的事儿？

　　听到这儿，与会所有成员齐齐脸上变色，就连战天的脸上也是阴云密布难看到了极点。

　　林沙坐在第三平民都市阵营的角落里，听到战天所述的惊人消息，震惊之余脑海竟第一时间浮现龙珠世界BOSS弗利萨那张阴险深沉的脸孔。

　　会不会是一位弗利萨似的人物或者势力？

　　脑海中不断盘旋这股可笑念头，直到特别会议结束都没有理出一个头绪来。

　　“林沙小子你在想什么呢，想得这么出神？”

　　回去的路上谁都不愿意开口说话，一个个脸色阴沉气氛沉重。金正见这样下去也不是个事儿，看林沙的神色还算正常便开口打破了沉闷的气氛。

　　“哦哦，没想什么，只是觉得战天似乎不想在短时间内收复那三座空间站！”林沙回过神来，随便找了个借口敷衍过去。

　　“怎么，你认为大王话中有夸大之嫌？”金正脸色一变沉声发问。

　　要知道，他可是坚定不移的强硬派，极力主张收复另外三座空间站的坚定支持者之一。要不是战天透露的消息太过震撼，只怕他还会不依不饶继续纠缠下去。

　　“皇室敢拿这样的消息开玩笑吗？”林沙不答反问。

　　金正顿时哑口无言，其他几位随行精英战士摇头表示不信。

　　“这不就得了吗？”身子腾空而起飞上半空，林沙摇头笑道：“既然能有正当的理由，他又何必得罪人呢？其实，我很赞同他的想法，如果可以的话，最好咱们拼命夺回的那三座空间站依旧留在敌人手中！”

　　“林沙你什么意思？”金正脸色一沉低吼道，身形‘嗖’的一下就拦在林沙身前。

　　“反应不要这么大嘛，火气大伤身滴！”林沙身子停在空中，扫了眼跟来那几位同样脸色不善的同伴，突然开口问道：“各位以为，咱们议会的实力比之一年前如何？”

　　“当然强大太多了！”

　　“确实强大了很多！”

　　“咱们几个可都突破了精英战士，最起码顶得上近五十高阶高级战士吧！”

　　“……”

　　跟上的几位同伴一个个眉飞色舞你一言我一语，神采飞扬自信满满。只有金正脸色一下子变的有些灰白，像是被戳中了心中的痛处一般。

　　“呵呵……”林沙眼中精光暴闪，脸色一变冲着几位兴高采烈的同伴冷冷问道：“那请问几位都是怎么突破的，在什么条件下取得的突破？”

　　“这个……”那几位一时无言以对，傻子都知道他们是在空间站的惨烈战斗中取得重大突破滴……


第171章 弥补

　　战士帝国夺回了三座空间站，却也失去了中级战士以下族人练手的良机！

　　不然以蒙恬的晋升速度，哪会那么轻易便有眼下顶阶中级战士的战斗力？

　　可是现在敌人高手集中在剩余三座空间站，林沙可没胆子带其他小弟上去历练，稍有不甚都有可能遭至全军覆灭的下场。

　　一是高手密度太过集中，战斗时稍微漏点能量法余波，就不是高级战士以下选手能够承受得住；再则敌人又不是傻子，哪会次次都有个个击破让手下小弟历练的好机会？

　　估计战天打的也是这样的主意，将剩下三座空间站作为各议会议员们的历练场所。

　　可他也不想想，剩下三座空间站集中了敌人超过二十位精英战士坐镇，高级战士人数更是达到惊人的一百五十多。这样的高手密度不要说刚刚晋升的低阶高级战士，就是新晋精英战士都有点吃不消，已经彻底失去了历练的意义。

　　林沙一番侃侃而谈，三言两语便彻底道出其中因由，金正与几位第三平民都市同僚越听脸色越是难看，最后都差点成了锅底。

　　“也不尽然吧，毕竟敌人的实力摆在那儿？”有同僚忍不住出口反驳。

　　林沙连连冷笑，表示敌人确实强大不假，可帝国也不是没有反制手段。大家别只把目光放在个人武力上，帝国在战士星系外围可是布置有十几颗超级大杀器滴！

　　太空堡垒！

　　对，就是太空堡垒！

　　这可是堪比他前世核武器一般的存在，平日里不显山不露水，只是默默吸收宇宙各种游离能量积累储存。真等它发飚的时候，不要说摧毁城市这样小儿科的事情，战斗力十万以下的星际战士挨着就死碰着就亡，绝对的威慑性力量。

　　虽然这玩意耗能太过，每发射一次所需能量都是一个天文数字，无论哪家星际势力都没有拿其当常规力量的实力。可是架不住太空堡垒威力强劲啊，哪一家稍微有点实力的星际势力手头没有一两座？

　　战士帝国虽然以个人武力为尊，可也不会瞧不上太空堡垒这样的超级大杀器。相反，为了威慑那些高等文明星球，布置覆盖整个战士星系边缘地区的太空堡垒网络非常有必要。事实上，战士帝国手头就有近二十座太空堡垒，更别说还有近十艘威力只比太空堡垒小上一号的大型宇宙战舰，都是足以剿灭来犯之敌的强悍底牌！

　　不理会同伴激动的神情潮红的脸色，最后林沙总结道：“有这样的底牌在手，根本不用担心来犯之敌弄什么妖蛾子，事实证明他们不是很守‘规矩’么？”

　　“可惜啊，战天还是魄力不够把皇室的脸面看得太重！”说到这儿他不屑的耀了摇头：“白白错过族人大好的历练环境不说，还搞成了中阶以上高级战士和精英战士才能玩得起的游戏场所，有意思么？”

　　“不过如此一来也好，反正咱们第三都市的中级战士跟不上趟，出现了严重的断层现象，也不能白白便宜了其它都市！”

　　这便是赤裸裸的‘俺得不到的你们也别想得到’理论，金正与其它几位第三都市出身的精英战士却是深以为然。

　　说起来也真是悲剧，第三平民都市在培养族人方面确实做得太差。以前还看不出什么，可是这次问题突然集中爆发，却是打了他们这些高层一个措手不及，在帝国上层好好的‘露’了一回脸，成了其它都市高层的笑柄。

　　那三月时间争夺空间站的战斗确实惨烈，第三平民都市便有不下三十位议员战死沙场，所谓优胜劣汰也不过如此而已。剩下来的四十来号议员统统经历过血与火的残酷考验，实力全部都达到了中阶高级战士的水平层次。

　　可让第三平民都市议会上下尴尬不已的是，在高端战力上由于有林沙的存在，他们在整个帝国都是排名前三介乎于牛A与牛C之间的角色。可是中低端战力却跟不上趟，在此期间连一位新近高级战士都没有出现！

　　这下子问题严重了，议会没有新鲜血液补充，又随时都可能参与新一轮的惨烈大战，只有消耗没有补充的情况让每一位议员都忧心忡忡。不仅是为了前途莫测的未来也是为了第三平民都市的未来忧心，谁知道经过下一番大战议会还能剩下多少成员？

　　这事让金正非常尴尬也很被动，不论是前世的古今中外还是眼下时空，谁都不想做那‘亡国之君’背受‘千古骂名’。

　　战士帝国实行的是中央集权与独立分治并轨的政策。每一座平民都市其实都是一个小小王国，掌握最高权力的贵族议会议长就是名副其实的土皇帝。只是各议会议长基本上都是星际精英战士，他们的大部分精力都放在个人武力上并不是很在乎权力神马滴。

　　几大平民都市之间，平民都市用途王都之间可是激烈的竞争关系！

　　眼下，对于第三平民都市议会来说，最重要也是迫切需要解决的问题，就是尽快提升中低层族人们的实力，弥补中级战士与高级战士断层的麻烦问题。对于这点议会上下都有清醒的认识，于是能者多劳的林沙又被赋予了新的重任。

　　……

　　“呼，尼玛真是要命啊！”

　　放下手头似乎永远也忙乎不完的工作，站起身伸了一个长长的懒腰，浑身骨节一阵‘噼里啪啦’做响好不骇人。

　　看到智脑上忙活了半月之久的‘成果’，他露出了满意的微笑。相信只要成功举办第一届，以后再也麻烦不到自己身上，按照惯例由市政厅那边负责就成。

　　将‘第三平民都市强者争霸赛’的流程发给副手李固，所有要求与注意事项都标注得明明白白，吩咐这家伙将比赛邀请函务必发送到每一位成年族人手中。至于那些自诩不含糊的自信少年，只要战斗力达到五百以上统统放行。

　　很快，一场由第三平民都市议会主持，波及整个第三平民都市所有成年族人和部分少年的比武赛事，轰隆隆的拉开了序幕，而此时林沙又重新回到了自家实验室捣鼓一些希奇古怪的玩意……


第172章 ‘狂化’药剂

　　第三平民都市林府封闭的地下实验室所属检测厅，红灯闪烁内部防御系统全部开启，与外界彻底隔绝联系。

　　“啊啊啊……”

　　林沙双手握拳浑身肌肉紧绷，额头青筋暴跳喉咙发出声声咆哮嘶吼，大颗大颗晶莹汗珠滚滚滑落。体表一股湛蓝能量光焰熊熊升腾，远远望去犹如一轮蓝色耀眼小太阳。

　　不远处连接中型能量探测器的小屏幕数据翻滚，10000，12000，15000，180000，21000，25000。最后停留在29500这个惊人数值上死活上不去。

　　“啊啊啊，给我破破破！”

　　林沙满脸狰狞咬牙切齿，眼球暴突血丝密布，算不得强壮的身躯突然膨胀一圈肌肉块块隆起青筋根根虬结，将贴身战甲撑得鼓囊囊的好不惊人。身周湛蓝光焰像是加了燃料般气焰更甚升腾而起，熊熊光焰瞬间压下检测厅内所有灯光光芒。

　　可让他失望不已的是，就算使出了吃奶的力气，拼命催发鼓荡体内能量，但小屏幕显示的数值并没有多大变化，只是比刚才稍加了几十点而已。

　　呼！

　　一直努力试验了半个小时，想尽各种办法将自身状态调整到最佳，可依旧没有多大效果。直到感应体内气息从颠峰缓缓向下滑落，他这才没有继续坚持下去，长长呼了口气缓缓放松浑身坚硬的肌肉，满脸不甘的叹了口气自言自语道：

　　“难道说，三万战斗力又是修行路上的一道槛？”

　　当身体彻底从临战状态舒缓过来，一道深深疲倦涌上心头，只想就此闭上眼睛好好睡上一觉。强忍眼睛上的酸涩发胀，身体上下一阵阵酸麻难受，半晌连动根手指头的力气都没有，只是傻呆呆站在原地慢慢适应身体僵硬的难受感觉。

　　一分钟过去了，三分钟过去了，直到五分钟时间也过去了，他这才拖着疲乏欲倒的身体，摇摇晃晃趟过地上一片潮湿区域。

　　咕隆咕隆……

　　拿起放在墙壁恒温箱里的恢复药剂，拔开瓶塞迫不及待一口喝光，感应到身体迅速恢复了力量，布满汗水和淡白盐晶的脸上露出一丝满足微笑。

　　回到实验室，通过实验室里的各种检测装备给身体做了一番全面检查，在确定没有任何问题之后这才坐到操作台前，扫了眼插在操作台凹槽中的十几瓶淡红药剂，眼中闪过一道凌厉精光。指挥智脑将之前意欲突破的一幕，反反复复看了不下十来遍。

　　“哎，尼玛真是让人郁闷，哪那么多的瓶颈需要突破啊？”

　　通过智脑给出的大量数据，再结合自己当时的亲身体会分析，不用过多猜测便知道出了什么情况，修行路上又遇到瓶颈了。

　　不知怎么地，他脑海中突然回忆起当初为了劝说自己不要和皇室把关系搞得太僵，在大王子战绝上门切磋的时候不要下手太狠，怪大叔李广无意中透露的一条皇室隐秘。

　　说什么大王子战绝天赋惊人，是皇室几百年来难得一见的天才人物，最有可能突破三万战限的卓绝人才。难道说，皇室高手早就遇到了自己眼下的情况，三万战斗力就是一个门槛已经很久都没人突破过了？

　　可狂战士‘狂化’之后最高能达到十万战斗力的限制又是怎么回事？

　　难不成，狂战士‘狂化’失去理智之后，可以轻松突破三万战斗力限制？

　　种种疑惑不解涌上心头，思绪纷乱脑子一片迷糊。

　　“哎，算了不想了！”

　　猛然摇了摇头，用力将脑海中的纷繁思绪抛出脑外，既然想不清楚就不要多想，这些秘密等到自己实力强到一定程度自然会一一浮出水面，还是好好研究‘狂化’药剂来得实在。

　　没错，就是‘狂化’药剂！

　　其实在去参加大王子庆祝宴会和特别会议之前，通过云雾星上的怪物血液样本，他已经在‘狂化’药剂的研究上取得了突破性进展。只是后来去了王都一趟，再加上组织第三平民都市‘强者挑战赛’，还有处理一些训教处积累下的公务耽搁了不少时间。

　　等这些繁杂事务全部处理妥当之后，他坚决推拒了‘强者挑战赛’评委的邀请，一门心思扑在‘狂化’药剂的研究上，特别是当他知道了外星际来客的强势之后，心中的危机紧迫感越发强烈起来。

　　他不知道外星际来客思维有什么不同之处，也不想将自己的命运交给虚无缥缈的‘可能’‘也许’等等猜测上。谁知道外星际来客哪天突然发了疯，想要称霸星际战士帝国铁定是第一波重点打击对象。

　　虽然他眼下实力确实不差，正常状态下战斗力达到18000，加上各种隐藏底牌本来估计真实战斗力在特定时间段可以达到惊人的超五万。但爆潜战技毕竟不能做为常规战力使用，有效时间就在一刻钟上下，要是碰上那种实力超强耐力更是顽强的主儿真就悲剧了。

　　所以，虽然重力锻炼时刻都没有停止，他的实力每天都在以肉眼可见速度提升，可是拥有一种能够长时间维持高标状态，而且没有任何后遗症的手段就十分有必要了。

　　‘狂化’药剂便寄托了他这种渴望，事实也确实没有让他失望。经过近一个月枯燥乏味的试验，在连续的失败中不断吸取经验教训，终于在昨天取得了突破性进展，实验室配制出一种他眼下身体能够承受，并且发挥最大效用的‘狂化’药剂。

　　这不，刚才他就是以身试药，结果让他欣喜又让他郁闷不已。喝下药剂之后身体内部发生一种奇妙变化，身体躁热一股股噬血狂暴的情绪突然涌上心头，幸好还在他理智控制范围之内没有出现什么意外变故。

　　之前他不是没有拿小动物做过实验，可惜因为灵智缺失实验一次就失败一次。找到原因之后他便亲自以身试药，虽然不指望能像云雾星上那些怪物一样提升一倍战斗力，但怎么也要提升个零点五倍以上吧？

　　事实与他猜想没差多少，可是突然碰到三万战限让他知道，以前的想法有多么想当然，想要实力更进一步就必须彻底迈过这道门槛……


第173章 强者挑战赛

　　本来还想做进一步深入研究，最好能将‘狂化’药剂在体内发生的所有化学反应都弄清楚，而后以此逆推狂战士自主‘狂化’的终极奥秘。

　　可惜，蒙毅和李牧双双杀入‘强者挑战赛’下级战士中三十二强，作为老大他不得不出面给他们加油鼓劲，顺便做一做战术指导。

　　而双胞胎姐妹也不负重望纷纷打入‘强者挑战赛’三十二强，作为亲密的枕边人林沙就算再没心没肺也不好太过忽视。

　　于是，他根据双胞胎姐妹和蒙毅、李牧的身体条件和具体实力，匆匆配制了几瓶专效‘狂化’药剂，在家里宅了近三月时间之后终于出了自家大门。

　　眼下第三平民都市气氛火热，居住于此的狂战士族人们所有注意力全都被新鲜出炉的‘强者挑战赛’所吸引。无论是在公共场合还是私家宅院，好战的族人们张口闭口必谈某某某某于挑战赛晋级，某某某又惜败哦于某某某之手不甘饮恨。

　　有发达的通讯系统存在，第三平民都市火热进行中的‘强着挑战赛’也吸引了不少其它城市族人们的好奇和兴趣。一时间第三平民都市太空港繁忙到了极点，每天都有好几万甚至十几万族人来来往往，更多它城族人都是通过三维立体投影或者智脑，观看这场难得一见的火热赛事。

　　以战士一族好战喜战的性子，各种各样由官方或者私人组织的比斗赛事不计其数，可以说每天都有大大小小的擂台战，哪一位族人没有参与过？

　　可像第三平民都市此次这般，以贵族议会名义组织举办波及全城的赛事，这还是第一次出现。而且赛事规划合理赛制完善，是什么实力就参与什么级别的挑战赛，并不会出现那种实力相差悬殊一边倒的局面，无论战斗的激烈程度还是观赏性都不是一般赛事可比。

　　赛场上时常出现那种双方实力相当，打斗精彩纷呈惨烈火暴之极，最后拼个两败俱伤的悲壮场面。

　　这样的战斗最是能引爆族人体内的好战因子，深深沉迷狂热的气氛之中不可自拔。为自己看好的参赛选手吆喝呐喊，与对手拥簇大打口水战甚至爆发小规模流血冲突，为本就火暴异常的‘强者挑战赛’更添一把大火。

　　最让观战族人们欲罢不能的是，擂台上的参赛选手都是在玩真的，下起手来绝不留情各种狠招辣招层出不穷让人眼花缭乱大呼过瘾。

　　为了提高第三平民都市普通族人的整体战斗力，林沙在策划此项赛事时也是下了狠心，不许参赛选手留手只是其中之一。只有真刀实枪努力模拟出一种真实的战场环境，才有可能让所有参赛族人都或多或少得到提高。

　　为了这事，当初在议会提交申请时还出了点乱子，杨广一系议员明里暗里都表示了不同意见。他们的理由确实充分：第三平民都市才多少成年人口？经过这么一番折腾谁知道还能剩下多少？

　　这话虽然不中听，可确实点中了‘强者挑战赛’的软肋所在。

　　林沙也清楚，族人们的生命力虽然顽强，可也没有龙珠人物中那么变态，中了抵挡不住的气功波或者能量弹之后，还能勉强留下一口气再交代几句遗言，更有‘仙豆’那等类似BUG的神奇存在。

　　参赛选手在身受重伤之后，还能不能坚持到送入医疗舱确实是个问题。可能当时躺在地上还有气，等到医护人员将他搬动之后就没气了。

　　而且一场规模宏大波及整个城市成年族人的赛事，所需配套设施尤其是医疗舱的数目绝对是个不小数字，所要消耗的资源也不在少数，这些都是摆在林沙面前的现实问题和困难。

　　当然，有整个第三平民都市，甚至是整个战士星系的资源作为依靠，只要是钱能解决的问题那都不是问题。狂战士族人们个个都是家资丰厚的富豪，第三平民都市贵族议会自然也不会差那么点钱，把这些定单交给附庸种族就一切OK。

　　林沙鼓捣这项赛事的目的是为了提升第三平民都市族人们的整体战斗力，可不想也不愿意出太大伤亡，不然就不是提高而是傻忽忽的自我削弱了。

　　不过降低难度也不是他愿意看到的结果，那样的话还有什么锻炼意义？

　　最后他一咬牙一狠心，拿出了最后压箱底的存货，将手上还存留的大部分特效药剂全部贡献了出来。直到议会上下见识了这种神奇药剂的强大效果之后，这才批准了林沙的‘强者挑战赛’项目申请。

　　拿出了这些存货，林沙的心都在滴血。剩下的那点实在不够议会一帮交好同僚打秋风的，他已经开始琢磨着是不是再去华龙星一趟？

　　总之，他为‘强者挑战赛’的顺利举办付出了不少心血，幸好结果还算让他满意。在如此赤裸裸残酷异常的战斗中，确实有不少好手纷纷脱颖而出。

　　尤其在特效药剂和生物医疗舱的双重作用下，除了那些在战斗中被直接轰杀的倒霉蛋之外，其余的参赛选手只要还留有一口气在，通过特效药剂吊命再加上生物医疗舱的强大恢复能力，很快就能恢复如常死亡率不高还在议会可以容忍范围之内。

　　而让大家兴奋不已的是，很多参赛选手都是在重伤痊愈之后，战斗力突飞猛涨取得突破。也正是如此，一些胆大心细敢于拼命的参赛选手，借着一次次重伤垂死的机遇，连连取得突破成为让人羡慕嫉妒的明星级选手。

　　下级战士三十二强选手个个都是高阶甚至顶阶下级战士，而中级战士三十二强也不遑多让，个个都是让议会上下喜笑颜开的高阶中级战士。能够从近十万参赛选手中杀到三十二强的家伙，哪一个不是历经几百场战斗，战斗力在一次又一次的激烈战斗中获得迅速提升？

　　只要知道李信和田单这两个倒霉蛋，就是在六十四进三十二淘汰赛时碰到了硬茬子，这才不甘饮恨失败就知道战斗有多惨烈了……


第174章 邀请函

　　巨大的擂台，喧嚣的观众，火热的气氛……

　　土黄能量光罩笼罩的擂台上，两条矫健身影激烈纠缠，拳来脚往膝顶肩撞打得热火朝天不可开交，不时几道能量冲击波或者能量弹四下横飞，轰隆隆的剧烈爆炸声中能量光罩荡漾层层涟漪。

　　林沙坐在贵宾包间，看到此处不免大摇其头，太过依赖能量攻击可不是什么好事，须知身体才是一切的根本。

　　当然他也明白交手双方的心思，以下级战士的身体强度，中上一记能量攻击基本上便丧失了大半战斗力，可是他们也不想想体内能量经得起几次折腾？

　　果然，战斗进行了不到十分钟，蒙毅与对面的壮汉对手都大汗淋漓气喘吁吁，脚下速度明显减慢手上动作也不似刚才那般凌厉霸道，显然之前的一番能量对轰消耗极大。

　　有林沙这样的高手辅助指点，在拳脚攻击方面蒙毅占据了明显的上风。他将自己灵活快速的身体优势发挥到了及至，不论对手如何咆哮挑衅都坚定不移的执行赛前的计划，不断的游斗在对手身上制造伤势，积小成多最后一记摆拳将其彻底打昏获得胜利！

　　而另一块场地，李牧也取得了最终的胜利成功晋级，虽然过程惨烈了点时间耗费得长了点，和被击倒的对手一样也是被医护人员抬下擂台的，可胜利就是胜利有生物医疗舱的存在半天之后又是一条生龙活虎的好汉。

　　给两个家伙分析了一番他俩在战斗中暴露出的不足和缺点，提出了确实可行的改进意见，让他们自己好生琢磨一番，林沙却是马不停蹄赶赴中级战士所在擂台，双胞胎姐妹也需要他的加油鼓劲辅助指导捏。

　　也不知道是否运气使然，或者是林沙的辅助指导真有那么大效果，总之蒙毅二小和双胞胎姐妹花经过一番艰苦奋战，全部成功晋级中、下两个级别挑战赛的前八强。

　　此时比赛的气氛更加火热，给人的感觉似乎连空气都要沸腾起来。整个城市好像都围绕‘强者挑战赛’运转一般，随处都可以见到与挑战赛有直接关系或者间接关系的事物，让人不得不感叹一声失去了理智的疯狂。

　　赛事进行到现在，因为模拟真实的战斗环境，要求参赛选手下得了狠手玩得了命。不断有那天赋不佳却敢于搏命的新嫩好手涌现，并在挑战赛上表现极为抢眼，已经初步达到了林沙极力主张举办‘强者挑战赛’锻炼人才的初衷，影响力与刚开始时自然不可同日而语。

　　不仅仅普通族人万众期待，每一场战斗都要反复观看好几遍，热血澎湃心头战意被火热的战斗场面彻底点燃，意犹未尽之余本身也是收获良多。

　　就连各大平民都市贵族议会和皇室都稍有关注，第三平民都市一下子冒出这么多高阶中级战士，谁知道哪天会突然来个大爆发集体突破？

　　作为竞争对手，不好好关注可不成！

　　到了八强战的时候，中级战士组这边几乎战斗力清一色5500以上，下级战士组战斗力更是全部达到2700以上！

　　这一下，不说其它平民都市如何眼红羡慕嫉妒恨，皇室那边却是真的坐不住了。派出以大王子战绝为首的代表团声势浩大来到第三平民都市，近距离观看八强惨烈的战斗，同时不忘向所有参赛选手尤其是八强强者宣扬皇室的存在。

　　这些暗地里上不得台面的手段林沙没心思理会，他现在一门心思都放在如何提高参赛四小的战斗力方面。

　　不得不说激烈的战斗确实是战士一族提升最快的捷径之一，起码在水平不高实力不强的时候确实如此。经过三月时间连续不下两百场战斗，就连一向不怎么喜欢战斗的双胞胎姐妹都进步巨大，战斗力双双突破五千大关一举跨入顶阶中级战士行列，眼下战斗力高达五千七百，只要时机一到突破高级战士不在话下。

　　对此，林沙倒是毫不怀疑，两女突破的时间可能还在蒙恬那家伙之前。不是他枕边风吹多了头脑不清醒，而是两女根基稳固比起蒙恬那家伙可要强得太多。

　　至于蒙毅和李牧两人，战斗力都达到两千九百以上清晰的感应到瓶颈的存在。艰苦的重力锻炼效果十分明显，最起码在与实力相当的对手战斗时，两人的耐力和持续战斗力都不是普通族人可以相比的。

　　由于双胞胎姐妹花与蒙毅、李牧给他长脸的缘故，林沙在贵族议会的声望一路拔高，成为一干议员眼中的香饽饽火热得很。

　　没办法，林沙个人战斗力强悍不用多说，没想到他精心培养的七名小弟的表现也极为不俗。蒙恬那家伙就不说了，参与了帝国与那神秘势力的空间站争夺，在林沙的保护下战斗力蹭蹭往上窜，谁让人家有个好老大呢这个羡慕不来。

　　可没想到双胞胎姐妹铃铛和叮当战斗力也这般强悍，眼看着时机一到便可突破到高级战士层次。更不要说林战那潜力无穷的小鬼，还有战斗力也达到了高阶中级战士层次的林成和成英夫妻，林家这是要彻底发达的节奏啊！

　　还有参与下级战士挑战赛那四个小鬼也个个不凡，有林沙精心调教显然以后的前程也不用发愁。林家一系这是何等恐怖的潜力，尤其让议员们羡慕嫉妒恨的是那七个小鬼的年纪都不大，竟没一个超过二十的说！

　　事实就在眼前不服不行，议员们的心思全都活泛开来，既然林沙这么擅长培养人才，正好将自家子弟也交由他培养岂不更好？

　　林沙可不知道同僚们将主意打到他身上，甚至连很不对付的杨广和他一系议员也都有此等念头，知道的话非得气炸肺不可！

　　可就在帝国上下紧张关注‘强者挑战赛’八强比赛，第三平民都市议会高层兴奋等待收获美味‘果实’的当口，从战士星系边缘另外三座被占空间站突然发来的一份特殊邀请函，直接震动了整个帝国高层……


第5卷 风雨木源星


第175章 启程赴邀

　　广阔幽深的宇宙空间点点星芒闪烁，寂静，苍茫，无边无际……

　　一艘庞然巨物化做一道闪耀流星，划过寂静无声的‘黑色幕布’。

　　这是一艘长达七百多里宽也有近两百里，外表覆盖一层淡淡土黄能量光罩，浑身布满大大小小不下万门黑黝黝能量大炮的大型星际战舰。

　　宽阔狰狞的舰首位置，战士帝国的鲜红标志格外显眼，表明了这艘大型星际战舰的身份。

　　没错，这艘正是隶属于战士帝国太空战斗部，十艘大型星际战舰中的其中一艘！

　　此次帝国皇帝战天亲自带队，七大平民都市贵族议会抽调精锐好手，一同赶赴那股神秘外星际势力所驻南部星际边缘，参加对方组织的一次星际活动。

　　据帝国情报部门收集到的消息，凡是星际上有点势力受到最近两年动荡局势牵累的星际势力，基本上都受到了那股神秘外星际势力的邀请。

　　傻子都看得出来，宴无好宴会无好会，也不知道那股神秘强大的外星际势力是想立码头呢，还是想给一众老牌星际势力下马威，宣示强权？

　　谁都没想到，一份突如其来的邀请函，震动了整个战士帝国高层。

　　所有身在战士星系的帝国精英战士第一时间得到消息，皇帝战天特别发来紧急召集令，于王都召开紧急会议商讨应对办法。

　　会上两种不同意见争吵不休，一方以强硬姿态为主认为战天应该断然拒绝邀请。战士帝国与那外星际势力可是足足打了两年多时间，现在还有三座空间站落于敌手，在对方没表现出足够的‘诚意’之前坚决不能答应邀请。

　　这确实是中肯之言，那股神秘外星际势力手头实力强横，再没彻底摸清对方的底细之前，还是不要胡乱接触的好。不然战天身陷险地，在人家的地盘上还不是予取予求任人宰割？

　　这帮强硬派自然以皇室高手为主，战天可是皇室顶梁柱，战斗力达到29000的超绝存在，要是出了什么意外的话真不敢想象帝国会乱成什么样子？

　　不过他们的主张太过偏激，这是要与那股神秘势力彻底决裂的节奏啊。虽然战士帝国不会害怕与强敌绝一死战，但明知不敌的情况下还要去撩拨敌人，就算是粗线条的狂战士高层也没几个答应滴。

　　另一种意见以各大平民都市贵族议会为主，他们认为应该接受邀请。对方不单单邀请了战士帝国，而是将邀请函几乎发到星际所有势力手中，他们要是敢胡来的话就等着整个星际群起而攻之吧。

　　而且那股神秘外星际势力现在正与机械帝国大打出手，情报显示机械帝国并没有落于明显下风，那股神秘外星际势力再强大也不敢与整个星际为敌。

　　不过考虑到战天的安全问题，也是为了以防万一，换一位皇室元老院大佬带队就成。

　　强硬派认为这种想法太过软弱，战士帝国什么时候受过这种屈辱？

　　温和派却是不以为然，说道既然这么有信心，先将占据最后三座空间站的强敌打跑再说。

　　两方意见争论不休，战天夹在其中也是为难不已。强硬派都是皇室自己人当然要力挺，可是温和派的意见明显符合现实也不能装做视而不见寒了人心。

　　也就在这时，那股外星际势力展现了十足的‘诚意’，一夜之间主动从盘踞的那三座外围空间站撤走！

　　战士帝国所有高层傻眼了，不解欣喜之余立刻达成一致意见，接受对方邀请派遣皇室高层和一部份平民都市精英战士前往。

　　战天思量再三，最后不顾众人反对还是决定自己带队亲自前往。

　　为了不坠战士帝国威风，特意派遣一艘大型星际战舰搭载一众帝国使者和随行人员。同时为了应付有可能的冲突挑衅，不仅皇室派出一支十二人规模的精锐小队，战斗力清一色都在一万五千左右。

　　各大平民都市也没有闲着，除了留下必要压场子的人选，其余战斗力一万二千以上的好手全部随行，总共人数近二十人。

　　而林沙因为战力强悍得紧，虽然只有区区近万战斗力，但依旧被议长金正点名带上一同赶赴星际南部边缘星域。

　　因为距离太过遥远，从战士星系到达南部边缘星域的话，以大型星际战舰的普通航速起码需要一年半时间，而那股神秘外星际势力显然也明白这一点，留给战士帝国准备的时间十分充裕。

　　在第三平民都市贵族议会的强烈要求下，战天并没有着急上火马上离开，而是一边做准备工作一边等待第三平民都市举办的‘强者挑战赛’彻底结束。

　　有林沙在后卖力指点，谁都没有想到就连林沙自己也没料到，‘强者挑战赛’打到最后的决赛，竟然出现了让人瞠目结舌的一幕。

　　中级战士组决赛：铃铛VS叮当！

　　下级战士组决赛：蒙毅VS李牧！

　　更让人没有料到的是，四位从小一起长大的少年，在决赛中不仅上演了一番激烈的龙争虎斗，并在战斗中顺利突破更进一步！

　　最让第三平民都市贵族议会乐得合不拢嘴的是，中级战士组进入八强的所有选手，不仅获得冠军的铃铛和亚军叮当双双取得突破，其余六位从生物医疗舱中出来之后，短时间内纷纷获得突破成为高级战士中的一员。

　　在金正和林沙，还有另外两位第三平民都市强者登上大型星际战舰离开的时候，贵族议会成功添加八位新鲜成员。

　　……

　　大型星际战舰隶属于第三平民都市生活区，林沙身着特制太空负重训练服正在训练场挥汗如雨做着特训。

　　“一万五千七百二十三，一万八千四百三十四，一万九千五百五十九，一万九千九百九十八，一万九千九百九十九，两万呼终于完成了！”

　　林沙浑身酸麻瘫倒在地，旁边刚刚做完俯卧撑的太空橡胶地板上潮湿了一大块。第一次做这么高强度的训练，尤其还是身着八十公斤负重装的情况下，确实有些吃不太消。

　　啪啪啪……

　　这时，训练场外传来一阵清脆的拍掌声……


第176章 星际战士的噩耗？

　　虽然早就听闻林沙一贯训练刻苦，可是亲眼目睹金正依旧忍不住心头震动……

　　两万个俯卧撑不算什么，可对于性格暴躁易怒的战士一族而言，能够一丝不苟认真完成的绝对没有几个，单单这一点也不枉林沙小小年纪便拥有如此强横的实力。

　　作为全民皆兵的战斗种族，要说帝国成立这么多年来，一直没人知道基础训练的重要性也不尽然。可惜，大家都是火暴脾气，实力强的没耐心教实力弱的也没恒心练，这就造成了一个恶性循环逐渐的也就没人再关注基础锻炼了。

　　可是在林沙身上，还有林沙的一系列手段上，金正明显感受到了这家伙非常重视基础锻炼，可是知道归知道却没料到竟然重视到这种地步！

　　大型星际战舰离开战士星系还没多久，林沙的身影却已经遍布第三平民都市精锐所居生活区所有训练场，其勤奋认真的劲头实在让人砸舌。

　　大型星际战舰就是一个小小社会，虽然以防御和攻击手段为主，各种能量防御和攻击设备应有尽有。从小型镭射机关炮，到中型能量大炮，再到大型能量主炮遍布整艘战舰，可以说得上武装到了牙齿。

　　最特别的是战舰上还驻扎一支大队上千规模的机甲战队，清一色堪比中级星际战士的人型战斗机甲。当得知这个消息的时候，林沙还好好惊奇了一阵。特意要求金正带他过去看一看新鲜，如此说来帝国高层的脑子还没僵化到无可救药的地步。

　　可惜最后的结果却不甚满意，机甲倒是不错都是星际标准配置，但让林沙接受不能的是，上千战斗机甲操纵师全都是外星附庸种族人员担任，竟然没有一位战士族人存在？

　　真真是荒谬透顶，整个帝国三百多万族人中，最起码有两百多万战斗力不满千的存在，更甚者战斗力不到五百的渣渣族人也不在少数。不培养这些炮灰级别族人成为强悍的战斗机甲操作师，竟然把这么一股强大力量假手他人，真是让人无话可说。

　　而战舰内部一应生活生产设施齐全，拥有一定的星际独立作战能力，将对后勤补给的依赖减少到一定程度。随行的第三平民都市四大强者和手下小弟加起来不过二十人，却拥有面积达到十平方公里的舒适生活区。

　　“阁下怎么过来了，刚才战天邀你过去，有什么值得特别关注的消息吗？”林沙起身，从保姆机器人那拿起一条毛巾擦拭了下脸上的汗水。

　　“林沙你小子可真够勤奋的！”金正笑着点点头走了过来，扫了眼地上那一滩还没彻底干透的潮湿痕迹，满脸感叹摇了摇头道：“没什么特别事情，只是主星转发机械帝国那边的战况，涉及到咱们此行目标自然要好好关注一下！”

　　“怎么，机械帝国败了吗？”闻言林沙眉头一皱，停下手上动作轻声问道。

　　先做了一个那边说话的手势，金正边走边说道：“机械帝国能以一己直例抗衡星际联盟这么长时间，哪会那么轻易就败了？”

　　一同坐到训练场边的休息椅上，接过保姆机器人送上的清凉饮料，林沙好奇问道：“那是什么事，竟值得主星特意转发消息过来？”

　　说起这个，金正脸色一肃语气沉重道：“这个确实要注意一下，机械帝国那边突然出现一队拥有高级战士实力的精锐机器人战士，一时打了外星际派遣势力一个措手不及，损失惨重不得不暂时退出与机械帝国高烈度对抗！”

　　“拥有高级战士实力的机器人战士？”林沙若有所思，不知怎么的竟突然想到银岩星还有神秘的‘储能金属’矿藏身上，不知道这两者之间有没有什么联系？

　　“对，就是拥有高级战士实力的机器人战士！”说起这个金正的脸色难看异常。

　　要知道机器人战士本就拥有越级挑战的实力，拥有高级战士实力的机器人战士，表明这些机器人战士的真实战斗力绝对是星际精英战士的水准。最让他担心的是，机械帝国竟然找到了困饶星际太空材料技术多年的突破口，绝对说得上是星际战士们的噩梦。

　　“林沙，以后碰到了机械帝国的精锐机器人战士可要小心了。你的肉体格斗实力确实强悍，可是人体终究比不上冰冷坚硬的太空合金金属啊！”

　　真的吗？

　　林沙却是不以为然，星际战士们的身体并不像金正所说那般不堪。就林沙眼下的身体强度和恢复能力，基本上已经可以免役下级战士的所有能量攻击。就是中级战士级别的能量攻击，不是大招的话也很难对他造成伤害。

　　为什么到了高级战士及以上实力的时候，同级别对手之间大多以肉体格斗解决战斗？

　　还不是因为到了这一步的强者个个身体素质变态，普通的能量攻击基本上起不到什么太大作用吗？

　　林沙隐隐有个感觉，如果战斗力突破三万的话，身体强度将会有一个大幅度的提升，到时候比起那些坚固的太空金属也不会相差太多，很可能会出现一次生命状态的初步升华。

　　和金正聊了一阵双方都感兴趣的话题，比如此次目的地木源星可能遇上的麻烦，木源星幕后主人的实力到底达到了一个什么样的惊人层次？

　　第三平民都市刚刚结束不久的‘强者挑战赛’，新晋那八位议员的战斗力和潜力等等等等，凡是感兴趣的都聊了一阵，之后两人尽欢而散。

　　回到独属于个人的宽敞休息间，林沙脑海中依旧不时回荡与金正的聊天内容。他隐隐有一种感觉，金正这厮好象有让自己接任议长的意思，不然也不会跟自己聊这么多城市管理和人才培养方面这样的敏感话题。

　　算了，既然想不明白金正葫芦里卖的什么药，他干脆懒得多想。从随身携带的小箱子里拿出一些小玩意，在房间里忙活一阵彻底屏蔽一切能量探测，他这才小心翼翼从箱子底层取出装有三块不同性质能量晶石的精致木盒……


第177章 下马威

　　轻轻打开小锦盒……

　　两红一蓝光芒闪耀，偌大的房间眨眼间就变成耀眼的红蓝两色。

　　最神奇的是，好象感应到同类波动一般，一大一小两颗如血‘焰玉’与那颗湛蓝‘蓝晶’嗡嗡轻鸣，好似互别苗头的小孩轻轻颤抖光芒闪耀，力争上游不压对手一头就不甘心似的。

　　林沙脸上露出古怪笑容，轻轻拿起那小枚血红‘焰玉’，啪的一下重新合拢小锦盒，房间内光线一暗满满都是暗淡的火红光芒。

　　仔细打量手上这枚光芒暗淡的‘焰玉’，一副营养不良的‘虚弱’摸样，闭眼感应‘焰玉’内部那磅礴的活性能量，心神沉静慢慢进入修炼状态。

　　要说起来，他能如今这般成就，‘焰玉’和‘蓝晶’绝对发挥了不可忽视的巨大作用。

　　每次高强度修炼将自己搞得筋疲力尽体内能量空空如也，都是依靠吸取两者内部活性能量迅速恢复修养，如果真的靠身体自主恢复不知道要多耗费多少时间？

　　让林沙感觉惊奇不已的是，每次吸收完‘焰玉’或者‘蓝晶’中的活性能量，总有一种浑身舒畅有使不完力气的爽快感觉，而且身体素质和力量也在不知不觉慢慢变好加大。

　　多次通过仪器检测身体没有任何负面影响，他也就安心大胆的享用‘焰玉’和‘蓝晶’给自己带去的好处和便利。

　　好象两种不同颜色晶体内部的活性能量，都是直接作用于细胞层面，增加细胞活性在相同时间内产生更多的生物能量和其它特殊存在，对身体潜移默化的进行有益良性改造。

　　最让他感觉不可思议的是，通过大型精密仪器设备的一再扫描分析，吃惊的发现‘焰玉’和‘蓝晶’的相似度达到了惊人的百分之九十九以上，而且晶体内部的活性能量虽然外在表现光芒不同，但其实是同一种类能量！

　　怎么说呢，他当时感觉就像突然见到了孙悟空一般，听其亲耳告诉自己宇宙已进入超五时代一样雷人。

　　两颗不同星球所产出的奇特晶石，相似度竟然达到了如此惊人的程度，除了感叹大自然造物神奇之外，他不知道还能说些什么。

　　而且通过对‘焰玉’与‘蓝晶’中活性能量的仔细研究，发现两者之间几乎性质相同，可是在具体表现方式上又有所不同。

　　‘焰玉’中的活性能量活泼好动，好象火焰一般热情奔放。吸收之后细胞活跃明显，产生的能量也带有一种‘火’的特性，威力十足而且持久力强；

　　‘蓝晶’中的活性能量却是安静恬然，温柔似水沉静悠然。在疗养调养身体方面效果明显，吸收之后作用细胞产生的能量太过温和，并不适合战斗首选。

　　按照林沙的理解，这分明就是两种不同属性的活性能量，由此延伸他自是免不了好一番浮想联翩，宇宙中会不会还有其它属性不同效用的能量晶石？

　　时间缓缓流逝，不知不觉几月时间已过。

　　林沙一心扑在锻炼上，整天时间排得满满当当。除非有特殊事情耽搁，否则不是待在训练场就是在虚拟战斗游戏中拼搏厮杀，倒也没怎么觉察时间过得飞快。

　　因为没办法进行重力锻炼的缘故，他将常规训练量加大一倍之余，更多心思都放在虚拟战斗游戏中提高精神力和学习一些比较深入的星际知识上面。

　　有林沙这样勤奋刻苦的榜样在，可苦了同行的三位精英战士。就算只是装摸做样，他们每天都要和林沙一起锻炼一段时间，大家都是有身份的人脸面还是要滴。

　　不像其他城市精英战士那般，上了战舰之后安排好随行人员便直接进入休眠状态，直到战舰抵达目的地木源星为止。

　　心中叫苦不迭嘴上可不敢说出，林沙这么小一少年都能坚持下来，他们这些大老爷们难道就是吃干饭长大的？

　　只是他们并不知晓，正是因为被林沙‘逼迫’着足足修炼了一年半时间，不知不觉根基稳固有了更进一步的良好基础。当然还是那句话，想要收获丰硕的‘果实’，他们必须能活到丰收的那一天。

　　战舰上的一切自然都在战天的掌握之中，第三平民都市四名精英战士的所作所为全都被他看在眼里，震撼不解之余也是钦佩万分，真真是了不得的毅力跟决心！

　　他又哪里知道，金正三人早已在心中叫苦不迭泪流满面，只是碍于颜面苦苦咬牙坚持而已，几条昂藏大汉可没谁愿意被林沙轻视。

　　……

　　转眼一年半时间已过，战舰外的宇宙空间景色不变，依旧还是那么浩瀚无垠广阔无边，幽深昏暗的漆黑幕布上点点五彩光芒闪烁，充满了让人沉醉意欲一探究竟的神秘气息。

　　此时战士帝国一干成员乘坐的大型宇宙战舰已进入木源星势力范围，在向导飞船的引导之下缓缓向外星际势力核心木源星赶去。

　　战舰内部也逐渐热闹起来，一位位从休眠状态中被唤醒的精英战士聚集在舰首指挥大厅，一边好奇打量南部边缘星域的景色一边议论纷纷聊天打屁，猜测外星际势力的真正实力到底有多强大。

　　经过三月时间的不间断飞行，战士帝国所属大型星际战舰终于在引导飞船的引导下，慢慢降落在木源星繁忙的太空港指定泊位。

　　看到泊位外面停靠的那辆豪华悬浮大巴，还有豪华大巴外站着的那一行奇形怪状的接待人员，战士帝国一行也没有怀疑什么，所有精英战士一身新式战甲精神抖擞，气势全开跟在战天身后缓缓飞出了战舰舱门。

　　啪啪啪……

　　本想好好给主人一个‘惊喜’，可是一干精英战士刚刚飞离战舰，便觉身子一沉好象压了一座小山一般，再也维持不住飞行姿态像下饺子一般纷纷掉落。

　　“十倍重力？”

　　林沙第一时间感受到身上传来的熟悉沉重感觉，身子轻盈落地忍不住惊呼出声。

　　环顾一周脸色难看，同伴们一个个身形摇晃狼狈从地上爬起，对方给的这个下马威着实让战士帝国一干精英战士丢尽了面皮……


第178章 ‘待客之道’

　　“哈哈哈，这就是威震星际的战士帝国？哟还都是堂堂的星际精英战士啊，也不过如此嘛哈哈哈……”

　　负责接待战士帝国一行的鱼头人高级战士水泡眼中闪过一丝不屑，裂开一张恶心鱼腮对身边接待人员哈哈大笑冷嘲热讽。

　　“放肆！”

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　“……”

　　一干战士帝国精英战士个个怒容满面厉声喝斥，最前面的几位摇摇晃晃努力适应十倍重力给身体带来不适，手上各色能量光芒闪烁就要给眼前鱼头人一个好看。

　　“哟，恼羞成怒了么，不要忘了这里可是木源星！”

　　鱼头人水泡眼中闪过一丝忌惮，转眼看到战士帝国来人一个个身形迟滞行动不便，态度依旧嚣张语气中的不屑威胁之意傻子都听得出来。

　　“哼，就算是木源星又如何，难道你一小小高级战士就能代表木源星不成？”

　　林沙身形‘刷’的一下消失在原地，没等鱼头人反应过来已出现在他身前，飞起一脚重重踢在他的肚子上。

　　哇！

　　受此重击鱼头人发出一声凄厉惨叫，两米高的强壮身体弯成弓型向后倒飞了出去，恶心的鱼腮大张连连吐血脸色更是青白一片。

　　“青鱼队长！”

　　“青鱼队长你没事吧？”

　　“可恶的战士帝国混，啊……”

　　“……”

　　谁也没想到，在十倍重力环境下林沙好似完全不受影响，只是眨眼功夫便将口出不逊的鱼头人高级战士打得吐血倒飞了出去。这时候木源星其他接待人员反应过来，瞬间分成两波一波冲向倒飞出去的鱼头人，一波满眼血红怒吼着向林沙冲去。

　　“舔躁！”

　　林沙剑眉轻扬吐气开声，身形一闪如烟似幻展转腾挪，三拳两脚轻松将冲来的近十位中级战士打翻在地哀嚎不已。

　　“哼，这就是木源星的待客之道？真是让人失望！”林沙环眼四顾，看到远处有不少星际种族冲着这边指指点点，心头一动忍不住扬声挖苦道。

　　“真是好大口气，阁下未免也太过嚣张了吧，我木源星如何还轮不到阁下指手画脚！”

　　一声怒喝如滚滚炸雷在耳旁响起，紧接着一条身高超过两米三的光头凶恶大汉，满脸怒气带着三名高级战士小弟分开远处关注人群大步流星走了过来。

　　“怎么，打了小的来了老的？如此行事不嫌太过拙劣了吗，真当星际各种族都是傻子啊！”看到气势汹汹大步而来的光头大汉，感应到一股强大气息扑面而来，林沙眼神微微一闪打起精神小心戒备，嘴上却是不甘示弱回敬道。

　　战斗力一万八千！

　　看到能量探测仪镜片上显示的一串数字，一干身形摇摇晃晃正努力适应十倍重力环境的战士帝国精英战士们齐齐变了脸色，互相对视一眼苦笑连连。

　　木源星方面还真看得起他们，一出手就是战斗力一万八千的精英战士强者！

　　金正急忙出声提醒林沙小心注意，倒也没有太为这小子担心。这样的强大对手之前又不是没有碰到过，只要不受十倍重力环境影响，林沙最多吃点小亏而已出不了事。

　　战天脸色难看一片铁青，虽然措不及防但十倍重力环境对他的影响不大，毕竟是战斗力29000以上的超绝强者，只是行动速度受到影响战斗力依旧强悍。

　　见木源星一出手就是战斗力一万八的精英战士强者，担心林沙吃亏身形一动就准备亲自出手。金正眼疾手快急忙阻止，示意他不要轻举妄动耐心观战就是，林沙那小子吃不了亏滴。

　　……

　　“呵呵小鬼你真是牙尖嘴利，就是不知道实力是否也像嘴巴这般厉害，先接我一拳再说！”光头大汉瞧都不瞧倒地哀嚎的鱼头人一眼，看向林沙满脸狰狞杀气腾腾，二话不说扬起沙锅大的铁拳便重重轰击而来。

　　“来得好，不只你有铁拳小爷也不差！”

　　拳风呼啸卷起周围空气连连震荡，一股股劲风刮得脸颊生疼，林沙不闪不避微微侧身扭腰右拳闪电般挥出一记直捣黄龙！

　　砰！

　　拳拳相击卷起道道凄厉劲风，林沙只觉右拳一阵剧痛，一股巨力顺着手臂瞬间传遍全身。尽管他极力想要稳住身形，可身体依旧不受控制向后连连倒退，每退一步小腿都深深插入地面，眨眼间坚韧弹性十足的太空橡胶地面留下近二十来个深深脚坑。

　　“哈小鬼不错竟能接下我一拳，咱们再来！”

　　光头大汉哈哈一笑。脸上横肉跟着一阵扭曲凶恶难看之极，与林沙硬拼一记只不过身形微微晃荡了下，不等林沙彻底稳住身形便疾冲而上，一双沙锅大的铁拳连绵挥舞道道拳影迅若流星，‘嗤嗤嗤’的凄厉尖啸之声震耳欲聋。

　　“嘿嘿，就这点本事吗，实在太让人失望了！”

　　见光头大汉呼喝如雷攻势凶猛，拳影连绵铺天盖地气势凌厉。林沙却是面不改色心不跳，依旧还在向后倒退的身子借势猛然后空翻起，拔地而起的双腿带起一片太空橡胶残碎，双脚并拢小腿微屈奋力弹射而出，间不容发之际与光头大汉轰来双拳重重轰击在一起。

　　轰！

　　拳脚相击竟然搞出爆炸轰鸣，脚下微微一麻林沙身子不受控制打着旋向上倒飞出去，两手食指连连轻点一道道湛蓝凝聚能量光束脱指而出，犹如一张天罗地网将光头大汉全身笼罩在能量攻击之中。

　　与林沙双脚硬轰一记，光头大汉高大的身形微微一顿，也就是这一顿之间林沙的能量光束攻击便已激射而至，根本就来不及躲闪只得双手交叉护在脸前。

　　砰砰砰……

　　下一刻，迎接光头大汉的便是密集如雨点般的湛蓝能量光束，一连串闷响传出他已彻底淹没在湛蓝光焰之中，高大强壮的身形不住连连颤抖，全身上下无不酸麻疼痛难受异常。

　　普通的能量攻击确实对精英战士无效，可是被无数能量光束正面轰中无论反应速度还是身体感知能力都受到了极大影响。

　　而此时，林沙手上动作不停湛蓝能量光束漫天飞舞，身形却是‘嗖’的破空而至气势汹汹杀了回来……


第179章 大开眼界

　　从外太空远远望去，巨大的木源星被郁郁葱葱的绿色完全覆盖。绿色的山脉，绿色的平原，绿色的大草原，甚至就连海洋都是绿色的。

　　神秘外星际势力的核心基地就是建在一块巨大的绿色平原上，占地面积差不多有上百万平方公里。也不知道其首脑人物是怎么想的，一栋栋高大的建筑掩映在绿树红花中不说，就连建筑外表都涂装成一片赏心悦目的淡绿。

　　战士帝国一行精英战士，被安排在木源星贵宾十五号楼中。

　　这让战天和一干颇爱面子的精英战士们十分不爽，因为木源星势力贵宾楼都是以数字命名，数字越靠前头的贵宾楼自然表明其势力和实力越强，排在第一位的就是公认的星际智慧种族联盟第一大势力金龙联邦。

　　金龙联邦的实力确实强悍，占据一号贵宾楼战天等人无话可说。可是闪族和暴熊帝国这两大以星际战士为主的星际势力，一直和战士帝国争星际战士正统主导地位的强大势力，其所居贵宾楼数字排名竟然还在战士帝国之上，这就让战天等人很难接受了。

　　此时距离战士帝国一行来到木源星已经过去了一个月时间，战天等人早就适应了十倍重力环境下的生活，战斗力不知不觉中都有不少提升。

　　林沙更是成为了战士帝国‘代表团’中的明星人物，一点都不受十倍重力影响不说，还将敢于挑衅的鱼头人一招秒杀，更是在与后来出现战斗力一万八的精英强者战斗中不落丝毫下风，甚至还占了不少便宜。

　　最后两人的打斗实在太过激烈，拖延的时间也过于长久，一度影响了太空港的正常运转，也大大刷了木源星势力一回脸面。逼得隐藏在幕后策划了这一切的小BOSS，一位战斗力超过三万的强绝存在无奈之下只得亲自出手收拾残局。

　　虽然没有对林沙这根搅屎棍下手，可单单那强横无匹的猛厉气势，就压得林沙几乎喘不过气来。他都应付得如此艰难，身后那帮正努力适应十倍重力压制的同伴更加不堪，有五位直接被这样强大的威势给直接压趴下了。

　　经此一事，林沙露了大脸更受重视没错，战士帝国‘代表团’上上下下哪个敢不高看他一眼？

　　不受十倍重力环境影响还是小事，只能说这小子运气好，以前有过经历进行过针对性训练，这事谁碰上都会如此。可能以区区上万战斗力硬扛战斗力一万八的精英战士好手，甚至还隐隐占据上风，这不是谁都可以做到的事情。

　　至少，‘代表团’中绝大多数成员上去了只有丢脸的份。

　　林沙的强悍实力再一次震撼了不少人，以前虽然有听说过这小子的变态，可是眼见为实耳听为虚，真正见识到了他们才知道传言不虚。

　　可惜林沙根本就没露脸的觉悟，他被那位战斗力超三万的超绝强者狠狠刺激到了。

　　果然如他所料一般，三万战斗力就是一个巨大分水岭。

　　如果按照平常情况而言，他虽然压制了战斗力可真正的实力摆在那儿，就算对方的战斗力高出他一万又如何？

　　可结果却是，在对方强横的气势面前，他几乎被压得喘不过气差点支撑不住，更别说反抗什么滴完全是个笑话。

　　这是什么意思，正如他想那般完全就是高等生命形态对低等生命形态的完全压制啊！

　　强忍着体内跃跃欲试几欲沸腾的热血，在一干木源星方面人手不怀好意的目光注视下，他将身体十分不适的一行同伴送上悬浮大巴，而后在接待人员愤恨惊羡的指点下入驻第十五贵宾楼。

　　刚开始那几天战天等人都在努力适应十倍重力环境下的日常生活，一应外交联络事物不得不交由林沙跑腿负责。尽管心中很不情愿，可他只得硬着头皮和一干奇形怪状的外星势力代表打交道熟悉情况。

　　也正因为如此，虽然辛苦但也不无收获，最起码眼界大开对大部分星际势力都有所了解和接触。而他本人也因为强悍的实力，被一众星际势力代表接受认可。

　　战士帝国初来那天的事情早就传扬开了，其它星际势力代表基本上都或多或少有过这种经历，木源星方面的下马威可不仅仅只针对战士帝国一家，心中大起同仇敌忾之心自然不会故意刁难林沙。

　　在联络跑腿的过程中林沙的收获也不小，认识接触了星际绝大部分势力还是其次，关键在互相接触的过程中不免有些磕磕绊绊，尤其是在拜访闪族跟暴熊帝国代表时更遭遇两国勇士挑衅，碰到这样的事情还有什么好说的手底下见真章吧。

　　不愧是能跟战士帝国齐名的以星际战士为主的强大势力，两大‘代表团’成员个个战斗力都在一万五以上。这些还不算什么。最让林沙吃惊的还是交手以后，闪族战士那如电般的速度和暴熊帝国战士强悍的防御能力，都给他留下了深刻印象。

　　殊不知，他的变态实力也让两方人马暗暗赞叹不已。

　　在与闪族勇士的交锋中，因为重力环境的限制，最主要还是因为身上那套重达一百公斤负重服的影响，林沙的速度不可避免比平常状态慢上一线。虽然闪族战士遇到的限制更大，可在适应了十倍重力环境之后，其发挥出来的速度依旧让人侧目。

　　林沙就很不幸遇到了这样的情况，在速度完全跟不上的情况下只有被动挨打的份。

　　与闪族勇士的交锋确实非常憋屈，他根本跟不上对方的移动速度，只能跟在对方留下的一道道残影后面吃憋受罪，无论出手速度还是行动速度都跟不上趟。

　　幸好他很快就发现了闪族勇士的巨大缺陷，一味追求速度不可避免忽视了力量方面的加强，尽管因为迅疾的速度在场面上占据了绝对的上风，可给林沙造成的伤害却极其有限。

　　只要不是要害位置，挨上一拳两脚的根本算不了什么……


第180章 不打不相识

　　刷刷刷……

　　被淡绿色能量光罩完全笼罩的训练场上，只见一道银白身影如闪电般连连闪烁游移不定，训练场中到处都是道道银白残影让人一时难以分辨孰真孰假。

　　林沙静静站立于训练场中，微微眯眼不为满目残影所动，身上战甲凌乱嘴角一片淤青，显然在之前的比斗中吃了不少苦头。

　　‘气机’感应也不好使，丫的速度实在太快，感知中整个训练场到处都是那厮的气息。虽说有强有弱他可不敢有丝毫轻忽，之前就没少在这上面吃亏脸上还中了一拳。

　　呼！

　　右侧一阵微弱气流异动，想也不想闪电般一脚飞出。不出所料林沙一脚踢空，下一刻左身腰际微微一痛又中招了。

　　左掌如刀闪电般横切而过，可依旧没有任何收获，只是将一道清晰残影击碎。他心头火气上涌，这种光挨打没法还手的感觉实在憋屈。

　　“旋风腿！”

　　再也没了心思一定要抓住对方马脚，林沙左腿直立右腿疯狂旋转，身形如旋风般在训练场上纵横驰骋，一股股呼啸狂风伴随身周，将附近道道残影统统吹散干净。

　　此时意想不到的事情出现了，由于整个训练场狂风肆虐，闪族那位速度快得出奇的精英战士留下的道道残影消散。林沙虽然依旧跟不上对方的速度，可是单凭肉眼已经可以捕捉到这厮的行踪。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道手指粗细湛蓝能量光束激射而出，纵横交错化做一张能量大网将闪族精英战士的前行方向完全笼罩。当然这点手段想对付堂堂的星际精英战士还差了点火候，可林沙要的就是限制住闪族精英战士的行进速度。

　　果然，面对密密麻麻铺天盖地的湛蓝能量光束，闪族精英战士并没有选择硬扛，体表银白光焰熊熊身形轻轻一闪灵或规避激射而至的湛蓝能量光束，脚下一错便已转身向疾速退去，手一颗银白能量光球向空中林沙所在飞去。

　　“好机会！”

　　林沙脸上喜色一闪大喝出声，身形突兀停在空中，而后化做道道残影携带无匹气势飞砸而下，双腿左右连环踢出在空中舞出一片片凌厉腿影，劲风呼啸瞬间就将意欲退避的闪族精英战士笼罩其中。

　　那闪族精英战士没了退路，无奈之下眼神一狠，双手舞动犹如风车飞速旋转，毫不犹豫与林沙袭来片片腿影狠狠相击。只是他并没有注意到，袭来大片片腿影上那淡淡的兰色光芒。

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷响声传遍整个训练场，闪族精英战士瞬间与林沙交手不下百次，腿影连绵拳风呼啸以两人为核心一道道狂风向四面八方吹拂而去。

　　精英战士就是精英战士，身体素质摆在那儿。虽然在林沙狂猛霸道的连环腿攻击之下连连后退，可那也只是本身力量不足的缘故。毕竟是战斗力一万九的闪族精英强者，无论是在气势上还是出手速度上，他都不落丝毫防下风甚至还占了不少便宜。

　　可是渐渐的他感觉到不对劲了，手臂上一股股巨力传来酸麻一片，很快就失去了知觉这没什么，在力量不占优势的情况下硬碰硬就是这结果。

　　可为什么他能清晰感觉到自己的速度在一点点减慢，身子渐渐变得沉重起来，更要命的是体内的能量竟然不受控制发生动乱？

　　心中惊骇至极，一边奋力抵挡林沙连绵不绝的凌厉攻势，一边还要小心弹压体内渐渐暴动的能量，实在苦不堪言精神不免一阵恍惚。

　　也就是这一愣神的功夫，闪族精英战士的放手出现了一丝错乱，林沙抓住机会趁热打铁将漏洞扩大，最后重重一记鞭腿将对战的闪族精英战士踢飞倒地好半天爬不起来。

　　正所谓不打不相识，星际战士的世界就这么简单，一切以实力说话。

　　林沙的实力赢得了闪族‘代表团’一众星际精英战士的尊重，毕竟能在这么短时间内能以区区一万二千战斗力击败战斗力一万九的闪族强者，闪族‘代表团’也就战斗力超过三万的团长和战斗力两万八千的副团长可以做到。

　　当然，由于场地面积还有重力环境严重限制了闪族精英战士的实力发挥，真要拼命的话鹿死谁手还真不好说。

　　获得了对方的认可之后沟通起来就简单多了，林沙也不藏着掩着直接道出战士帝国的意见，希望能在与木源星势力交涉时达成一致共同进退。

　　没办法，木源星随便跑出来一位小BOSS的战斗力便超过三万。战士一族虽然有拼命得绝技狂化，可那是不得已的时候才可使用，而且还要对方给他们时间蕴量情绪。在常规状态下，不得不说狂战士帝国的高端战力确实一般般。

　　所以，联合闪族和暴熊帝国就很有必要了……

　　负责接待林沙的闪族高手满脸为难，很直接表示这事他做不了主需要带队长老点头才成，而且他认为以两方恶劣的关系共进退的希望不大。

　　林沙对此倒是无所谓，他表示这都是两方高层要考虑的事情，他只负责带话过来其它的也没资格插手，等过几天我国皇帝自然会亲自上门拜访闪族带队长老。

　　谈完了正事，在闪族一干好战分子的热情邀约下，林沙又和其他几位战斗力在一万八千以上的好手打了一架。

　　这次轮到闪族高手们郁闷了，有了之前对付闪族精英战士的经验，再应付起来就容易许多。先想尽办法和手段将对战闪族战士们的速度降下来，逼他们不得不跟自己肉搏格斗，以林沙现在的肉搏格斗实力可不是这些擅长闪电突袭的闪族战士比拟得上滴，最后被打得鼻青脸肿纷纷饮恨收场。

　　在闪族入驻贵宾楼盘桓了近一天之久，实在受不了那些被揍家伙们的幽怨眼神，狼狈的告辞离开匆匆返回十五号贵宾楼。向战天仔细说了一下闪族的态度之后，他便急匆匆返回卧室小心翼翼取出那一小块‘焰玉’补充体内消耗巨大的能量……


第181章 暴熊战士

　　暴熊帝国代表入驻贵宾楼……

　　“战士帝国？精英战士林沙？”负责接待的暴熊帝国精英战士牛眼中精光暴闪，庞大如黑熊般的身躯涌起股股掩饰不住的战意。

　　“正是！”林沙面不改色，并不为对方汹涌澎湃一浪高过一狼的熊熊战意所动。

　　‘听说你昨天狠狠教训了闪族那帮跳梁小丑一通？’

　　“不敢，只能说互相切磋，我侥幸得胜而已！”

　　“胜就是胜败就是败，没什么侥幸不侥幸的，你小子真虚伪！”身型如黑熊般的接待人员直言不讳指责道。

　　林沙默然不语，尼玛老子这是谦虚好不好？

　　“走！”黑熊般接待男子大手一挥转身就走。

　　“这是去哪里？”林沙有些跟不上对方的神飘移。

　　“训练场啊！”黑熊般接待男子牛眼一翻，不满道：“怎么，看不起暴熊帝国不愿意跟我交手？”

　　尼玛你一定是故意的！

　　感受到远处传来几道不善目光，几股磅礴如山般的强大气息迅速靠近，空气瞬间凝结气氛凝重万分，他还能说什么？

　　“那好，请带路！”林沙面无表情咬牙道。

　　……

　　苦战，真正的苦战！

　　林沙怎么也没想到，暴熊帝国精英战士竟然如此‘抗打’。

　　如果将闪族战士比做速度流的话，毫无疑问暴熊帝国战士就是力量流的典型代表。

　　一个个身高两米五左右，浑身筋肉虬结充满爆炸性力量，体外土黄色光焰熊熊好似披上一层厚厚铠甲。

　　暴熊帝国战士不仅外貌个个威武不凡，真正交上手后实力也是惊人至极。

　　可能因为体形原因速度有些偏慢，比起闪族战士来只能用兔子和乌龟形容比较。林沙一上手就用对付闪族战士的手段，结果不折不扣吃了老大一亏。

　　一拳，仅仅只是一拳而已。

　　林沙的犀利攻击顿时消散于无形，胸口还狠狠挨了一记势大力沉的铁拳，身形犹如划过天际的闪亮流星，重重砸到训练场边缘的淡绿能量防护罩上，激起一阵阵涟漪，引来观战暴熊战士一阵哄笑。

　　大意了，真的大意了。

　　林沙老脸涨得通红，瞬间弹射而起重新与那暴熊战士激战在一起。这一次他学乖了，不敢再用对付闪族的招式应付暴熊战士，不然刚才的那一拳岂不白挨了？

　　这一战真真打得天昏地暗日月无光，林沙专以重腿攻击辅助重拳能量攻击骚扰。

　　那暴熊帝国战士却是不为所动沉着应对，一拳一脚中规中矩有板有眼。知道扬长避短不与林沙玩什么速度技巧，却是招招势大力沉式式泰山压顶，宁可挨上三招重腿也要逼得林沙与他硬拼一记。

　　就是这样在林沙眼中稍显笨拙呆板的战斗方式，却是让他吃足了苦头。

　　对战暴熊战士的身体简直强得变态，林沙都不知道这厮挨了自己多少重腿，体表土黄能量光焰已是摇摇欲坠眼看就要撑不住了，身上战甲也是破破烂烂变成了丐帮装束，身上脸上遍布青肿淤紫触目惊心。

　　可就算如此他每一招每一式依旧势大力沉威风凛凛，身上新添几道青紫淤痕之时就能逼得林沙与之硬撼一记。

　　就是如此以伤换伤的简单打法，效果却是狠厉异常非常显著。打到这份上林沙也是狼狈不已叫苦不迭，小腿肿涨一圈酥麻疼痛几乎失去知觉，每一次硬抗都是意志与忍耐的较量。

　　最让他感觉惊讶的是，之前几乎无往不利的隐秘手法似乎失去了效用一般，至少在和暴熊精英战士对轰了这么久也没看到明显效果。这也让他一些后续大诏根本就没有准备的时间和空隙，打得实在有些郁闷。

　　两人一直惨烈对攻了足足半个小时，最后以暴熊帝国战士承受不住伤势昏迷倒地结束，林沙获得了一场来之不易的惨胜。

　　此时他的形象凄惨到了极点，一身负重战甲终于承受不住打击变成彻底的乞丐装，身上青紫淤痕触目惊心，倒是脸上干干净净因为保护得力并没有受到太大摧残还没彻底破相。小腿脚掌一片浮肿整整涨大一圈，每走动一步都是一阵剧烈的钻心疼痛传来。

　　拒绝了暴熊帝国‘代表团’成员们‘好心’的治疗挽留，林沙掏出随身携带的疗养药剂一口喝光，恢复了一点精神后拖着疲乏的身躯艰难返回战士帝国‘代表团’驻地。

　　看到林沙如此凄惨摸样，正在驻地努力适应十倍重力环境的狂战士们一片哗然，纷纷破口大骂暴熊帝国混蛋，然后七手八脚将他送入贵宾楼附属生物医疗室。

　　也不知道该说木源星方面准备充分，还是早就料到可能会有这样的情况发生。每一座用做招待外来宾客的贵宾楼中，都有一间拥有五个生物治疗舱的医疗室。

　　第二天，林沙生龙活虎的又杀到暴熊帝国‘代表团’驻地贵宾楼，身边还带来一位傲气凛然的皇室高手。

　　可让他俩郁闷不已的是，虽然暴熊帝国这次的接待人员热情了不少，可当林沙想要谈及正事之时，那位却是一摆手直接将两人带到训练场，意思不言而喻先和他打过再说！

　　不等林沙有什么反应，那位跟着一起过来战斗力足有两万出头的皇室高手毫不含糊接受挑战，二话不说撸起袖子直接开打。

　　林沙紧皱眉头本想提醒同伴小心，今日负责接待的暴熊帝国战士明显有所准备，战斗力足足一万九千不说，单单只看身型气势的话比起昨天那位可要强上不少。

　　虽然很不爽这位皇室高手的傲气，但大家一同出来代表的是战士帝国的颜面，要是输了谁的脸上都好看不了。

　　可惜他的好心被当成了驴肝肺，那位皇室高手对他的提醒根本就不屑一顾。随意的摆了摆手示意林沙不要多说扰人心神，他有自信击败眼前暴熊帝国战士。

　　有自信那是好事，但是盲目自信就是自取灭亡了。

　　既然同伴不领情他也懒得多说，双手抱胸站在能量防护罩外，和闻讯赶来的暴熊帝国一干精英战士一同观看战斗……


第182章 不是我儿子

　　当林沙背着身受重伤昏迷不醒的皇室高手返回战士帝国‘代表团’驻地贵宾楼时，整个‘代表团’彻底沸腾了。

　　随行而来的那一队皇室高手自然个个愤怒填膺，慌手慌脚一把抢过林沙背后重伤昏迷的同伴，急忙送去贵宾楼附属医疗室治疗。

　　战天满脸铁青一语不发，只是看向林沙的目光有些不善，谁叫林沙一身战甲虽然破烂不堪，可本人却是完好无损不得不让人心生疑惑。

　　“林沙怎么回事？”

　　“难不成又跟暴熊那边的野蛮人打起来了？”

　　“战墨那家伙怎么伤成那德性？”

　　“……”

　　以金正为首的各大平民都市好手们却是纷纷围拢来七嘴八舌追问到底发生了什么事。

　　“嘿嘿，战墨太过狂妄自大，不听人劝被暴熊帝国精英战士狠揍了一顿！”林沙冷笑连连，一点都没有为受伤昏迷的同伴留什么情面。

　　接着，他将在暴熊帝国驻地那边发生的事情简单述说了一遍。无外乎就是战墨被暴熊战士狠揍昏迷不醒，他及时出手将那位重伤战墨的暴熊战士打得倒地不起，为战士帝国挽回了颜面。同时也通过强悍的表现赢得了暴熊帝国主事的尊重，初步达成了口头协议。

　　“林沙你什么意思，战墨都那样了你还有心情说风凉话？”

　　这时，正好有两位皇室高手从医疗室出来，听到林沙不屑的冷笑和不堪的讲述，顿时火气上冲气势汹汹质问。

　　大堂里的气氛顿时一冷，一干平民都市好手们面面相觑，不知道这两位到底是什么意思，傻子都能听得出他们话语中的火气。

　　“这就是事实！”林沙脸色一冷毫不客气回应道：“难道为了战墨的那点面子，就要我隐瞒欺骗在座诸位吗？”

　　“哼，谁知道你说的是不是真的？”两位皇室高手脸色一变，没想到林沙竟敢顶嘴，互相对视了一眼很不客气挖苦了句：“谁知道是不是战墨拼命取得了胜利不支昏迷，最后却被你小子给摘了桃子去？”

　　“哈哈，两位与战墨的关系还真铁，这样厚颜无耻的话都说得出来！”林沙哈哈大笑满脸不屑，不理会那两位难看的脸色，自顾自说道：“没本事就是没本事，又不是我儿子，凭什么要我给他留面子？真是可笑！”

　　一场语言交锋最后闹得不欢而散，一干平民都市出身的高手们虽然什么话都没有说，但簇拥着林沙一同离开就表明了他们的态度和立场。

　　感谢了同伴们的暗中支持，推说经过一番大战身体疲惫需要休息，送走一干热情不已的同伴之后，林沙关好房门拿出‘焰玉’抓紧一切时间修炼……

　　随着时间慢慢流逝，星际各方势力代表纷纷赶到，原本冷清寂寥的木源星贵宾区也慢慢热闹起来。

　　林沙不知道木源星主人到底打的什么主意，战士帝国方面多此请求与木源星高层接洽的提议都如石牛入海没了音讯，任由一干星际势力互相串联暗地里沟通。

　　顿时，木源星贵宾区突然变成了一个小型的星际势力交流中心，各色人等纷纷粉墨登场，私下里更是小动作频频合纵连横肆意妄为。

　　以战士帝国的实力，再加上战士一族的暴躁脾性自然不会参合到一干星际中小势力污七八糟的事情中去。解决了闪族和暴熊帝国这两大麻烦，后面的事情就没林沙什么事了。

　　金正对此很有些不满，合着苦活累活全由林沙做了，等到打开局面之后就过河拆桥做得太过了吧？

　　不仅仅金正，一干自觉不自觉聚合到一起的平民都市出身好手大多心怀不满。不过让他们幸灾乐祸的是，闪族和暴熊帝国还就认林沙这小子，那帮眼高于顶的皇室高手过去之后一个个不是被打得抱头鼠窜就是被毫不客气的赶了出来。

　　好好的看了皇室一回笑话，林沙不得不亲自出马作为战士帝国联络人，与闪族和暴熊帝国的一切联络事宜都由他给包圆了。

　　他当然不是看重这么一个狗屁不是的联络人身份，要是这样的话还不如老老实实待在房间里修炼来得痛快。跟着闪族和暴熊帝国一干好战分子混久了，当然各种战斗切磋的机会是绝对少不了的。

　　结果就是，他的实力在激烈的战斗磨砺中有了突飞猛进的增长，战斗力更是直线飚升从刚离开战士主星时的近一万，短短不到两年时间就已经达到了惊人的一万九千，整整增涨了一万还多！

　　当然这只是他显露在外的实力，他的真实战斗力已经成功突破两万五千，达到了两万六千三百这样的惊人数值。这还是没有重力室帮忙的情况下取得的成就，要是有重力室存在的话只怕已经不比战天差多少了。

　　要说战斗力提升最快的还是近两月时间，在十倍重力环境下的激烈战斗，对战斗力的提升效果非常明显。可能是那一年半时间在战舰上拼命进行基础锻炼，根基深厚积累到了一定地步，以激烈战斗作为契机突然来了一个总爆发的缘故吧。

　　就算如此，他的惊人提升速度还是吓坏了周围不少人。

　　他们倒没有怀疑林沙正在一步步释放隐藏着的战斗力，谁天天和闪族以及暴熊帝国一干战斗疯子切磋激战，战斗力想不来个迅猛提升都不太可能。

　　不要说林沙，当初被他的刻苦锻炼逼迫不得不跟着一起锻炼的那三位第三平民都市同伴，在林沙的引荐下与闪族和暴熊帝国精英战士好好打了几场。虽然每天都被虐得不轻，可是他们本身的战斗力提升也一点不慢。

　　也就两个来月时间，通过十几场激烈战斗洗礼，原本战斗力就达到了一万五千逼近一万六的金正，更是惊人眼球的一连突破直接达到两万出头。而另外两位的提升速度虽不如金正，但也超过了一万六成为‘代表团’平民都市出身精英战士中的佼佼者。

　　也就在这时，木源星方面终于发来正式通知，说是附近十几大星域主人，伟大的东皇陛下召见……


第183章 紧张

　　一石激起千层浪！

　　召见？

　　这口气也太狂妄了！

　　林沙可以清晰感觉到，贵宾区的气氛刹时变得凝重万分。

　　一种诡异的安静压抑而又沉重，他很知趣的没再去闪族或者暴熊帝国‘代表团’驻地，老老实实待在十五号贵宾楼做好战斗前的最后准备。

　　没错，就是战斗准备！

　　谁都不知道‘召见’之后会发生什么事情，还是做好最坏打算吧。

　　战天默认了林沙他们暗地里的小动作，当天一连拜访接见了好几波星际势力代表，也不知道密谋了些什么，反正回来之后脸色阴沉沉的眉头紧皱就没见松开的时候。

　　私底下聊天的时候，金正等一干交好的平民都市高手却是很不以为然，认为很难发生什么，木源星主人就算再狂妄，也不敢和整个星际作对。

　　林沙听后也只是笑笑，说道小心无大错，提前有个心理准备也好。有些丧气话他不好明说，木源星主人一出手就是猛龙过江之势，短短两年时间便搅得整个星际动荡不安，他做出何等疯狂举动都不会让人感到惊讶。

　　他此时说话的分量已然不轻，隐隐和金正等两名战斗力过两万的平民都市出身精英战士相当，对于他的意见大家还是比较看重的。

　　于是，就在木源星幕后主人‘东皇’‘召见’星际各大势力首领的前一天，在以金正林沙为首的平民都市出身高手的强烈建议下，战天‘勉为其难’的答应下来并谨慎向木源星方向提出很‘不合理’的要求。

　　本以为会招来木源星方面的不满和断然否决，没想到最后却等来轻飘飘的一句“同意”回复，让紧张等待的战士帝国一干人等松了口气之余不免心生疑虑。不知道木源星主人是太过自信根本就没将他们放在眼里，还是本来就没有打算对付他们？

　　不过不管如何说，他们总算可以留下一条看起来安全的后路。

　　紧接着，在一干星际势力代表们目瞪口呆的眼光注视下，隶属于战士帝国的大型星际战舰在停满各种类星际战舰的超大太空港升腾而起，原地只留下一艘中型武装运输舰！

　　尼玛这是怎么回事，战士帝国那帮家伙的脑子进水了吗？

　　最后结果证明，不是战士帝国的人脑子进水，而是他们的反应太过迟钝。等到一干星际势力代表从战士帝国打探到真实信息，再想要模仿学习的时候已经来不及了。

　　……

　　战士帝国‘代表团’的突然举动，引起木源星贵宾区好一阵暗流汹涌，可是时间紧迫已经容不得一干星际势力再做什么手脚，木源星主人‘召见’的日子便已到来。

　　那一天，整个贵宾区弥漫着一股凝重而又肃杀的气氛。除了星际各方势力代表和亲近护卫之外，其他所有随行精英战士全部待在驻地，仔细调整状态做好完全准备。

　　不管怎么说，有备无患总不会有错！

　　林沙与一干平民都市精英战士留守十五号贵宾楼，至于那一队十二位皇室精英高手全部跟随战天前往赴会。对此他倒是没什么意见，虽然很想见识一下木源星强者的实力，可惜他并不是皇室中人也不是战天心腹，能做的也只能是外围策应。

　　时间在众多精英战士的焦急等待中慢慢流逝，一晃眼三天时间便过去了。

　　通过从战舰上带来的中型能量探测仪，这三天倒也发现木源星核心区域不时爆发一股股强大的能量反应。最次的都有两万以上，最高的那股能量波动强度更是达到惊人的七万！

　　可惜由于距离太远，木源星核心区域有一层能量屏障不能探得真实，只有在能量剧烈波动时才能有所感应，众人心焦之余也是无可奈何。

　　战士帝国这边有林沙弹压还算好的，虽然一位位精英狂战士脾性火暴耐性不佳，可看在林沙的面子上也不好做什么出格举动。不管如何，都要等到有了明确结果再动作也不迟，不然就是给身在会场的战天等同伴找麻烦了。

　　让他没想到的是，闪族和暴熊那边的留守精英战士率先沉不住气，是否联合行动闹它一闹给身在会场的主事壮壮声势？

　　不同与战士帝国的遭遇，当初堵上闪族和暴熊帝国大门的可是有两位战斗力在五万左右的超绝强者，他们生怕自家主事在会场吃亏。

　　金正等人颇为意动，林沙这时也不好说什么丧气话，最后干脆一咬牙一狠心，打定主意要闹就闹大点，大不了跟着一起闹个天翻地覆。

　　就在三方紧密联系忍不住要动手之时，星际各方势力主事纷纷安全归来，让林沙等人准备好的闹事计划就此胎死腹中。

　　“真真是欺人太甚！”

　　战天阴沉着脸一回来便忍不住破口大骂，将贵宾楼大堂里能摔的东西全都摔得粉碎，就此由不解恨还准备将五层高的大楼给拆了，可就他心中怒火之盛。

　　林沙本来还想探一探情况，想知道此次会议木源星和星际各方势力都达成了些什么协议，那位神秘的‘东皇’到底是何方神圣？

　　木源星肯定不会吃饱了撑的没事干，邀约一干星际势力代表聚在一起聊天打屁吧？玩笑可不是这么开滴！

　　不过看到战天一脸受气包的摸样就知道肯定没好事，他也懒得多问该知道的自然会知道，不该知道的他也不想知道。

　　果然，好好发泄了一通心中怒火之后，战天便召集所有随行精英战士开了一个碰头会，很不爽的将三天会议中所发生的事情简单叙说了一遍。

　　前面的内容倒也没什么新奇的，无非就是木源星势力正式加入星际大家庭，共同对付智慧种族的大敌机械帝国云云。这些都是场面话，听听也就算了，谁要是真当真谁就是傻子。

　　可就是如此，也有那不知死活的星际势力代表跳出来，指出木源星加入星际智慧种族联盟可以，但前提条件是必须将来历说清楚。

　　这是取死的节奏啊……


第184章 强势

　　果然，战天说到这里顿了一顿，眼中闪过一道狠辣，而后才轻描淡写说道那位话刚出口被木源星好手格杀当场！

　　这个，难道在会场就打起来了？

　　打起来个屁，战天脸色发黑怒骂出声。

　　这时坐在一旁默不作声的皇室长老院长老接口解释道那位动手的木源星高手战斗力足足有近五万，谁都不会为了一个星际小势力代表的死自讨没趣。

　　咝！

　　一出手就是战斗力近五万的超绝强者，果然好大手笔！

　　一干仔细聆听的平民都市出身精英战士齐齐倒吸了口凉气，互相对视一眼目光中全是庆幸，庆幸他们的闹事动作还没展开便已结束，不然还不知道会惹出什么样的乱子来？

　　林沙却是有不同看法，那位倒霉小势力代表明显就是被人推出来的替死鬼，难道他背后的势力就没闹腾点什么出来？

　　闹腾，怎么闹腾？

　　皇室长老脸色难看白眼一翻，没好气道对方摆明了下手不留情，这时候谁要是跳出来谁倒霉。

　　林沙对此却是很不以为然，这么大一星际藏龙卧虎自不必多说，谁知道一干星际势力代表中有没有隐藏着的超绝强者？

　　再说了真要能闹腾起声势来，难道木源星敢冒天下之大不讳将所有与会代表全部干掉不成？对方明显是在杀人立威啊，既然已经见血了又有什么不能放开的？

　　战天的脸色越来越差，林沙的一句句质问就像是在抽他耳光似的，一巴掌接着一巴掌还没完没了拉？

　　现在想来林沙所言确实有理，可当时事起突然谁也没料到木源星方面竟然如此狠辣，一动手就是血溅会场。尼玛木源星方面还坐着六位战斗力五万以上的超绝强者呢，谁他妈闲得蛋疼敢在这时跳出来闹腾？

　　“够了，当时情况紧急都被木源星的雷霆手段打懵了，上面还坐着六位战斗力超五万的强者呢，还闹腾？真是站着说话不腰疼！”

　　见战天恼羞成怒气氛紧张，金正急忙跳出来打圆场，那位皇室长老虽然不爽林沙质问的语气，却也知道这时可不能闹内杠，林沙这样的强悍战力能不闹僵最好还是不要闹僵。

　　再加上一干平民都市出身精英战士帮忙缓和气氛，战天的脸色这才好看了一点，继续刚才被打断的讲述。

　　出了那么一档子事情，接下来木源星的提议只要不是太过分，基本上星际各方势力代表秉承着‘好汉不吃眼前亏’的心思爽快答应下来。什么加强与木源星的贸易往来，加大木源与星际各方势力的交流等等都是题中应有之意。

　　单单与与会各方达成初步贸易协定就花去了一天时间，除了血溅会场的那位当天的会议再也没出什么乱子，在和和气气中结束还取得了不小成果。

　　而第二天真正的肉戏上来，木源星那位幕后掌控者‘东皇’终于掀开神秘的面纱出现在一众星际势力代表面前。说到这儿战天顿了顿，脸上露出惊疑不定的神色，搞得一干聆听的平民都市精英战士们都不自觉跟着紧张起来。

　　说起这位神秘‘东皇’的容貌倒没什么出奇的，人类形态身高两米二体形瘦削，唯一与众不同的就是一头黄金短发和金色眼眸。如果这不是基因变异或者其它什么古怪因素造成的话，那么战天可以肯定这厮确实是外星际来客。

　　当然，一个外星际来客的身份和希奇的眸色还不足以引起战天如此忌惮。

　　关键这家伙展现出来的十二万战斗力实在太过惊人，单单气势便压得在场几百星际势力代表喘不过气来，轻轻一个冷厉眼神扫过便能惊出一身冷汗，气势恐怖威慑群雄。

　　说到这儿他不自觉流露一丝心有余悸，一干听众们也是面面相觑心中震撼不已，尼玛那可是战斗力十二万的存在啊，想想都觉得热血沸腾心惊胆战。

　　当然，战天还有话没说出口。

　　战斗力过十万的存在他不是没有见过，而且见过的也不仅仅只有一次两次。有外族强者也有战士一族强者被逼上绝路时‘狂化’的存在，气势惊人实力强悍几可平山截河。

　　可战天心中隐隐有所察觉，好象那位一脸平静的神秘‘东皇’，其危险程度比之以前见到的那位最强者，战斗力十五万的存在来得更为强烈。

　　当然这话他是不会说出口的，免得让人笑话小觑说他胆小。

　　有神秘‘东皇’这样的超级强者坐镇，木源星一方提出的地盘要求虽然让人不爽，可却没有哪家代表为了南方星域一些刚刚发现没有多久的荒芜星系拿自家小命开玩笑。

　　没错，木源星势力狮子大张口，一口气将南方荒芜星域小半行星和恒星星系全都划归势力范围。也就是说，没有获得木源星势力允许的话，其它星际势力的飞行器就算只是过境都是冒犯之举，将被视为挑衅入侵直接消灭。

　　这手段确实过于霸道了，可谁让木源星实力强横，单单表露出来的实力就连星际第一大智慧种族势力金龙联邦都不好轻掠其锋，更别说其它星际势力了，完全就是碾压的态势，实力不如人答不答应有区别么？

　　也许，整个星际能够和木源星正面抗衡且不落下风的势力，也就那让星际所有智慧种族既憎恶又畏惧的机械帝国才能做到。可惜，机械帝国也是星际智慧种族共同的敌人，根本就没有合作的可能性，一星半点都没有！

　　最让战天和星际强大势力代表们恶心难受的是，木源星势力还真不客气，正式加入了星际大家庭之后，立刻摆出一副星际宪兵的嘴脸，以大佬姿态调停一干星际中小势力间的利益纠纷，并扬言派出观察员指导监视纠纷各方，谁不听话就整谁。

　　尼玛这样赤裸裸的威胁都整出来了，一干星际势力自然不干。

　　有了昨天某倒霉蛋血溅会场的经验教训摆在那儿，这时自然没代表傻得做出头鸟找死。

　　星际几大强大势力代表一个眼神过去，立马就有超过五十的中小星际势力代表跳出来舔躁。虽然没有明说但他们的意思很简单，已经有智慧种族星际联盟存在，就不劳烦‘东皇’劳心费力还是管好你自己那一摊事儿吧。

　　果然正如暗中策划了这一切的星际几大势力代表所料，面对‘群情汹涌’的反对浪潮，很明显木源星方面也被打了一个措手不及。‘法不责众’的说法并不仅仅只是在林沙前世有用，放到这里效果一样不差。

　　在没有彻底掀翻整个智慧种族星际联盟之前，木源星势力是过江猛龙不假，可也要按照规矩行事。灭掉一两个无关紧要的星际势力代表杀鸡骇猴无所谓，可他们要是依仗实力强横敢将跳出来反对的这么多势力代表全部灭掉的话，嘿嘿……

　　第二天时间就在吵吵嚷嚷中过去了，让人有些摸不着头脑的是，以神秘强者‘东皇’为首的那几位‘看场子’的超绝强者一言不发任由会场变成菜市场。这让几大势力代表心中好一阵忐忑，不知道神秘‘东皇’葫芦里卖的什么药？

　　说到第三天的会议内容时，战天脸上的青气一闪而过，紧攥双拳满身杀气，咬牙切齿眼中满是熊熊怒火，吓了一干平民都市精英强者们一跳互相对视一眼，不知怎么地心中竟不由有些莫名紧张。

　　见战天控制不住情绪表现失态，那位皇室长老主动接过话头，愤愤不平说道木源星方面好大的气焰，第三天会议一开始便直言不信任智慧种族星际联盟的实力，要想得到他们的认可打过一场胜了才成。

　　咝！

　　虽然心中早有所料，可林沙听到这样狂妄无比的宣言依旧忍不住倒吸了口凉气。

　　狂，实在是太狂了！

　　当时会场一片大乱，暴熊帝国代表怒问怎么打？

　　闪族代表和战天也不甘示弱，纷纷站起接受木源星方面的挑战。所谓输人不输阵，虽然明知道不敌木源星亮出来的那七位战斗力五万以上的超绝强者，可想要让三大星际战士势力就此低头，也绝无可能！

　　就连以太空科技为主的那几家高等文明星球代表也挺身而出，表示地面战斗不仅仅只有星际战士擅长，他们麾下机甲战士也不差分毫，听说木源星势力也有实力不弱的机甲战队，那就拿出来一起比比吧。

　　好吧，说来说去还是要以拳头说话。

　　那七位‘看场子’的超绝战士腾的一下起身，强横无匹的气势连成一片铺天盖地，会场嘈杂不堪的声浪顺消失不见，他们只是冷冷丢下一句‘静候各方强者’便转身就走。

　　如果只是这些的话战天还不会气成这样，真正让他气愤不已的是，那神秘‘东皇’丝下派人传过话来，战士帝国能够表现出足够实力打败那七位中的一位也就罢了，不能的话以后就得以‘东皇’马首是瞻，否则战士帝国就没有继续存在下去的必要。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　这下子不仅仅战天，整个十五号贵宾楼大堂都被众多精英战士的熊熊怒火淹没……


第185章 群战

　　木源星密林深处某不知名山谷，一股股强烈能量波动交织几欲让天上风云变色，散发出的强横威压让人不禁生起惊心动魄之感……

　　原本郁郁葱葱绿意昂然的山谷此时却是一片狼籍，树倒花折土地松软一条条新鲜沟渠泥土翻卷纵横交错，青烟袅袅一股股热浪四散开去。

　　山谷宽阔平坦的地面正有十几条矫健身影激烈缠斗，一道道银白残影布满方圆上百米空间。十二名闪族精英战士将他们的速度优势发挥到及至，肉眼只见十二团银白流光纵横驰骋上下交错，空中气浪翻滚刺耳的音爆之声不绝于耳。

　　被他们围在中间猛烈攻击的是一位身高两米三开外，赤发蓝颜浑身筋肉虬结的彪型大汉。只见他一身火红光焰熊熊冲天而起，眼神冰冷气势凌然，嘴角挂上一丝不屑冷笑，单手挥舞上下格档轻描淡写就将闪族精英战士们的凌厉攻击化解于无形。

　　傻子都看得出来他的实力比起围攻的那十二位闪族精英战士强得太多，就连参与进攻的闪族战士自己也明白这一点。

　　可是明白归明白，闪族的荣耀不容玷污，就算明知不敌对方就是在跟自己玩儿，可是他们依旧不得不忍受心头屈辱，硬着头皮发起一波接一波如潮攻势。

　　巨大的无名山谷，噼里啪啦拳脚相击的爆裂声如雷霆滚滚连绵炸响，拳影连绵铺天盖地腿影片片漫天席卷，时不时还夹杂一道道银白能量冲击波纵横呼啸，一声连着一声剧烈爆炸伴随滚滚烟柱能量火光冲天而起。

　　十二名闪族精英战士奋力制造的声势足够浩大，场面也是眩目惨烈到了极点，可就是如此依旧不能伤及场中彪型大汉分毫。

　　也许觉得玩够了，或许是认为继续下去没什么意思，就在闪族精英战士们的攻势达到了高，潮之时，一直‘被动挨打’赤发蓝颜的彪型大汉突然动了。

　　“小心！”

　　站立于四周山头观战的各族精英战士刚刚出声提醒，便见赤发蓝颜的彪型大汉瞬间分化出十二道身影，‘砰砰砰’一连串闷响清晰传入众人耳畔，下一刻十二道闪耀银白光焰的身影便连连吐血倒飞了出去。

　　咝！

　　看到这一幕，四周山头所有观战精英战士齐齐变了脸色。

　　一招，仅仅只是一招，闪族十二名精英就彻底失去了反抗能力！

　　这是多么强大可怕的实力啊，要知道那十二名闪族精英战士中，可是有三人的战斗力超过两万，竟然连稍微抵挡都做不到瞬间被秒，难道差距真的大到了这种地步？

　　一股绝望情绪涌上一干围观精英战士心头，久久不肯散去心情一时失落复杂到了极点。

　　“闪族精英不过如此，还有谁敢来挑战？”那赤发蓝颜彪型大汉眼中满是不屑，瓮声瓮气大声挑衅，有四周倒下吐血昏迷的闪族精英战士衬托倒也显得气势不凡威风凛凛。

　　话音刚落，只见‘嗖嗖’几道闪烁银白光焰的迅捷身影瞬间出现在赤发蓝颜彪型大汉身前，其中两人迅速收拢地上受伤昏迷的同伴，其余十名精英战士也不多说废话，战力全开身上一道道炽烈银白光焰熊熊升腾而起。

　　“闪族果然底蕴深厚，一出手便是十位战斗力两万五以上的精英强者。咝，他们那位战斗力三万两千的领队也出动了！”

　　看到能量探测仪镜片上的那一连串数据，金正脸色一变忍不住连连惊叹。

　　“议长阁下别涨他人志气灭自家威风，咱们也不差他们多少！”林沙不客气冷哼出声，看着山谷中激战一团的团团耀眼光焰眼中闪过道道炽热火焰。

　　此时距离木源星星际会议结束已过去十天，木源星方面态度嚣张行为高调，邀战星际各方势力随行强者，战士帝国也在被邀行列。

　　面对强敌挑衅威胁，虽然明知不敌战士帝国一干精英战士却没一个轻言退缩，群情汹涌纷纷踊跃报名参加比斗，林沙自然也没能例外。

　　后来木源星更是做出惊人举动，派出坐镇星际会议的七大超绝强者，他们个个战斗力都在五万以上。这还不算完，在宣布了参战人选之后他们更是放下话来，说挑战的星际势力可以派遣多位战士一同群战一位木源星战士。

　　狂妄，实在太过狂妄！

　　这不明摆着瞧不起人么？

　　林沙心头也被激起火气，打算一定要给嚣张跋扈的木源星和那神秘的‘东皇’一个好看。后来得知闪族与暴熊帝国一干精英战士也会参战，干脆邀请他们联合组队一同应付强大的木源星‘擂主’。

　　就算单个干不过，车轮战累也要累趴下几个木源星强者垫背。

　　……

　　“哎，对手实力太强，估计闪族人马撑不了多久。”

　　山谷中的局势瞬息万变，刚才还是闪族新锐人马气势汹汹攻势连绵，拳脚犀利能量攻击威力绝伦，山谷地面很快又被剧烈的能量爆炸和道道呼啸劲风犁了一遍惨不忍睹。

　　可是转眼间形势逆转，赤发蓝颜彪型大汉猛然发力打了闪族新锐力量一个措手不及，当即便有六人受伤昏迷倒地，而剩下四位也是苦苦支撑身上伤势不断加重，看情形根本就撑不了多长时间。

　　“大家都做好准备，待会一等闪族人马倒下，我带皇室精英小队人马先上，金正你们等我们支持不住了立刻顶上，明白么？”战天这时突然开口吩咐道，单看他脸上沉重的神色，就知道他对这一战完全没有信心。

　　“明白！”一干战士帝国精英好手沉声回答。

　　“闪族的人马败了，咱们上……”也就是吩咐的空挡，场上战斗已经分出胜负，在木源星强者的强横实力面前，尽管闪族最后四大高手奋力挣扎，爆发出的一股股强绝气势让人心惊不已，可惜差距太过巨大不是简单的精神力量爆发就能弥补得过来滴，最终被一一击倒不甘昏迷过去。

　　战天的动作不慢，吆喝一声浑身火红光焰升腾而起，就准备冲下山谷火并一把，可暴熊帝国人马的动作更加迅速……


第186章 强大

　　“超级——龙卷旋风拳！”

　　林沙怒目圆睁暴吼出声，右臂条条青筋暴凸犹如盘龙虬结，一道亮眼旋转湛蓝光团脱手飞出，下一刻迅速膨胀带动山谷气流疯狂旋转，变成一条宽达十米以上通天连地的狂躁龙卷风暴！

　　吼！

　　地动山摇天地变色，龙卷风暴携带无匹威势以摧枯拉朽之势向面露惊容的木源星超绝强者横扫而去。

　　“金正议长，诸位掩护我准备大招！”

　　林沙满脸血污气喘吁吁，大汗淋漓浑身上下无处不痛难受异常，目光死死盯着被龙卷风暴淹没的木源星超绝强者，脸上殊无半分喜色体外湛蓝能量光焰熊熊，两手手心闪过道道耀眼深蓝光芒，一股股强绝恐怖的气势从身体散发而出。

　　知道战斗力五万的强者难搞，可他实在没料到难搞到了这等地步！

　　只能说强，实在太强了。强得让人绝望，强得几乎丧失了最后的抵抗信心！

　　原来暴熊帝国精英战士抢在战士帝国之前冲下山谷围攻木源星超绝强者，可惜他们冲得快回来的速度更快。

　　是，暴熊精英战士们的防御能力强得变态，十几人联手更是让人头疼几无下手之地，可也要看对手是什么水平？

　　如果换做林沙的话，底牌全出的情况下他有信心获得最后胜利，可是付出的代价绝对不菲！

　　那十几位暴熊精英战士的领头人，可是连林沙都忌惮不已战斗力三万五千的强横存在。想要硬拼这么一位高手，真的需要付出巨大的代价。

　　可惜他们碰上的是战斗力五万的超绝高手，加上速度偏慢漏洞被无限放大，被木源星高手抓住一顿痛揍，表现得还不如闪族精英战士。只是一眨眼功夫便纷纷吐血倒飞了出去，真正的从哪儿来回哪儿去。

　　见暴熊精英战士这么快败下阵来，战天吃惊之余却是毫不犹豫率领十二位皇室精英高手冲下山谷，与那位满脸悠闲的木源星强者激烈缠斗在一起。

　　直到这时，林沙这才终于明白狂战士名头的由来。

　　疯狂，只能用疯狂来形容！

　　虽然明面上的实力战士帝国是最弱的一方，可能给木源星强者制造最多麻烦的却是战天一行。

　　以命搏命以伤换伤，这就是战天等人的战法。粗糙简陋却是效果惊人，与十三位怀有必死决心的疯狂精英战士缠斗，被疯狂围攻的木源星强者也感受到不小压力，渐渐打出了火气认真起来。

　　最后的结果惨烈到了极点，面对认真起来下手狠辣的木源星强者，战天和一干皇室精英高手没有丝毫悬念惨败，三死十重伤的结果让一干观战精英好手无不心生敬佩凛然不已。

　　战士帝国能够成为星际一大强横势力，绝对不是偶然得来！

　　有战天等同伴作为榜样，林沙等人早已热血沸腾跃跃欲试，就在最后一位皇室高手倒在血泊中时，林沙第一个冲了出去飞起一脚化做一道湛蓝流光狠狠踹向木源星强者胸口。

　　虽然将木源星强者的实力尽量往高了估计，可等真正交上手之后他才明白自己依然低估了对方的真实战力。

　　面对林沙迅若流星的一脚，木源星强者只是一记迅若雷霆的鞭腿，后发先至狠狠踢在林沙腰间将他当作足球一般远远踢飞。之后如虎入羊群一般杀入战士帝国一干平民都市出身的精英战士之中，一拳一个吐血倒飞出去，一脚就是一位重伤倒地昏迷不醒，威风凛凛一时凶残暴虐到了极点。

　　幸好林沙的抗打能量还算过关，在木源星强者秋风扫落叶一般将一干平民都市出身精英战士全部干翻之前，强忍腰间剧痛杀了回来阻住木源星强者的疯狂肆虐。

　　他这次可是火力全开，两万六千战斗力可不是开玩笑的，一身模仿至拳皇的诡异格斗模式威力发挥到及至，拳打脚踢膝撞肩扛无所不用其及。虽然依旧被木源星强者压着打落于绝对下风，可他终于为一起战斗的同伴争取到了喘息之机。

　　金正与林沙配合日久默契十足，急忙阻止意欲拼命的同伴好手，主动拉开架势在外围不断发出道道能量攻击牵制木源星强者的行动。

　　剧烈的能量爆炸声，疯狂的拳脚相撞声轰隆隆震耳欲聋在整个山谷来回震荡。林沙身上的伤势正以肉眼可见速度增加，脸上身上频繁中招。一口口鲜血就像不要钱一般疯狂喷吐，无论是在出手速度还是肉身强度上他都完败于木源星强者。

　　他能勉强依靠的是不错的身体素质，强大的恢复能力和怪异不已让人防不胜防的拳脚招式。可就是如此，两人对轰十招林沙身上又添几分伤势，九招处于绝对守势能有一招还击就很不错了。

　　现在有了金正等人的牵制吸引，林沙顿时感觉身上压力一轻，趁着木源星强者不注意的时候突然发难，右拳一摆轰出一记早就准备好的‘超级龙卷旋风拳’！

　　轰轰轰……

　　金正等人自然不会放过如此大好机会，强忍身上传来的阵阵疲倦空虚难受感觉，手上动作不停一道道光芒耀眼之极的能量冲击波瞬间便将木源星强者所在位置完全淹没。

　　“雕虫小技而已，给我破！”

　　就当战士帝国一干精英战士心生喜悦之时，巨大龙卷旋风的核心区域，被能量光焰淹没的地方突然传来一声淡淡轻喝，下一刻一道耀眼之极的火红能量光焰升腾而起，地面一阵剧烈颤抖土石胡乱跳动一股股烟尘缓慢悬浮而起。

　　在一干精英战士惊骇欲绝的目光中，那道看着就知道威力强悍绝伦的龙卷风暴突然一顿，下一刻竟然化做点点湛蓝光芒消散于无形，被强大的龙卷旋风带上天空的泥土碎石还有残枝败叶像下雨一般纷纷散落。

　　大地的颤抖更加剧烈，滔滔强者气势横扫四方。一道火红能量光焰冲天而起取代了龙卷旋风的位置，将半边天空都染成血红一片。

　　而金正等精英战士发出的道道能量冲击波，却根本连木源星强者的身都沾不上，被一道晶莹剔透的火红能量光盾阻挡在外只是看起来声势不小而已……


第187章 激战

　　“超能毒龙钻！”

　　林沙眼角好一阵抽搐，见事不可为无可奈何之下只得将未完成的大招提前发出。

　　只见两道湛蓝能量冲击波轰然而出，在空中迅速结合扭曲旋转，咆哮着散发强绝气势瞬间通过空间阻隔，下一刻狠狠扎在木源星强者身上！

　　轰隆！

　　火红能量光盾破碎，地动山摇间一股混合着各种杂物的小型蘑菇云升腾而起，强大的能量余波横扫四方摧毁所有阻碍，木源星强者措不及防之下被远远炸飞。

　　“还呆着干什么，不要给那厮喘息之机！”

　　林沙双手护脸怒吼咆哮，将一干还处于呆滞状态中的战友唤醒。

　　“火焰冲击波！”

　　“光能冲击炮！”

　　“粒子能量弹！”

　　“……”

　　一道道五颜六色的能量攻击像下雨一般泼洒而出，金正等人懒得查找木源星强者的具体位置，凭着感觉就是一顿毫不讲理的狂轰乱炸。

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量爆炸声连成一片震耳欲聋，地动山摇各色光焰耀人眼球，一股股爆炸气浪卷带尘土树枝冲天而起，场面看起来好不热闹。

　　林沙手上动作不停，凭借强大的‘气机’感知能力捕捉到木源星强者的大概位置，手中一道接着一道能量冲击波疯狂轰击而去。

　　刷刷刷……

　　“好好好，很好，你们彻底惹怒大爷拉，给我去死吧！”

　　就在战士帝国一干精英战士的能量攻击达到高，潮之时，能量爆炸中心地带一道愤怒咆哮传来，紧接着一股强绝恐怖的气势铺天盖地向战士帝国一行精英战士压来，一道火红光影‘刷刷’几下便已冲出巨大的能量爆炸范围。

　　“不好，大家小心那家伙已经冲出来了！”

　　感应到一股强大的‘气机’不断变幻位置，只一眨眼功夫便已脱离混乱不堪的能量爆炸核心，林沙脸色大变急忙大声提醒道。

　　与此同时，两手食指连连轻点，一道道湛蓝能量光束激射而出，化做一道密密麻麻的能量巨网，借助强大的感知能力想要限制住木源星强者的行新速度。

　　可惜，他还是太小瞧战斗力超五万强者的实力，提醒得虽然不迟但一干战友同伴却根本来不及做出反应。

　　砰砰砰……

　　一连串剧烈的能量爆炸声依旧掩饰不住这一声声拳拳到肉的闷响，只听见几声凄厉哀嚎惨叫传入耳中，而后还在坚持战斗的同伴狂喷鲜血全都倒飞了出去。

　　林沙来不及惊骇，‘刷’的一道高大强健的火红光影突然出现在身前，一股股强横无匹的气势压得他几乎喘不过气来。

　　来不及多作它想，间不容发之际弯腰蹲身，闪烁湛蓝光焰的右拳狠狠击打在地面之上，嘴里发出一声野兽般嘶吼：“能量喷泉！”

　　下一刻，火红光影所处地面突然一阵剧烈颤抖，一道直径足有两米的湛蓝能量喷泉轰然狂涌而起，瞬间便将火红光影彻底吞没。

　　“哈哈你这小鬼还有点本事，可惜战斗力相差太过悬殊，不然还真是个巨大麻烦，游戏到此结束去死吧！”

　　湛蓝能量喷泉中心传来木源星强者惊奇的声音，不等林沙做出下一步反应紧接着一条粗壮大腿化做长鞭横扫而至。

　　“哼，鹿死谁手犹未可知，就这么快下定论太早了吧？”

　　林沙心头火气上涌怒哼出声，双手一拍地面身子突然倒卷而起，浑身湛蓝光焰熊熊两腿盘旋犹如螺旋桨般迎着鞭腿旋转轰去。

　　下一刻令观战精英战士们惊奇的一幕出现，木源星强者的狂猛鞭腿不仅没有取得丝毫战果，反而还被林沙盘旋而上的双腿搅合使不上劲不说，就连高大强健的身子也不受控制被卷带而起高高向空中抛飞。

　　“火箭能量弹！”

　　“迫击能量炮！”

　　“榴弹能量炮！”

　　林沙猛然翻身而起，手上光焰熊熊一道接着一道凝聚能量攻击狂轰而上，将身在半空的木源星强者彻底淹没在狂暴的能量爆炸之中。

　　眼角的余光迅速向四周扫去，结果却是让他郁闷不已，周围就连一个站着的同伴都没有了，这表示他不得不独身硬抗实力强横的木源星强者。

　　嗖！

　　啪啪啪……

　　就在林沙分神的一刹那，‘气机’感知中木源星强者的气息突然消失不见，不远远传来一阵清脆的拍掌声。

　　“不错不错，小鬼你确实不错，以两万多战斗力竟能让大爷如此狼狈，刚才那帮废物没一个能比得上你的！”

　　林沙猛然扭头向声音传来处望去，却正好看到木源星强者满脸恐怖狰狞，伸手轻轻擦拭嘴角溢出血迹。

　　心神一凛，感应到一股危险的气息在周身弥漫，小心翼翼注视对方的一举一动，嘴皮子不甘示弱道：“嘿嘿，彼此彼此而已，阁下的实力也不过尔尔让人失望啊！”

　　“是吗，那我可要好好招待招待小鬼你了！”

　　木源星强者脸色难看，话音刚落身形‘刷’的一下消失不见。林沙暗叫一声不好脚下一顿就准备向后飞退，可是已经来不及了。

　　等他感应到身侧气流异常波动想要做出反应时，一条粗壮长腿已狠狠扫在胸口之上。林沙只觉胸口传来一股剧痛，体内一阵翻江倒海一股股甜腥液体逆冲而上，‘哇’的一下连吐几口殷红鲜血，身形不受控制倒飞了出去。

　　“呵呵，还没完呢小子你慢慢享受吧！”

　　一道轻飘飘的声音在耳边响起，紧接着一顿狂风暴雨般的攻击落在身上，林沙只来得及一手护头一手护住下体，身子微微弯曲任由一浪高过一浪的狂暴攻击落在身上。

　　哇哇哇—

　　身上传来一股股钻心疼痛，他只觉五内俱焚内脏移位，一口口殷红鲜血好象不要钱一般大口大口狂飚喷洒，头脑因为疼痛刺激却是清醒异常。

　　他自然不是光挨打不还手的性子，心思电转一咬牙一发狠，不管有用没用先试过再说。倒飞而去的身子在空中摆出一个别扭的头下脚上姿势，还没等打得兴起的木源星强者反应过来，街霸中春丽的倒卷旋风腿逆势轰出：

　　“雅各滴滴……”


第188章 ‘狂化’

　　木源星强者被林沙突如其来的怪招打了一个措手不及，身上频频中招。

　　砰砰砰……

　　一连串沉闷响声传出，木源星强者身上连连中招，身形连连晃动手下狂风暴雨般的猛烈攻势出现了一瞬间的迟滞。

　　“焚天灭地！”

　　也就是这一瞬间的功夫给了林沙可趁之机，强忍着身上传来的阵阵剧痛，右手食指一点深蓝光焰跃动，‘轰’的一声一股滔天湛蓝光焰将措手不及的木源星强者瞬间淹没。

　　“啊啊啊啊，小鬼你找死！”

　　林沙嘴角的得意还没彻底消散，熊熊炽烈湛蓝光焰中一道火红能量冲击波轰然而至，瞬间轰在林沙身上猛烈爆炸。

　　他脸上的笑容瞬间凝固，‘哇’的一声吐出一大口殷红鲜血，胸腹位置一片血肉模糊，身子不受控制被能量爆炸产生的气浪远远抛飞，空中只留下道道嫣红血雾。

　　木源星强者大意之下被大股湛蓝能量光焰笼罩，面对炽烈的高温轰烤也没有什么太好办法。只是一个呼吸功夫浑身上下便一片通红，一股股烧焦味道四下弥漫。他一边手忙脚乱扑打身上光焰，一边撑起身上火红光焰以隔绝外界湛蓝光焰和炽烈高温。

　　看着远处空中不断翻腾滚动的湛蓝光云，林沙连连冷笑眼中凶光闪烁。

　　强忍住身上传来的阵阵剧痛，心里恨恨想道要不是‘焚天灭地’隔绝了‘气机’感应，看小爷不将你轰杀至渣，真是便宜你个混蛋了。

　　嘴里骂骂咧咧手上动作不停，从贴身内甲口袋掏出几瓶疗伤药剂，拔开瓶塞不管不顾一口气全部喝光。手指无意识碰到存放‘狂化’药剂的口袋时他脸上满是犹豫，可是看到远处湛蓝光焰慢慢变得稀薄，心想接下来的战斗可能更加艰苦，他立刻下定了决心掏出放置于内甲另一侧口袋里的‘狂化’药剂。

　　……

　　熊，熊熊……

　　一股股强大绝伦的气势从林沙身上释放，体表湛蓝光焰像是添加了燃料一般‘腾’的一下迅速膨胀扩张，天空好似突然多了一个蓝色小太阳一般。

　　体内沸腾能量汹涌澎湃，一道道暴虐凶残的念头从脑海升起，双目充血很快变成了一片血红，一头精干黑色短发根根竖起，渐渐也变成了血红刺发。

　　身体整整膨胀一圈，浑身筋肉虬结丝丝湛蓝光芒于体表流转，胸腹位置的伤口神奇的复原消失不见。猛一握拳一股强大万分的感觉涌上心头。好象只需一挥手便能轰破天穹，一投足便能踏破大地。

　　强忍着‘试一试手’的冲动，努力将脑海中的跗面情绪排除干净，瞪着一双血红眼眸子死死盯着满脸狼狈从消散湛蓝光焰脱身的木源星强者，眼中闪过掩饰不住的浓浓杀机。

　　“嘿嘿，你给小爷去死吧！”

　　吼！

　　喉咙发出一声野兽般嘶吼，身子化做一道湛蓝流光狠狠向木源星强者撞击而去。

　　……

　　“战斗力五万二千！这怎么可能？”

　　“咝，怪物，这小子绝对是一个怪物！”

　　“这下有好戏看了，林沙这小子突然爆发，咱们这边的胜算大增啊！”

　　“啊，看那小子满身血红眼神疯狂，这难道就是战士一族的种族技能‘狂化’不成？”

　　“屁，你没长脑子啊，战士一族‘狂化’后还能有清醒的意识么？”

　　“说得也是，那林沙这小子是怎么回事？”

　　“谁知道？刚才他不是连续灌下几瓶药剂么，原因莫不是出在这些药剂上？”

　　“……”

　　林沙突然爆发形象大变，战斗力瞬间飚升至五万二千，一下子惊呆了山谷四周所有观战精英战士。

　　他之前的表现已经足够精彩，以区区两万六千战斗力硬扛木源星战斗力达到五万多的超绝强者，打成那种程度已经非常了不得。

　　没看到刚才闪族和暴熊帝国那两位战斗力过三万的表现吗，跟林沙的悍勇根本没法比。就连逼迫木源星强者动用真正实力都不能，更不用说给他造成眼下这种伤害了，在一干精英战士眼中绝对是一个不大不小的奇迹。

　　万万没想到林沙这小子还有这么一手，战斗力突然飚升至五万二千，比起那木源星超绝强者也只差一线而已，战斗绝对还有得打！

　　说起来，山谷四周一干来自星际各方势力的精英战士对木源星根本没啥好感，能出现林沙这么一位强者打击木源星方面的嚣张气焰，在他们看来绝对是好事一件。

　　……

　　“龙虎乱舞！”

　　林沙沙哑的咆哮声在山谷四周来回荡漾，紧接着他身子化做一道耀眼流光瞬间冲至木源星强者跟前，不等他有任何反应闪烁湛蓝光焰的拳脚发动狂风暴雨一般的攻势。

　　木源星强者一时被打懵了，只知被动防御一时竟被林沙彻底压制。

　　他实在想不明白，林沙的战斗力怎么突然变得如此强悍，比起自己也只差一线而已。再加上那些诡异的攻击手段，一时竟然手忙脚乱连连中招。

　　身上传来阵阵疼痛反倒激起了他心中的凶性，眼神瞬间一片血红干脆放开防御与林沙展开了疯狂的以快打快。

　　砰砰砰……

　　一连串密集如鼓点般沉闷响声从两人交手处传出，道道劲气四溢狂风剧烈呼啸，刮得四周观战精英战士们连眼睛都几乎睁不开。

　　快，实在是太快了！

　　空中只见两人手脚化坐无数残影疯狂涌动，毫不停息向对方身上所有部位击去。瞬间连中几十招甚至上百招都不希奇，两人犹不甘心任由嘴角溢出丝丝血迹依旧咬牙瞪眼坚持。

　　‘龙虎乱舞’本就是以快打快的超强猛招，体内能量灌注之下不仅招招势大力沉，而且速度也是迅捷无伦。

　　木源星强者也不是吃干饭的，战斗经验之丰富不是林沙可比。虽然没有林沙的各种奇特招式，可是凭借强悍的肉身和超绝的速度依旧能够与林沙不分上下甚至占据上风。

　　依靠‘狂化’药剂强行提升上来的战斗力，毕竟比起真正的实力来还是差了不少，不管是在身体素质还是对能量的掌握上，随着时间流逝木源星强者渐渐反应过来，劣势只会越来越明显……


第189章 不容乐观

　　“龙卷旋风腿！”

　　林沙单腿下垂，另一条腿横扫疯狂旋转，形成一道以自身为核心通天彻地的能量龙卷旋风，疯狂的将木源星强者卷入其中。

　　“啊啊啊，小鬼你找死……”

　　……

　　“格林机关炮！”

　　嘟嘟嘟……，砰！

　　林沙突然冲到木源星强者身前，左手携带无匹力量化做漫天重拳，每一拳都蕴涵无穷力量，就连木源星强者一时都难以招架陷身其中。

　　待到胸口憋着的一股气快要散尽，蕴量足够气势的右拳这才重重轰了出去，空中瞬间出现道道不稳定气流，木源星强者承受不住林沙的狂暴一拳，右手小臂骨折狂喷鲜血化做一道流星倒飞而去。

　　……

　　“急速下爆弹！”

　　林沙体外湛蓝光焰熊熊，身子高高腾空而起，而后双臂并拢肘尖向下，化做一道凌厉利箭猛烈轰击而下。

　　砰！

　　木源星强者措不及防之下不得不硬接林沙的凶猛攻击，只觉双手一股巨力传来脚下地面突然塌陷，一阵尘土飞扬等到烟尘消散干净，观战众人这才惊讶发现木源星强者身子已经下陷至齐腰位置。

　　……

　　林沙各种古怪手段齐出，在战斗力相差不大的情况下木源星强者确实被打了一个措手不及，频频中招鲜血狂飚，勉力支撑完全被压着打处于绝对下风。

　　可惜，林沙的实力毕竟是依靠药剂强行提升上来的，并不是自身的真实战斗力。无论在身体素质还是反应速度方面，他依旧还停留在两万六千这个层次。

　　或许有可能增强，但绝对不会超过三万战斗力的水准。这是血脉天赋的限制，也是身体所能承受能量的最大底限。

　　不然的话，他又何必完全依赖‘狂化’药剂的帮助？

　　先使用爆潜战技爆发身体潜能，再灌下‘狂化’药剂效果岂不是更好？

　　可情况并不是说说这么简单，三万战限可不是说着好玩的，没突破的话爆潜战技最高能达到的水准也就是三万战斗力而已。与其如此麻烦，还不如直接使用可以短时间突破三万战限的‘狂化’药剂，让自身实力达到一个顶峰为佳？

　　所以，别看林沙现在威风凛凛打得木源星强者几乎难以还手，战斗力更是达到了惊人的五万两千，一举手一抬足无不威力十足劲风呼啸，这一切都只不过是短暂的现象罢了。

　　果然，木源星强者在吃了几次大亏之后，小心起来林沙就没了多少可趁之机。在真正的超绝强者面前他这个‘伪’超绝强者还是差了不少火候，无论是战斗经验还是抓住机会的能耐上都差了不少，很快就被抓住机会慢慢扭转不利局面。

　　呼！

　　林沙眼前突然出现一只沙锅大的铁拳，携带无匹威势将他全身上下所有位置全部笼罩，根本不给他展转腾挪的空间。

　　砰！

　　拳拳相撞林沙手臂一阵酸痛，还不等他反应过来一记凌厉鞭腿便已呼啸而至。

　　就是这样，林沙之前积攥起来的优势慢慢消失，在战斗经验丰富的木源星强者面前一点小小缺点被无限放大，身上的伤势也在缓缓加重。

　　……

　　咳咳咳……

　　浑身上下没一处不痛，身子像是散了架一般软软塌在树身之中。

　　没错，就是巨大的树身之中。

　　这次与木源星强者一战他没能逆天，激斗良久之后最终还是技不如人败下阵来，被那混蛋一道能量冲击炮轰到了山谷外围的密林之中。

　　一路上不知砸倒了多少参天古木，最后全身镶嵌进一棵二十人都难以合抱得下的巨型古木树身之中，在巨大的树身之上硬生生砸出一个直径两米方圆的大坑。

　　让他担心的木源星强者并没有追来再给他一下狠的，敏锐的‘气机’感应之中山谷方向传来一股股强大气息激烈纠缠，显然又有新的战队找那厮的麻烦。

　　没错，此次与木源星方面战斗的主力是战士帝国，闪族和暴熊帝国不假，可不代表其它星际势力辖下精英战士都是吃干饭的。可能限于实力的缘故他们连一支最基本的五人小队都组建不出，可眼下正是一干星际精英战士同仇敌忾一致对外的时候，抛弃以往成见互相联手也不是不可能。

　　知道自己暂时没有生命危险，强忍着身上传来的一波接着一波剧烈疼痛，努力平心静气检查身体情况。

　　糟糕，很糟糕，非常糟糕！

　　不检查不知道，一检查吓一跳，他实在没有想到经过一场激烈战斗，身体情况竟然糟糕到这种地步。

　　体内能量空空如也那都是轻的，随着‘狂化’药剂效果消退，虽然没有多么严重的后遗症，但体内能量被燃烧一空连一丝半点都没剩下。幸好他还留有后手，不然按照正常情况缓慢恢复的话将会有一段不短的虚弱期。

　　体内能量消耗一空倒还是小事，最麻烦的还是身上的伤势。

　　不说外伤严重到了一定程度，毕竟被一位战斗力超五万的强者狂轰乱炸了那么长时间，要不是身体素质一向不错，加上还有疗伤药剂的辅助，只怕身体早就崩溃罢工了。

　　毕竟战斗力不是真正的超三万强者，身体素质没有经过突破时的改造和加强，打起来的时候只图爽快物我两忘，可是等歇下来的时候就受罪了。

　　胸腹位置一片血肉模糊，双臂整整肿大一圈皮肤焦卷血流不止，幸好保护得力没有骨折或者断裂，不然麻烦只会更大。

　　两腿大腿也不好过，由于土是攻击主力，大部分与木源星强者硬碰硬的任务都由两条大腿承接，小腿以下一片青紫淤痕触目惊心，此时他几乎感觉不到小腿的存在。

　　膝盖位置更是传来一阵阵剧烈疼痛，不用说肯定出了大麻烦，不是膝盖骨裂就是韧带受损，不管出现哪重情况都不是什么好事。

　　背上也是一阵阵火辣辣的疼痛传来，湿漉漉的显然受创不轻，他记得有好几次实在躲避不过干脆用背力挺，想来就是那时候受的伤。

　　总之他眼下的身体情况可以用一句话来形容：不容乐观……


第190章 意外的能量汪洋

　　心里沉甸甸的像压了块大石，浑身虚软无力的感觉实在让人难受。

　　任由嘴角溢出丝丝血迹将头下一小块区域染成一片嫣红，双目光无神看向头顶黑黝黝的木屑。

　　左手无意识的在胸口肋部摸了摸，装有疗伤药剂的口袋空空如也让他的脸色瞬间黑如锅底：失策，真是失策了，竟然没有多准备几份疗伤药剂。

　　大口喘着粗气，连动一动的力气都欠奉得恨，更不要说从这里赶回战士帝国入驻贵宾楼，路上随便碰到一只野兽都得玩完。

　　谁能想到与那位木源星强者最后竟然打成这副摸样，他虽然一再高估五万战斗力所能爆发出的战力，可是真到了自己动手的时候才知道自己依旧还是严重低估了木源星强者的强悍实力，眼下的凄惨下场就是最好的证明。

　　心头万般不甘只得化做长长一叹，不由自主竟然想要知道其它几块场地的具体情况。想来，情况只会比山谷这边更差吧。

　　木源星可是一下子派出了七大超绝强者，他们自然分成七块场地接受星际各方强者挑战。山谷这方木源星强者的实力最强，至少表面上他的战斗力最高是不容置疑的事实。

　　也正是因为如此，战士帝国联手闪族和暴熊帝国强者这才汇集与此，打着车轮战干翻最强者，而后支援其它六块场地的主意。

　　可惜想法虽好最后却撞上了铁板，战斗力上的巨大差距，不是单单依靠人数就能够抵消得了的。先行出手的闪族和暴熊帝国强者甚至连木源星强者的真实实力都没逼出就给干趴下了，还是战士帝国一方足够给力。

　　不说战天率领一干皇室精英好手悍不畏死的攻击，林沙自信经过自己的一番努力那木源星强者铁定消耗不少，希望后面那帮家伙给力点能取得最终胜利吧。

　　虽然车轮大战确实让一干星际势力精英强者脸面无光，但总好过一群人被一个全部干趴下要好听得多不是？

　　思绪飘飞右手无意识触到腰间一小块硬邦邦的物事，瞳孔猛然一阵收缩眼中精光暴闪，真是该死，怎么把那玩意给忘记了？

　　此时经过休息他总算恢复了一点体力，强忍浑身剧痛艰难的猫着身子，吃力的打开紧扣着的腰带，从内衬里取出一枚包裹得严严实实的暗红色指甲大小晶体。

　　没错，正是帮助他实力在短短五年时间内飞速膨胀的‘焰玉’！

　　也是为了以防万一，他出门的时候将这一小块‘焰玉’贴身藏好。另外那两块体积过大也太过显眼，他总不能战斗的时候还带个盒子在身上吧？

　　没想到这时竟然真的派上大用场，不管怎么说先恢复实力再说其它。虽说‘焰玉’在疗养恢复功能上比‘蓝晶’要差得多，但只要恢复了实力在哪里不能疗伤？

　　小心翼翼剥开黏贴在‘焰玉’表面上的绝能黏膜，这也是没办法的事情，对‘焰玉’和‘蓝晶’的了解太少。虽然通过各种大型仪器做过不少研究分析，可依旧对这两种蕴涵强大能量的晶体来历和形成原因一无所知。

　　他不敢冒险，出门在外的时候都会小心翼翼做好能量隔绝措施。

　　虽然‘焰玉’和‘蓝晶’平时都老老实实温顺无比，没有林沙的触动不会出现什么意外状况。可不怕一万就怕万一啊，要是藏在身上的‘焰玉’突然抽点风泄露一丝能量出去，都会引来一阵轩然大波的，身上这块晶体里面蕴涵的能量可都是以十万为单位滴说！

　　正当他揭起黏膜的一角之时，异变突生……

　　原来老实温顺光芒暗淡的‘焰玉’突然散发一道耀眼红芒，紧接着‘焰玉’更是不老实的连连颤抖想要挣脱林沙的手掌束缚。

　　尼玛真是怕什么就来什么，林沙大惊失色身子发虚差点让那一小片‘焰玉’从手心挣脱。更让他惊惧不已的是巨树深处竟然传来一股极为磅礴带有浓郁生命气息的能量，在林沙的感知中化做一汪能量大洋汹涌澎湃惊涛拍浪。

　　我草，还让不让人活了？

　　林沙狠一咬牙再也顾不得身上伤势，凭拼着几道刚刚愈合的伤疤再次迸裂，强忍着浑身传来的一阵阵剧痛，眼疾手快的将刚刚揭起的那一小片绝能黏膜重新盖上。

　　呼！

　　就在绝能黏膜重新合拢的一瞬间，感知中那汹涌澎湃气焰滔天的能量大洋瞬间消退，巨大的树坑中又恢复了一如既往的平静。

　　林沙长长吐了口气，颤抖着右手擦了把头上惊出的冷汗，心神放松身子软软的再次瘫软在地，这时他才惊讶的发现浑身上下已被冷汗湿透，汗水中的盐份刺激得迸裂的伤口疼痛异常脸色瞬间苍白若纸。

　　刚才那是怎么回事？

　　一边小心处理身上道帱触目惊心的伤口，一边心中存了极大疑惑，不知道刚才到底发生了什么事情，怎么会突然出现一股那么强大的能量波动？

　　刚才事态紧急没来得及细想，可是现在放松下来自己回忆，那股磅礴如海蕴涵生极强命气息的能量波动给他的印象太过深刻。

　　光凭感觉，他就知道刚才拿股能量波动的强度，比起自己拥有的那几块晶体要强上不少。最起码那块从华龙星皇室王冠上扣下来，那半块巴掌大小‘焰玉’中所蕴涵的能量就比不上刚才的巨大能量波动。

　　等等，好象是自己手中一小片‘焰玉’引起的‘事故’吧，想想当初发现‘蓝晶’特殊功用时情景，他眼睛一亮难道说……

　　想到那种可能心脏不争气的‘蓬蓬’疯狂跳动，一股股热血直冲头顶。身上触目惊心的伤势好象完全消失一般，全被一股火热的激情所取代。

　　顾不得伤势加重的风险，林沙手脚并用奋力向刚才那股磅礴如海，还带着浓郁生命气息的能量传来方向探去。

　　也不知道刚才强大的能量波动有没有引起外界的关注？

　　不行，他必须尽快找到引起能量波动的源头，如果自己所料不差的话，那这次真是发达了……


第191章 惊喜

　　木源星核心区域监控室。

　　嘀嘀嘀……

　　一阵急促警报声响起，监控室红灯闪烁气氛顿时紧张起来。

　　“怎么回事？”

　　一位气度凝然，身材高大战甲呈亮的威猛大汉猛然冲进监控室，凌厉的目光在宽敞布满各种仪器设备的房间里一扫，沉声发问。

　　“大人，刚才侦察卫星发现星球内部有强烈能量波动！”坐在监控台前，一位扁平脑袋的外星检测人员满头大汗战战兢兢回答。

　　“强烈能量波动？”威猛大汉放下心来，漫不经心问道：“强度有多大？”

　　心中想来，莫不是那七位搞出来的名堂？

　　“这个……”扁平脑海外星监控员吞吞吐吐眼神闪烁，脸上露出一丝迟疑之色。

　　“有话就说有屁就放！”威猛大汉脸色一冷，摆了摆手眉宇间煞气一闪而过，监控室中的温度瞬间阴冷下来。

　　“是，是的大，大人，刚才卫星传回消息，有一股强度大概在，在几千万左右的能量波动出现……”扁平脑袋监控员满头大汗结结巴巴回答。

　　“什么，强度有几千万？”威猛大汉蓦然睁大眼睛，满脸不可思议急忙冲到监控台前：“恩，一切正常啊，你说的强烈能量反应呢？”

　　感觉到‘大人’语气阴冷眼神不善，监控员当即吓出一身冷汗，手脚发抖哆哆嗦嗦操作监控记录，心急之下连连出错就在威猛大汉耐心尽失忍不住想要爆发之时，他终于将之前的监控记录翻找了出来：“大，大人，您看……”

　　威猛大汉眼神一凝，看到监控台大屏幕上那一串数字脸色大变，急声问道：“这是怎么回事，确定了能量波动发生位置没有？”

　　“大人，这股强烈能量波动来得快去得也快，还没来得及锁定……”

　　“那你还愣着干什么，赶紧锁定位置！”威猛大汉愤怒咆哮道，额头青筋暴起一双牛眼瞪得溜圆，眼中闪过道道愤怒火焰，身上爆发一股强大威势差点没将当面监控员压趴下。

　　“是，是，是，我这就查找锁定位置！”扁平脑袋监控员慌乱擦了把头上的冷汗，面对暴怒不已蛮横不讲道理的‘大人’连屁都不敢放一个，急忙指挥监控室中的操作员们忙碌起来，不过一会儿便锁定了刚才那股强烈能量波动的大概范围。

　　“大人位置已经锁定，XX山脉OO森林……”小心翼翼擦了把头上吓出来的冷汗，扁平脑袋监控员心惊胆战汇报道。

　　“怎么没有具体位置？”威猛大汉眉头紧皱一脸不爽。

　　“大，大人，那股能量出现得太过突然，还没等侦察卫星捕捉到具体位置便已消失不见……”扁平脑袋监控员满脸惶恐身子瑟瑟发抖。

　　“查一下，谁距离那里位置最近？”威猛大汉眼中闪过一道凌厉杀机，强忍住才没有当场发飚，紧握着的拳头缓缓松开不耐烦问道。

　　“松木大人正在附近的山谷，接受星际强者挑战……”扁平脑袋监控员急忙操纵耳边戴着的能量探测仪，迅速回答道。

　　“好了我知道了，继续监控不要放过任何蛛丝马迹，我这就向‘东皇’大人汇报！”威猛大汉摆了摆手头也不回离开，整个监控室内的气氛顿时一松。

　　接到监控室威猛大汉的汇报，‘东皇’对此十分重视，当即联系正在附近山谷奋战的大将松木，要求他抽身仔细搜索附近丛林不要放过任何奇异之处。

　　……

　　看着镶嵌在松软木心中婴儿拳头大小的深绿晶体，林沙眼睛发亮心头一片火热。

　　拖着伤痕累累的身子，千辛万苦几乎挖穿了整颗巨树腹部，他终于验证了心中的猜想，获得了意想不到的巨大收获。

　　都不用他仔细感应，一股磅礴带着浓郁生命气息的能量波动便扑面而来。

　　让他惊讶不已的是，树心位置的木质柔软富有弹性不说，颜色深绿也与巨树其它位置极为不同，一股淡淡带着古木特有的清香缭绕鼻端。

　　吸一口神轻气爽身上的疲劳似乎一扫而空，再吸一口飘飘欲仙身上的伤势正以肉眼可见速度恢复，更神奇的是一股股饱含生命气息的精纯能量迅速注入空空如也的身体之中。

　　“这是……”

　　感受到体内生机勃勃的能量活跃异常，不断游走全身修补身上大大小小的创伤。那些小创伤只是眨眼功夫便已愈合结疤，大创伤在充满生机的能量游过之后一阵痒痒，而后以肉眼可见速度止血生出粉嫩肉芽。

　　这下，他再傻也知道这股缭绕鼻间的清香气味不凡，是治伤疗养的灵丹妙药，同时对补充恢复体内消耗能量也有极大作用。

　　脸上闪过一丝狂喜之色，二话不说仰躺在新开辟出直径不足一米的小型通道中，按照一定规律深深吸气长长呼气，一呼一吸之间弥漫在周围的淡淡木质清香迅速被吸入腹中，转化成一股股精纯生命气息浓郁的能量修复身上伤势补充体内能量。

　　时间一分一秒缓慢流逝，林沙静静仰躺在树洞之中也有半个小时，呼吸逐渐悠长间隔时间也越来越长，弥漫在树心周围的淡淡清香慢慢变淡，体内一股股充满勃勃生机的如潮能量澎湃汹涌，身上的伤势也好得七七八八。

　　双手猛然握拳，一种强大的感觉涌上心头。虽然察觉体内能量不过恢复了一半左右，可就是如此他也有信心与那木源星强者再决高下。

　　不为别的，因为他清晰的感觉到自己的实力又有提升，好象在不知不觉中就突破了某道屏障达到了一个前所未有新的层次。

　　‘气机’感应范围一下子就从之前的两千米增长到三千米左右，光是精神层面的增长就极为惊人。

　　果然，只有生死之间的惨烈战斗才是提升实力的最佳捷径，与木源星强者一番惨烈战斗，最后搞得人不像鬼不像鬼的凄惨到了极点，可是一恢复过来实力立刻提升了一个大阶层。

　　突然他眉头一皱，感应到一股熟悉的庞大气息从山谷方向迅速向这边靠近……


第192章 凌厉反击

　　广阔无垠的原始丛林一眼望不到边际，一条条起伏不定的葱翠山脉点缀其中。

　　到处都是棵棵粗壮几人十几人合抱的参天古木，枝繁叶茂如一朵朵撑天巨伞将周围上百米方圆完全遮掩，阴影所在形成一个个神秘的独立小空间。

　　一道强壮身影在空中不断盘旋飞舞，卷动道道气流迅疾掠过片片苍翠古木，漫无目的左右打量好象在寻找什么一般。

　　“该死，哪有什么强烈能量反应和奇异之处，炎桑那家伙不是在玩我吧？”

　　松木也就是独战战士帝国，闪族和暴熊帝国三方近百精英战士，战斗力超过五万的那位木源星超绝强者。此时他身上的战甲早已破碎浑身上下伤痕累累，眼神疲惫满脸血污却不得不强打精神仔细搜寻身下原始丛林的不‘寻常’之处。

　　没办法，炎桑那家伙的招呼可以不听，可‘东皇’大人的命令不得不认真执行。他也是刚刚击败最后一批挑战精英战士，连身上的伤势都来不及清理便马不停蹄赶到这里搜寻什么能量波动异常之处。

　　可让他郁闷的是，这都转悠了老半天，别说能量波动异常之处，丛林里就连稍微大点的响动都不曾有过。

　　在他强横无匹的气势面前，丛林里那些感觉敏锐的野兽不是早早跑路，就是窝在巢穴瑟瑟发抖不敢出门，想闹出点让他稍微感兴趣的动静都难。

　　又转悠了一圈，心中气馁实在看不出什么东西来。

　　‘东皇’大人也不说清楚点，那股能量波动到底什么情况，最起码也要给个具体位置和搜索范围吧，这么漫无目的转悠下去什么时候才是个头啊？

　　嘀嘀嘀……

　　这时，耳边戴着的能量探测仪突然一阵鸣响，松木猛然向原始丛林某个方向看去。战斗力二万六千吗真是个有趣的家伙，受了那么沉重的打击竟然还能活下来？

　　了不起的家伙，正好大爷现在心情不爽，干脆送那小鬼下地狱，免得以后多了一个难缠的祸害。恩，就这么决定了。

　　想到这儿他脸上露出丝丝狰狞杀气，身形一闪‘嗖’的向远处迅捷飞去。

　　轰隆！

　　松木刚刚飞到那一条被人硬生生撞击出来的林间小道上空，右手轻按耳边戴着的能量探测仪开启定位搜索功能，还没来得及找到某个小鬼的藏身之所，下方的茂密丛林之中突然射出一道闪耀湛蓝光芒直径足有一米的超级能量冲击波。

　　“给我去死吧，超级榴弹冲击炮！”

　　“混蛋竟敢偷袭，啊啊啊……”

　　松木根本来不及反应，瞬间便被突如其来的超级能量冲击波淹没，湛蓝耀眼能量光焰之中传来一阵阵痛苦之极的凄厉惨叫。

　　刷！

　　超级能量冲击波过后，一道矫健身影瞬间出现在某个嘴冒轻烟的人型黑炭前，根本不给对方反应机会高抬右腿重重一脚砸在浑身漆黑的松木肩头。

　　砰！

　　毫无悬念，受此重击浑身漆黑还没从能量攻击中缓过神来的松木有如流星坠落，带着凄厉尖啸重重砸落地面。首当其冲一棵十人合抱的参天古木被砸断了几根粗壮枝桠，依旧余势不减在松软铺满残枝断叶的地面砸出一个直径几木方圆的深坑。

　　“火箭能量弹！”

　　“迫击能量炮！”

　　“超能毒龙钻！”

　　空中那道发动偷袭的那道矫健身影，自然不会轻易放过如此痛打落水狗的大好机会。

　　双手散发耀眼湛蓝光芒，接连不断发出一道道威力强劲的能量攻击，瞬间就将松软地面刚刚砸出的大坑淹没。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声连绵起伏震耳欲聋，一道道爆炸产生的能量火光冲天而起，地面一阵阵剧烈颤抖泥土飞溅残枝断叶四下飞舞。方圆五十米内的所有参天古木全都倒了大霉，在能量余波的猛烈冲击下纷纷发出不甘抗议，呻吟着被连根拔起或者直接树断枝折！

　　一股夹杂泥土碎叶的暗红烟柱冲天而起，滚滚炽烈热浪烤得周围空气不断扭曲变形。

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　在如此惊人的声浪之中，依旧可以清晰听到某个倒霉蛋不甘的凄厉哀嚎。

　　“超级榴弹冲击炮！”

　　空中矫健身影微微一笑，眼中闪过道到幸灾乐祸手上动作不停，暴喝出声又是一道粗达一米的超级能量冲击波飚射而出。

　　今时不同往日，林沙突然已离开树洞，没有再吸收那种神奇的淡淡清香，可是身上的伤势已经爱不停恢复愈合，体内的能量更是滔滔不绝汹涌澎湃。再加上临时突破了某个紧要关卡，虽然还是那几招简单的能量攻击可威力却已经今非昔比。

　　“啊啊啊，粒子光能炮！”

　　浓浓硝烟中传来一声如受伤野兽般的凄厉嚎叫，一道火红能量光柱突破暗红烟柱冲天而起，瞬间便与飚射而至的‘超级榴弹冲击炮’在半空狠狠相撞。

　　轰隆！

　　天地好似一阵剧烈摇动，丛林半空突然出现一道耀眼的红蓝相间能量光焰，一股股如水纹般荡漾的剧烈能量余波以势不可挡之势横扫四方。

　　反应倒是不慢！

　　林沙暗骂了句，来不及使其它防御手段，急忙双手交叉护头身上熊熊湛蓝光焰猛烈升腾，下一刻身子不由自主被呼啸而至的能量余波冲飞老远。

　　地面上的情况更惨，以能量爆炸为核心方圆五百米内的所有区域都受到了波及。只见地面上一棵棵粗壮参天古木化做灰灰彻底消散在天地之间，松软布满层层残枝腐叶的地面生生下降了两米有余，茂盛广阔的丛林中突兀的出现了一道方圆五百米范围的‘白地’。

　　紧接着，一股小型蘑菇云翻滚着炽烈热浪缓缓升腾而起！

　　嗖嗖嗖……

　　正所谓‘趁你病要你命’，林沙哪会给对方喘息之机？

　　尽管身子不受控制被能量余波抛飞了一里来远，可这并不妨碍他发动下一波能量攻击。双手食指连连点动，一道道凝聚异常的深蓝能量光束与动荡空气剧烈摩擦发出声声凄厉尖啸，向‘气机’感知中的大致方向飚射而去……


第193章 决死

　　砰砰砰……

　　天空中两道矫健身影拳脚相向乍分乍合，死死缠斗如胶似漆。

　　四只拳头狠狠撞击在一起，激起道道凌厉劲风，强大的反震之力逼得两人不得不暂时分开。

　　“小鬼不错，很不错，竟能逼得大爷如此狼狈！”松木轻轻挥了挥微微颤抖的手臂，看向对面少年眼中满是疑惑跟不解。

　　当初明明记得把这小鬼打得半死的啊，怎么现在依旧生龙活虎不说，实力好象也有所提升？

　　真是个怪物，这样的威胁绝对不能留！

　　尽管不知道林沙身上到底发生了什么，可是通过刚才的偷袭还有激烈的肉搏格斗，眼前小鬼都给他带来极大压力。

　　“战斗力没到五万，怎么可能给自己这种感觉？”

　　看着能量探测仪镜片上的数据，他心头的疑惑更甚。

　　“嘿嘿，你也不错啊，都变成这副鸟样了，还能保持五万以上的战斗力，不得不说一声佩服！”林沙嘿嘿一笑，眼中闪过一道自信神采。

　　松木脸上一阵难看，当然林沙是看不出来了。

　　他此时的形象确实狼狈了点，浑身上下乌漆麻黑散发股股难闻烧焦味道。身上的战甲早就消失不见，就连贴身内甲也损毁大半，勉强能够包裹下半身重要位置。

　　裸露出来的皮肤焦黑一片，一道道纵横交错的伤疤触目惊心，有几处刚刚迸裂的伤口还在向外汩汩流着鲜红血液，很快便将附近一大片肌肤染成诡异的暗红色。

　　嘴角一直不停向外溢血，脸庞整整比之前大上一圈，一头鲜艳的赤色长发早就变成一块块焦碳，说有多狼狈就有多狼狈。

　　这还只是外表上的变化，内里到底有多大伤势只有松木自己明白。战斗力虽然还维持在五万以上，可是能够发挥出来的真实实力却只有表面的六七层而已。

　　至于林沙，刚刚突破一个大境界，经过一番激烈战斗彻底熟悉稳固了境界不说，还利用体内汹涌澎湃充满勃勃生机的能量不断激发身体潜能，催发细胞加快分裂重生分泌出股股自生能量迅速补充自身需要。

　　也正是因为如此，他的战斗力在短时间内一提再提，轻松达到三万这道巨大门槛不说，利用爆潜战技的特殊效用一举冲到近五万的超高水准！

　　要不是战斗力提升到接近五万，无论他如何催谷体内能量就是冲不过这道门槛，爆发两倍战潜也是一样结果的话。他真想一次性爆发三倍潜能，战斗力瞬间达到九万秒掉眼前这可恶万分的混蛋！

　　不用说，五万战斗力又是一道修行路上艰难的门槛！

　　不过就算不能彻底爆发，接近五万战斗力也足够对松木这家伙构成巨大威胁了。

　　这些可都是自身力量催化而来，可不是之前服用了‘狂化’药剂的效果，所能发挥出的真实战斗力自然不可同日而语。

　　最关键的是，战斗力突破了‘三万战限’这一巨大门槛，无论肉身力量还是精神力强度比之以前可是强上不少，所能发挥的实力和造成的破坏怎可相提并论？

　　再加上松木这厮经过与上百位精英战士的连番大战，尤其是战士帝国一干悍不畏死的精英战士让他消耗巨大，刚才又被林沙偷袭得手连番打击，身受重创能够发挥出来的实力相差仿佛甚至还略逊一筹，这也是他自信满满的主要底气所在。

　　“小鬼，咳咳，能说说你那一身伤势，是怎么迅速恢复过来的吗？”松木目光深沉喘气如牛，满头大汗抓紧一切机会恢复体内巨大消耗，轻轻咳嗽了声冲着林沙好奇问道。

　　“嘿嘿，谁规定身上不能多带几瓶疗伤药剂？”林沙冷笑连连，看向松木的眼神就像看一个超大号的傻子。

　　身形一闪双拳化破空间舞出片片拳影，瞬间便向松木狂攻而去：“哼，想要拖延时间哪那么容易，给小爷去死吧！”

　　“真是狂妄的小鬼，让大爷好好教训教训你做人不要太猖狂！”

　　被林沙道破心思脸面有些挂不住，松木身形一抖瞬间化做一道流光，飞起一脚后发先至狠狠向林沙胸口踹去，速度太快与空气剧烈摩擦激起一连串强劲音爆之声。

　　拳脚辉映劲气纵横，两人从天上打到地下，又从地下打到天上，鲜血抛洒闷响如雷，翻翻滚滚惨烈之极。

　　周围参天古木根本就承受不起两人战斗的余波，挨着就伤碰着即倒，不过一时半会功夫方圆千米之内就再也没有还能直立着的物体，就连林沙之前修养恢复的那棵超级古木，也受不住一波接着一波猛烈打击硬生生从中折断。

　　砰！

　　松木一脚重重踢在林沙腰间，手上动作不停趁着林沙躬身飞退的当口，扬起沙锅大的铁拳狠狠抽了上去。

　　强忍着腹内翻江倒海的难受，勉强支起左臂架主松木的雷霆一拳，身子顺着拳势在空中横着打了个滚，右腿如鞭狠狠抽在松木肩头。

　　哇！哇！

　　两人不约而同喷出一口殷红血雾，身子更是不受控制从空中重重砸落地面。

　　‘砰砰’两声闷响过后，松软的地面出现了两道人型深坑。不等周围弥漫的烟尘散尽，两道矫健身影从人型坑洞之中电射而出，带着体表熊熊升腾而起的耀眼光焰，在半空留下道道亮眼残影狠狠撞击在一起。

　　“肩撞技！”

　　就在两团熊熊光焰相撞的一瞬间，林沙突然右肩一沉肩头凝聚一层厚厚湛蓝光甲，狠狠撞开松木挥来铁拳携带无匹气势重重扛在他胸腹之间，而后右肩用力猛然向上一甩，松木脸色发白连连喷血向半空倒非了出去。

　　“飞翔流星拳！”

　　来不及擦拭嘴角溢出的血迹，林沙疯狂旋转脚前头后化做一条湛蓝火龙，身体划过一道优美抛物线双脚狠狠砸在松木胸膛。

　　喀嚓！

　　一声脆耳骨碎伴随松木的凄厉惨嚎清晰传入耳中，临时爱好却是如闻天籁弹身而起，好不容逮着这么一个好机会可不能错过。满脸狰狞就准备下手结果了松木这厮，可就在这时天上一道火红激光炮电射而至……


第194章 憋屈的惨胜

　　“什么人鬼鬼祟祟暗地里偷袭？给小爷滚出来！”

　　林沙怒吼出声，随手一挥就将空中射来火红激光炮拍飞。

　　兹兹……

　　这时耳边一阵电波‘兹兹’做响，随即探测仪通讯器中传来一道粗豪男声：“小鬼你很嚣张嘛，不要忘了这里可是木源星！”

　　林沙脸色一变冷若冰霜，沉声反问：“你是谁？”

　　“木源星监控室主管，少将炎桑！”那道粗豪嗓音傲然道。

　　“你什么意思？”林沙眉头一凝冷声道。

　　“没什么意思，就是要你小子想明白后果！”粗豪嗓门炎桑冷冷道：“这里是木源星，只要松木有个三长两短，你们战士帝国一行就准备永远留在这里吧！”

　　“你威胁我？”林沙眼中杀气暴闪，眼角余光时刻关注不远处奋力挣扎想要爬起的木源星强者松木，随时准备给予致命一击。

　　“不是威胁，我只是说明一个事实而已！”粗豪嗓门炎桑轻松道：“该说的我都说了，至于怎么做是你自己选择！”

　　“真真是强盗逻辑！”林沙心头一动怒极反笑：“就准你们残杀挑战的精英战士，我们这些挑战者就只有被动挨宰的份？”

　　“嘿嘿小鬼，我说了怎么选择是你自己的事情！”粗豪嗓门炎桑不耐烦道：“要么放人要么你直接把松木那家伙干掉，大爷可没闲功夫陪你个小鬼瞎墨迹！”

　　“你想借刀杀人？”林沙突然点破道。

　　“那又怎么样？”粗豪嗓门炎桑明显顿了一顿，而后毫不在乎说道：“连这么点任务都完不成，死了也活该！”

　　“真够狠的，松木什么军衔？”林沙转移话题问道。

　　“小鬼你的问题真多！”

　　沉默了良久，就在林沙等得有些不耐心之际，探测仪通讯器中传来简单的回答：“中将！”

　　林沙恍然，嘴角挂上一丝掌握主动的得意微笑：“既然炎桑少将诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的答应你……”

　　“小鬼大爷跟你拼了！”

　　正当林沙模仿火箭队整蛊的时候，一声愤怒的咆哮打断了他的话头，只见松木摇摇晃晃从地上见那爬起，满脸狰狞就像喝醉了酒般挥舞绵软无力的拳头向林沙扑来。

　　“找死！”

　　林沙冷笑，右手握拳闪烁荧荧蓝芒，轻轻一挥一道两米多高的小型能量龙卷呼啸而过，瞬间就将身形不稳的松木远远甩飞，重重砸落在地还没来得及发出惨叫便彻底昏死过去。

　　“小鬼你想干什么？”通讯器中突然传来粗豪嗓门炎桑的急促叫喊。

　　林沙一把抓起昏迷过去的松木，冲着通讯器连连冷笑“怎么，难道我连抓俘虏的资格都没有么？”

　　炎桑：“……”

　　……

　　当林沙以胜利者的姿态重新回到之前战斗过的山谷时，直接惊爆了一干精英战士们的钛合金狗眼。

　　“老天我没看错吧，那小子手上提着的家伙不是那位吗？”

　　“嘿嘿，看他那副鸟样估计受伤不轻，真真是大快人心啊！”

　　“那小子之前不是被打个半死吗，怎么现在又生龙活虎的回来了，而且看样子还击败了木源星那位？”

　　“哈哈，管他是怎么恢复的，只要咱们胜利了就成。哎哟，也不枉费老子这一身伤势！”

　　“……”

　　看着山谷里的惨烈场景，林沙微微眯缝着眼睛冷芒闪烁，心头的那一丝小小得意早不知抛到哪儿去了。

　　只见山谷里横七竖八躺满了重伤号，地上鲜血横流还有不少残肢断臂四下抛洒，一声声凄厉哀嚎回荡空气中弥漫着一股浓郁血腥味。

　　“林，林沙，你小子，小子终于，终于回来了，哈，哈哈，我没看，看错人，你小子，小子果然，果然不是寻常角色，竟然，竟然干翻了这家伙……”

　　一把扔掉手头昏迷俘虏，林沙刚刚来到战士帝国伤员集中处，听到响动金正艰难的睁开眼睛，一边咳血一边结结巴巴满意笑道。

　　“议长阁下别说了，养伤要紧！”

　　林沙急忙伸手安抚激动不已的金正，来回扫视几眼冲着身边一位伤势不重的同伴急声问道：“通知了留守人员没有，他们什么时候能够及时赶来支援？”

　　“咳咳，通，通知了，他们正在赶来的路上，大概，大概还需要半个小时侯才能赶到……”

　　“不行，时间脱得太长恐怕有几位撑不了那么久！”林沙脸色一变断然指示道：“通知他们加快速度，一刻钟之内必须赶到，否则出了任何意外他们必须负全责！”

　　“好，好的林沙阁下，我这就通知他们……”那名战士帝国伤员脸色一白，在林沙强大的气势压迫下忙不迭点头应是。手忙脚乱的通过探测仪通讯器联系上正在赶路的留守同伴，态度强硬将林沙的指示复述一遍，不等对方叫苦直接‘啪’的一声关闭通讯器。

　　作为战士帝国在山谷唯一还有战斗力的强者，又是挟大胜之威胜利归来，不管愿不愿意他顺理成章就接手了临时指挥权。

　　林沙可没功夫理会同伴心中的复杂心思，吩咐几位伤势不重还能动弹的同伴小心照看其他伤员。他转身就来到了闪族和暴熊帝国这边查看情况，顺便讨要一点临时急救药物。

　　闪族和暴熊帝国这边的情况要好得多，他们出手的时候松木可没有出全力下狠手，而且临时急救药物和医疗器械也准备得比较充分，伤员第一时间得到救治竟没有一个挂掉的。

　　从这也可以看出，战士帝国在这种场面上的经验不足，准备工作做得实在太过仓促，凡事指望临时抱佛脚是要吃大亏滴！

　　一边帮忙救治照看伤员，一边焦急等待留守人员的支援，林沙忙得满头大汗疲惫不堪。不仅要忙活战士帝国的伤员照看治疗，其它势力的精英战士伤员能搭把手的他也不好冷眼旁观，毕竟眼下他们还是同一战壕的战友不是？

　　可让他无奈的是五分钟后，率先赶来支援的不是一干星际势力的后续人马，反而是刚刚大打一架的木源星悬浮医疗大巴……


第195章 不对劲

　　郁闷的搭载木源星赶来的‘救护车’，好好享受了一回‘冷脸相向’的难受滋味。

　　堂堂的‘中将’松木被林沙虐成那副鸟样，木源星上一干小喽罗脸色好得了才怪。

　　幸好半路遇上留守人员的支援车队，忙不迭将一干身受重伤的同伴转移，而后头也不回绝尘而去。

　　半个小时后，支援车队波澜不惊赶回十五号贵宾楼，林沙亲自搭手帮助留守后勤人员将一干伤势沉重的同伴送入生物医疗舱。谢绝了后勤支援负责人热情不已的疗养邀请，带着一身浓郁血腥气味返回了自己的房间。

　　医疗室中的生物舱数量有限，还有不少暂时没有生命危险的伤员正排队等着疗养呢，他就算自诩功臣也不好挤占伤员们急需的医疗资源不是？

　　什么，你说何不借用木源星方面的医疗资源？

　　丫脑子没进水吧，所谓‘防人之心不可无’，谁知道木源星方面会不会在生物疗养舱上动什么手脚？

　　星际上的危险可不仅仅只有直接人道毁灭这样的手段，怎么也得防着对方趁机收集一干同伴的血样细胞才是。至少十五号贵宾楼里的生物医疗舱经过反复检查，没有任何的安全隐患用着也舒心不是？

　　虽然这样不免有‘小题大做’的嫌疑，可还是那句老话：小心无大错，出门在外再如何小心谨慎都不为过！

　　况且，他身上的秘密太多，可不希望被人给看出什么来，自己人也不成。

　　小心翼翼从怀中拿出那颗取自巨木核心，婴孩拳头大小闪烁荧荧绿芒的神秘晶石，‘气机’感应中一股股充满勃勃生机的活性能量凝聚成海，能量海一阵阵大浪滔天惊涛扑面，不知不觉竟真的生出一种直面汹涌怒海的压抑感觉。

　　呼！

　　长长呼出一口胸中浊气，猛然掐断与神秘绿色晶体的‘气机’感应，强忍心头痒痒意欲一探究竟的强烈好奇，从随身旅行箱中取出大卷绝能黏膜，仔细小心的将婴孩拳头大小绿色晶体包裹个里三层外三层密不透风。

　　远远望去，林沙手中拿着的就是块简单得不能简单的绿色晶石，虽然颜色希奇了点但绝对不会太过引人关注。

　　如果不直接放在大型能量检测仪下仔细检查的话，没有像《火焰功》那样的特殊功法引导，外人根本就不会知道这么一块不起眼的小小晶石之中，到底隐藏了多么庞大的特殊活性能量。

　　可惜这是在人家地盘，不好仔细研究绿色晶体的具体组成和能量性质，他也只得无奈放弃尝试一番的念头，将其随意扔进旅行箱中暂时搁置一旁。

　　不要说他疏忽大意不懂得珍惜宝贝，其实只有装做随意才是最好的隐藏手段，才不会引起他人的特别关注只当林沙少年心性还没脱离玩闹阶段。

　　……

　　之后几天时间，林沙一边坐镇十五号贵宾楼防止出现什么意外情况，一边四处溜达拜访打探消息。

　　由于他的‘骄人’战绩，再加上没做任何掩饰，明明白白表露出的超三万战斗力，还有他的平民都市议员出身，都让林沙轻而易举的获得了留守精英强者的认可。

　　就连那几位伤势不重依旧保持清醒头脑的皇室精英高手，在林沙赠送特制疗伤药剂的帮助下迅速恢复，什么也没说默许了林沙的临时领导地位。

　　没办法，这年头拳头大的说话才硬气啊！

　　林沙哪会在乎这些虚头巴脑的玩意，也不愿意卷入平民都市与皇室之间的明争暗斗之中，只要实力强大了什么东西得不到？

　　期间木源星方面虚情假意的派人过来探望一番，并对林沙发出邀请，说是几位将军很想认识他这样的少年俊杰，却被林沙毫不犹豫拒绝。

　　在闪族和暴熊帝国驻地，他也确实打听到了不少有用消息，就是不知道是两方有意为之还是真的看重他这位冉冉升起的强大潜力股？

　　正如他之前所料那般，木源星派出的七大强者，除了松木这倒霉鬼碰到了堪称异数的林沙被狠狠坑了一把之外，其他六位都以强大实力横扫八方，手下根本就没有一合之敌！

　　这也算正常，毕竟星际势力中单以战士武力而论，战士帝国与闪族还有暴熊帝国绝对是顶尖的存在，三家又联合在一起啃最硬的那块骨头，其它星际势力虽然也不乏战斗力超三万强者，可他们敢不敢像战士帝国一般拼命还两说呢，失败也在情理之中。

　　让林沙大感诧异的是，机甲决斗那边倒是传来好消息。

　　他的‘老朋友’，当初有过紧密合作关系最后又彻底撕破了脸皮大打出手的银岩共和国，派出了一支神秘的机甲战队竟然力压木源星的组合战斗机甲，经历一番苦战取得了最后胜利为星际联盟一方大大露了一回脸。

　　私底下林沙不无猜测，银岩共和国在战斗机甲方面取得突破性进展，莫非真的是‘储能金属’的作用？

　　听那兴高采烈的讲述者所言，银岩共和国这次派出的战斗机甲全部达到了星际高级战士实力，也就是真实战力绝对达到了星际精英战士的程度，对付木源星特殊的组合战斗机甲还不是一打一个准？

　　总而言之，木源星此次挑斗展示了非同一般的强悍实力，星际联盟这方大败亏输灰头土脸，要不是有林沙和银岩共和国的异军突起只怕连底裤都得输光。

　　日子一天天过去，林沙每日里不是修炼提升实力，就是去外面打探消息汇总情报，结识了不少新朋友认识了一些能力希奇古怪的星际种族，生活倒也过得逍遥自在。

　　不得不说精英战士的身体素质就是强悍，当初战天等人伤成那副鸟样，差一点就要歇气嗝屁魂归天外，没想到回来之后不过短短十来天时间便一一从生物医疗舱中恢复过来，一个个生龙活虎实力大增，喜笑颜开乐不可支。

　　可林沙却敏锐感知到，在这融洽万分的氛围当中，似乎有什么不对劲的地方而且还是冲着自己而来……


第196章 针锋相对

　　浩瀚的星空深邃的宇宙，神秘迷人又充满了种种难以预测的危险。

　　十几艘大型星际战舰组成了一道庞大的战舰编队，延绵近五千公里五颜六色的能量光芒闪烁迷人光彩，将附近幽暗星域照得通亮的同时也打破了周围的沉寂。

　　一艘艘庞大战舰狰狞舰首位置，代表星际各方势力的图案在闪烁光芒照射下纤毫毕现。

　　没错，这支舰队的成员来自十几家不同星际势力，有凶名着著以野蛮霸道横行于世的战士帝国，闪族和暴熊帝国。当然也少不了高等文明星球的代表金龙联邦还有银岩共和国，再加上其它一些让人不敢轻忽的中立星际势力。

　　而与此相隔十来个行星星系的某个不知名荒芜星系，五百来艘中型星际战舰密密麻麻布满了某条偏僻星际航道，分成十几拨静静悬浮好象等待王者归来的忠心侍卫一般。

　　“那几家真是好大的手笔啊！”

　　通过战舰自带大型电子望远镜看到这样的情景，林沙满脸惊叹连连砸舌。还以为金龙联邦那帮家伙的胆子真那么大呢，原来后手都隐藏在这里啊。

　　以他对星际各方势力的了解，单单就眼前这五百多艘中型星际战舰，最起码横扫五六个荒芜偏僻的行星星系不在话下，就算对上实力神秘莫测的木源星也够他们好一阵头疼的。

　　他在这里没心没肺的品头论足，战舰上其他成员却没有他这么悠闲，一个个忙前忙后行色匆匆，眉宇轻皱脸上挂着丝丝担忧之色。

　　这里可还是木源星所辖星域，虽然十几家星际势力联合组成了实力强劲的大型星际战舰联队，就算遇上高等星际文明星球那样的强大势力全力偷袭都能扛上很长一段时间，可一天没有离开这里就要多担一天的风险。

　　在没有彻底搞清楚木源星掌控者的来历和行事风格之前，小心一点无大错！

　　林沙不知道的是，在战舰控制厅旁边的小会议室，一场关于他的争论正在激烈进行中。

　　自从战天等受伤皇室精英强者全部恢复，并且实力还有更一步增长，开始一个个喜气洋洋振奋不已。尤其是战天卡在‘三万战限’这个巨大关卡已足足十年有余，如今突然察觉到瓶颈有松动迹象如何不欣喜若狂？

　　可是当他们了解到自己等人昏迷之后，林沙的‘丰功伟绩’和真实实力，一个个惊掉了下巴心情复杂满嘴苦涩。

　　也就在那之后，他们有意无意疏远与林沙的距离，暗地里还动了不少手段离间林沙与一干平民都市精英强者之间的关系。

　　这也就是林沙当初察觉到不对劲的地方，之前一个个客客气气主动上前拉拢关系的同伴，突然之间好象消失了一般再也没有虚寒问暖狗腿巴结，真让他好一阵不适应。

　　直到后来金正亲自上门点破了其中关键他这才明白怎么回事，对此他只是晒然一笑并不怎么放在心上，大家追求不同根本就尿不到一个壶里去，他才没心情跟一般粗线条壮汉耍什么心眼手段，惹得小爷不高兴了统统拳头侍侯。

　　他此时三万战斗力全开，明明白白摆在一干同伴面前，哥就是这么牛了，不服气可以上来试试嘛！

　　既然明白了皇室不待见自己这个突然冒出的异类，他自然没有热脸贴别人冷屁股的自虐倾向，本来还准备和战天交流一番‘升级’感悟和对能量的理解也就此不了了之。

　　让他欣慰的是，金正和其他两位第三平民都市出身精英高手想也没想就站在他这一边，明里暗里没少跟皇室那帮家伙阴阳怪气斗嘴互损，也没枉费他在山谷时的暗中帮衬。

　　没错，在木源星不知名山谷与松木一番激烈大战，不管是皇室还是其它平民都市都有人员战死，就只有第三平民都市来时多少人回去时还是多少人。

　　这自然不是金正他们运气好，没有林沙暗中帮助的话就他们三位那惨不忍睹的战斗力，拼命参与战斗力超五万强者的战斗纯粹找死，单从林沙在与没在时的状况便可知一二。

　　林沙在时他们身上虽有小伤但并不碍事，能够紧密配合林沙对松木进行猛烈打击。可是林沙一被击飞出去，他们三人立马就悲催了，直接身中松木几下重手倒地昏迷挺尸中。

　　也是他们运气，之前服用过林沙赠予改造体制的特殊药剂，这才能在那场惨烈的战斗中侥幸捡回一条性命。

　　经过疗养一个个战斗力大幅度飚升，那两位原先战斗力不过刚刚一万六出头，现在直接增长到一万八千多，金正的涨幅更加惊人，从两万出头直接冲到逼近两万四。要说他们没有察觉林沙的暗中帮助是不可能滴，不然也混不到眼下这等实力。

　　中间有这层因果存在，金正三人要是还摆不正位置，那真就是天字第一号的大傻瓜了。

　　对于‘自己人’林沙自然大方，不仅将三万战斗力之前的修行体悟和战斗总结拿出来与三人分享，还隐晦暗示哥们手头有一套迅速提升实力的锻炼方法，想要学习的话你们懂的。

　　……

　　战士帝国所属大型星际战舰，舰首控制厅旁小会议室。

　　战天端坐正首位置，身前一张椭圆形会议长桌。左手边坐着三位皇室长老院长老，右手边端坐七大平民都市议会大佬，作为第三平民都市议长金正自然有一席之位。

　　小会议室寂静无声，气氛沉重而又压抑。

　　“咳咳，这次请诸位过来，是想商量一下林沙阁下的事情……”战天脸色沉肃，目光缓缓环视在场所有与会成员，见大家都没有开口的意思他一个眼神过去，坐在左边最下首位置的皇室长老脸上闪过一丝不愿，轻咳两硬着头皮开口道。

　　也不怪他表现如此窝囊，实在底气不足实力不如人啊。

　　战士帝国奉行的一贯都是拳头即真理的原则，只要你拳头大说话就管用。以他如今不足两万战斗力背后议论林沙的不是，要是消息传扬出去他的日子可就难过喽。

　　“林沙阁下能有什么事情？”不等那位皇室长老把话说完，金正便毫不客气打断了他的话头，眉头一皱不满道：“十七长老你这话是什么意思？”

　　“没什么意思！”那位十气长老脸上闪过一丝不悦，强忍心头恼火闷哼道：“只是觉得林沙阁下的成长太过迅速，是不是……”

　　“等等！”金正再一次打断了十七长老的话头，眉头紧皱望向一脸阴沉的战天，不解问道：“大王，林沙阁下可是帝国难得一见的天才人物，此行要是没他存在的话后果难料。我不希望因为某些人心中的嫉妒，而将这么一位杰出俊杰逼走它乡！”

　　哗啦！

　　小会议室里一阵哗然，这话可就太重了。

　　有西河星系那位叛逃前辈的例子摆在那儿，战士帝国可再也经不起那样折腾。

　　在座所有人的目光齐刷刷望向战天，今天这会到底是谁暗中推动召开的大家心中有数。

　　战天脸色阴沉似水，在与会众人的目光逼视下好一阵沉默，小会议室里的气氛更加沉闷压抑，就在大家等得不耐烦的时候，他突然裂嘴呵呵一笑露出一个勉强的笑容：

　　“呵呵，金正阁下不要多想，十七长老之所以召集大家过来，就是想弄明白林沙阁下的实力为什么增长得如此迅速？”

　　闻言，一干与会成员眼中露出毫不掩饰的热切目光，若有所思点了点头。他们之前确实没有想到这茬，或者可能想到了却没胆子问出，现在好了有战天出面他们也好顺水推舟一解心中疑惑，当然要是能够从林沙口中套出什么有益于提升战斗力的玩意那就更好了。

　　“嗤！”

　　就在与会众人浮想联翩之时，金正一声不屑嗤笑在小会议室里来回传荡。

　　“林沙阁下的实力怎么会增长得如此迅速，难道诸位在一年半时间的接触中还不知道么？”

　　“林沙阁下的勤奋刻苦我当然知晓，可他那时候的战斗力不是已经提升了一大截么？”十七长老反问道。

　　“你以为林沙阁下那两月时间与闪族和暴熊帝国精英战士的艰苦比斗是白混了？”金正不以为意冷笑反驳道。

　　“可是在山谷那一战的时候，他的战斗力怎么会突然膨胀得那么快？”十七长老浓眉深锁，满脸惊叹不可思议道：“前面那两万六千战斗力不说，可后面那五万两千战斗力是怎么回事？”

　　“呵呵，这个我倒还真知道原因！”金正轻轻一笑，直视一众同伴投射过来的炽热目光，轻轻摆了摆手冷笑连连：“之前那两万六千战斗力，是林沙阁下手上拥有一套能够瞬间爆发潜能的特殊战技！”

　　爆潜战技！！！

　　与会成员，尤其是平民都市出身那几位眼睛瞬间发亮，光听名字就知道这是一门多么实用的强悍招数，要是他们也会的话……

　　“那五万两千战斗力怎么说？”十七长老脸上闪过一丝热切嘴上却依旧穷追不舍。

　　“这个事情，就关乎到咱们战士帝国最核心机密‘狂族血脉’了……”


第197章 严重的弊端

　　“‘狂化’药剂？”

　　林沙似笑非笑看向小会议室一干神色复杂的帝国大佬们，不置可否问道。

　　刚才他好好在战舰内部走马观花游荡了一圈，正准备回房好好温习一遍在木源星的总总战斗经历，整理剪辑一些有价值的战斗视频以供小弟们借鉴学习。当然在视频中他大多以‘伟光正’狂虐对手的正面形象出现，至于那些‘不光彩’的经历还是留给自己慢慢回味吧。

　　这时突然接到金正传讯，随即某位皇室精英好手恭敬上门来请将姿态放得极低。他也没摆什么架子，坐上战舰内部的悬浮列车迅速赶到舰首控制厅旁的小会议室。

　　一看小会议室里的架势，他就知道这帮家伙肯定在商讨‘国家大事’，就是不知道把自己请来干什么？

　　以皇室和他眼下的冷淡关系，他可不认为战天会这么大方让自己有进一步扩大影响力的机会，没像防贼一样警惕防备就已经很不错了。

　　果然，随便寒暄了两句，战天便迫不及待直奔主题，询问林沙有关他在‘狂化’药剂上的研究成果。

　　……

　　“没错，‘狂化’可是我战士一族最大依仗，如果能够在头脑清醒的情况下还能保持‘狂化’状态的话……”说到这儿不仅仅战天，在座所有帝国高层全都双眼放光，一个个满脸热切看向林沙。

　　“世上哪有那么便宜的事？”随便找了张椅子坐下，林沙撇了撇嘴满脸讥讽。

　　战天却是一脸潮红急声道：“可金正说你手头有‘狂化’药剂，那天也正是因此才能达到惊人的五万两千战斗力！”

　　他还以为林沙找借口不愿意交出‘狂化’药剂的秘密，换位思考如果他手头有这样的好玩意也不会轻易‘贡献’出来滴。

　　“哦，你是说那玩意啊？”林沙‘恍然’，目光似有深意扫向金正，不急不缓解释道：“我手头确实有‘狂化’状态下能够暂时保持头脑清醒的药剂！”

　　战天一脸狂喜，搓了搓手眼中满是渴盼神色：“阁下，你看能不能……”

　　“不能！”不等战天把话说完，林沙便眉头一皱断然否决。

　　小会议室里的气氛，一下子降到了冰点以下。

　　与会成员一个个脸色僵硬呼吸急促，虽然很想说些什么可最终谁都不敢开口。这是两位大佬之间的交锋，他们没资格也没胆量胡乱参合进去。

　　“阁下你这是什么意思，本王也是为帝国和族人着想！”战天脸色铁青冷冷质问。

　　林沙面颊抽搐了下，眼角的余光瞥了眼满脸悔色的金正，他轻笑着摇了摇头：“大王不要那么激动嘛，不是我不愿意给大家提供‘狂化’药剂，而是服用这种药剂需要达到一定的要求！”

　　“什么要求？”皇室十七长老不服气的问了句：“难道以在座诸位的实力，还达不到服用‘狂化’药剂的标准？好象阁下当初服用药剂的时候，战斗力也不过两万六千吧？”

　　迎着一双双质疑不信的目光，林沙嘴角一撇笑着摇了摇头：“不，不，不，不是战斗力上面的要求！”

　　“那是哪方面的特殊要求？”

　　“意志力！”林沙给出了一个让人意外的答案。

　　“意志力？”战天看向林沙满脸狐疑。

　　“没错，就是意志力！”见在场所有人都露出怀疑神色，林沙点点头解释道：“其实‘狂化’药剂并没有多么神秘，只要材料合适稍微懂点太空生物学方面的知识，大家都能轻松配制出来。关键‘狂化’药剂除了能够提升战斗力之外，对服用者情绪有不小的负面影响，稍一不甚就有可能变伪‘狂化’成真‘狂化’！”

　　“可阁下当初服用之后不也没事吗？”十七长老依旧不信。

　　“呵呵……”林沙微笑不语。

　　“够了！”金正适时跳了出来，看向十七长老脸上满是不屑：“跟林沙阁下比意志力，在场诸位谁有这个底气？”

　　咳咳，今天天气很不错啊。

　　闻言，在座一干战士帝国大佬全都把头扭向一边，就连战天脸上都露出讪讪之色。

　　尼玛跟林沙这个练功狂比毅力？

　　还是省省心吧，光是看着他们都心理惊得慌，要他们跟林沙一般几年如一日的艰苦锻炼，还不如杀了他们来得痛快。

　　可是，林沙说出的理由依旧不能让他们完全释怀。林沙的毅力确实让他们佩服，可是服用那什么伪‘狂化’药剂，也用不着那么苛刻的标准吧？

　　“好吧，既然你们不信咱们直接实验就是！”林沙见此也是无可奈何，摊了摊手决定用事实说话。

　　……

　　正在茫茫星际空间飞行的战士帝国所属大型星际战舰中部位置，某间特殊锻炼室。

　　整间特殊锻炼室都是由特殊材料建造，拥有吸能绝能抗打击等等特殊防御功效。

　　此时，一干战士帝国高层正站在封闭的房间角落，目不转睛盯着房间中央那位特意挑选出来的皇室精英强者。

　　熊熊……

　　“哈哈哈，强大的感觉真爽，战斗力竟然一下子达到了两万九千！”

　　那位被挑选出来的皇室精英强者双手猛然攥拳，仔细感受身体强大的感觉忍不住一阵猖狂大笑。对体内汹涌澎湃的能量一时难以自如掌控，稍微泄露一点出去就在体表形成一团熊熊火红能量光焰。

　　战天等人一个个双眼放光，恨不能自己上前取而代之，一直关注房间中央那位皇室精英强者突然膨胀了一倍以上的战斗力，并没有发觉那厮神态中的不对劲。

　　林沙却是眉头紧皱，浑身肌肉紧绷做好随时出手的准备。房间中央被抓来当‘小白鼠’的那厮精神明显出现了问题，要是一个不注意真可能酿成大祸。

　　果然，那厮逐渐陷入战斗力突然膨胀的喜悦当中不可自拔，神色越见猖獗完全沉迷于突然获得强大的力量之中，眼睛渐渐变成一片血红浑身气势越发高涨。

　　哄！

　　“啊啊啊……”

　　突然，那厮身上的火红光焰迅速膨胀冲天而起，发出声声好似野兽般的疯狂咆哮，战斗力也在瞬间迅速向上飞涨，浑身骨节跟着一阵阵噼里啪啦做响身形以肉眼可见速度膨胀，一头亮黑长发慢慢变得暗红迅速向血红色转变。

　　“不好，这家伙真的‘狂化’了！”

　　感应到一股股蛮荒凶兽般的强大气息扑面而至，林沙脸色大变怒吼出声，在战天等人还没反应过来之前便身形一闪，瞬间出现在那位迅速‘狂化’的‘小白鼠’身边，右手一抬一记凶厉手刀狠狠斩压过去。

　　吼！

　　感受到身后传来的巨大威胁，已经彻底丧失理智的‘小白鼠’猛然回头，双眼血红全凭本能行事，架起筋肉虬结的粗壮右手轻松拦下林沙的凌厉手刀。

　　“哪那么简单？看拳！”

　　林沙冷哼出声，左手握拳以迅雷不及掩耳之势重重轰在‘小白鼠’脸上，打得‘小白鼠’一阵头昏眼花满脸桃花开。

　　“死死死……”

　　‘小白鼠’发出声声野兽般咆哮嘶吼，被脸上剧烈的疼痛刺激得如痴如狂手脚胡乱挥舞，封闭的特殊锻炼室中顿时劲气四溢厉风呼啸不绝于耳。

　　“给我倒下吧！”

　　林沙可没给‘小白鼠’任何折腾喘息的机会，一拳轰出紧接着又是一记凌厉手刀重重砍在发狂的‘小白鼠’颈间。

　　下一刻，‘小白鼠’强壮高大的身躯直挺挺轰然倒下，在地上抽搐了好一阵子才彻底消停下来，世界终于安静了。

　　“看到了没有，这就是胡乱服用‘狂化’药剂的下场！”

　　轻松解决了突然‘狂化’的‘小白鼠’，林沙拍了拍手冲着一干目瞪口呆陷入僵化呆滞中的战天等人淡然说道。

　　“这这这……”

　　战天好一阵目瞪口呆说不出话来，根本就没理会林沙话语中的不屑。

　　过了良久，他的眼珠子才动了动直盯盯看着倒地昏迷不醒，恢复了平常状态的‘小白鼠’心中一阵后怕。

　　幸好之前林沙一再坚持试药的人手战斗力不能太强，这才选了这位战斗力刚刚过万的鱼腩角色。要是真按照自己的要求换成一位战斗力过两万强者的话，后果简直不堪设想啊！

　　不仅仅战天庆幸不已，其他几位战士帝国高层也是一脸心有余悸。

　　……

　　将那位倒霉的‘小白鼠’送入医疗室，林沙一行又重新返回舰首控制厅旁的小会议室。

　　大家静静安坐，谁都没有心情主动开口说话，房间里的气氛好不尴尬。

　　最后还是林沙不耐主动开口打破沉默：“诸位都看到了，在平常状态下服用了‘筐化’药剂都有可能彻底‘狂化’，更别说激烈战斗时自主‘狂化’的风险更大！”

　　“不仅如此，想要搜集制作‘狂化’药剂的材料也不容易！”

　　“怎么，难道制作‘狂化’药剂的材料很特别么？”战天对此确实很不以为然：“以战士帝国的实力，除了少数一些星域还没有搞不到的东西！”

　　林沙也懒得多说，只轻轻吐出几个词语：“云雾星，银岩共和国！”


第198章 王者归来

　　苍茫的宇宙荒芜的星系，两波战舰洪流在此汇聚。

　　经过十来天不间断航行，众多星际势力联合组成的庞大星际战舰联队，终于平安离开了木源星势力范围。

　　虽然知道还没彻底脱离危险，不过到了这里已经没有继续联合下去的必要。

　　互相打了声招呼道了句保重，规模浩大延绵近五千公里的大型星际战舰群顿时一轰而散。早已等候多时的一支支中型星际战舰编队立刻联系上自家老大，纷纷汇合组成规模不一的星际战舰混编舰队，向着茫茫星际不同方向作鸟兽散。

　　“丫丫的我决定了，以后出门一定要带上足够的排场！”

　　看着一支支‘耀武扬威’四散而去的星际战舰混编舰队，林沙满脸羡慕恶狠狠说道。

　　“……”

　　战天脸色好不尴尬，不得不承认他当时确实有些思虑不周。看看人家小弟成群气势汹汹，战士帝国就孤零零一艘大型战舰实在有些拿不出手。

　　经过几天不间断商讨，林沙与战天终于达到了初步意向，拿出手头仅有的三十瓶‘狂化’药剂中的二十五瓶交给皇室，由皇室负责搜集制作‘狂化’药剂的原材料，根据需要可以从林沙这儿换取一定数量的各种特殊药剂。

　　达成了协议之后，林沙与皇室之间的关系稍有缓和，这才有了刚才他与战天同时出现在战舰控制厅的一幕。

　　总之，木源星一行带给了整个星际剧烈的震动，目前还看不出什么等以后时间长了木源星势力的触手蔓延到星际方方面面各个角落，可能会引起一场颠覆星际的巨大变局也说不定。不仅林沙有这样的感觉，一些具有远大目光的各方势力大佬对此也是忧心忡忡。

　　相信等各方势力代表回去之后，肯定会引起星际势力新一轮洗牌，少不了迅猛的扩张和病毒式的兼并，以应对木源星带来的巨大震撼和压力。

　　别的势力不去说它，单单战士帝国一众高层在战舰上便做出扩张决定，通过绝密通讯频道向主星发去秘密战备通知，只等他们一回去便立刻展开雷霆行动。最起码也要将附近几大荒芜行星星际纳入掌握，作为战士帝国对外的坚实屏障。

　　当然，帝国扩张势力的事情跟林沙基本上没太大关系。

　　以他此时的超绝实力，只有遇到同等级对手或者解决不了的巨大麻烦时才会出手，简而言之就是战士帝国的战略级威慑力量，不到关键时刻不能轻易动用。

　　其中自然少不了战天等人一些手脚，不过林沙并不在意，对他来说提升实力才是最重要的，能够少些烦琐事务干扰还求之不得捏。

　　回程的一年半时间里，他没有因为战斗力已经突破三万而有任何懈怠，依旧每日锻炼勤修不缀，挥洒汗水一点一点积累实力扎实根基。

　　他眼下的实力地位与来时已大为不同，再没必要遮掩隐藏实力，该享受的超然特权也不必虚伪推脱。比如光明正大的临时弄一间重力室，以前是担心露出马脚引起不必要的麻烦，现在完全没这种担心可以无视某些人的不怀好意和觊觎。

　　一段时间没有接触重力室，一开始的时候还真有些不太适应。

　　十倍以下重力环境自然没多大影响，怎么说在木源星那几个月也不是白待的。就算身上背负了重达一百公斤的特殊训练服，平常状态下战斗力被严重压制，可在与闪族和暴熊帝国一干战斗狂人的疯狂战斗过程中，这点小小困难早已克服。

　　实力的提升是要付出努力和汗水滴，就是龙珠漫画中也没见哪个向神龙许愿免费得到其最大权限下能够赋予的战斗力。

　　在来木源星之前，他基本上已经适应了十五倍重力环境，正向十六倍重力环境发起冲刺。可是近两年时间耽搁下来，难免会有生疏之嫌。

　　这不，刚刚调整到十一倍重力，身上就好象压了一座大山似的连移动一下都困难。抛开心中一切杂念，挥拳踢腿老老实实开始了最基础的训练。

　　扎马一个小时，腰酸背痛大汗淋漓；

　　认真挥拳一千次，手臂酸麻几乎快要感觉不到胳膊的存在；

　　一千个俯卧撑，重力室地面被汗水潮湿一大块；

　　两千个仰卧起坐，腰部像撕裂了般传来阵阵剧痛；

　　重腿横踢一千次，到了最后满身蒸汽缭绕几乎蹲在地上咬牙才能完成。

　　艰苦的训练拉开帷幕，为了适应高强度的训练，一开始林沙几乎泡在重力室。等到慢慢适应了之后这才轻松少许，又在其它方面主动加担子。有生物医疗舱和特殊疗养药剂存在，他是不用担心身体承受不住出现什么意外情况滴。

　　对他而言，训练量大点没关系，关键是要有看得见的效果，不然就太打击积极性了。

　　……

　　“这日子什么时候是个头啊？”

　　大型星际战舰第三平民都市训练场，做完了一天的锻炼任务之后，擦了把头上的滚滚热汗三大精英强者其中一位忍不住哀叹道。

　　有林沙这位榜样存在，金正三人确实倒了血霉。其它平民都市精英强者还好，他们有自主选择的余地。知道林沙的实力大部分都是勤苦锻炼得来，而且一上战舰便埋头苦练要说对他们没有触动根本不可能。

　　可是人的习惯不是那么好改变的，他们一开始还抱着勃勃野心想要和林沙一般艰苦锻炼，希望自身实力能在短时间内有一个飞速的窜升。

　　但是时间一久最后能坚持下来的几乎没有，虽然他们确实明显感觉到经过锻炼实力有所提升，可是整日里枯燥乏味的训练也不是寻常人能够受得了的，更不要说一向脾气暴躁没什么耐心的战士族人了。

　　他们放弃了大不了直接进入休眠状态，可是金正三人却没这么好的运气。

　　同为第三平民都市精英强者，在这种时候不支持林沙什么时候支持？

　　不说林沙在木源星时对他们的诸多帮助，登上战舰后更是抽出时间根据他们的身体素质和真实情况制订详细而又科学的训练计划，使他们的战斗力能够在短时间内便有可喜提升，这些都足以让他们跟着林沙同进退。

　　毕竟是自己人，而且又表现了足够的亲近善意，林沙自然要投桃报李好好拉拢亲近一番。而他能做的确实不少，放眼整个战士帝国能在制订训练计划上比得上他的几乎没有。

　　这就是第三平民都市三位精英强者与其它城市强者的优势所在，有计划的锻炼才是王道啊！

　　“省省吧你，战斗力在短短两年时间内能有这么大提升，还不够你乐的？”

　　“可是整天除了锻炼还是锻炼，实在太过枯燥乏味了！”

　　金正虽然没有开口说话，但看他脸上的神色明显心有戚戚然。确实，这日子过得实在太过枯燥乏味了点。

　　“哎，你说林沙阁下怎么就能沉得下心长年累月坚持锻炼？”

　　“这个谁知道呢？我看过林沙阁下的锻炼计划，一天时间几乎排得密密麻麻没有空挡，只是晚上休息时才会抽出一点时间玩游戏放松心情？”

　　“难不成，林沙阁下所玩的游戏中有什么特殊功效不成？”

　　“得了吧，小孩子的玩意而已，你可别忘了林沙阁下的真实年龄！”

　　“你不提醒我还真忘了这茬，林沙阁下今年也才十七岁吧？”

　　“说起这个就让人丧气，得了咱们也不用再埋怨来埋怨去，还是老老实实完成锻炼计划提升实力吧！”金正摆了摆手阻止两位同伴继续拌嘴扯皮，挥了挥手头也不回离开。

　　……

　　不管是喜欢也好讨厌也罢，时间总以坚定不移的步伐缓慢流逝。

　　一年半时间转瞬即过，没有出现任何意料之外的狗血剧情，战士帝国一干高层乘坐大型星际战舰平安回到战士主星。

　　一番嘈嘈杂杂的欢迎仪式过后，时间又过去了半个来月。

　　这半月时间是一干高层重新熟悉掌握帝国权柄的过度时期，经历了血与火考验活下来的哪一个不是精锐中的精锐强者中的强者？

　　不说皇室和其它平民都市，单单林沙等四位出现在第三平民都市贵族议会之时便引起了极大轰动！

　　尼玛一位战斗力超三万的顶尖强者，一位战斗力逼近三万的精英强者，两位战斗力过两万的精锐好手，这是一股多么可怕强悍的实力啊？

　　单单那强横无匹的滔天气势便能压得一众贵族议员直不起腰，有几位刚刚晋升境界还不稳固的初阶高级战士直接被震晕过去，当时便骇得一干平日里人五人六的贵族大爷们面无血色浑身颤抖。

　　王者归来！

　　可以用这四个字描述林沙四人回来之后的盛况，某些本来还想闹腾出点事情出来的家伙一见情况不妙立刻熄了心中念想，老老实实服低做小连屁都不敢放一个。

　　以绝对强势姿态回归之后，林沙他们哪还有心思接管小小的城市事务，先弄清楚他们离开这三年中城市和星际局势的变化才是正经……


第6卷 生化危机


第199章 现状

　　三年时间不见，林沙最大的感触就是议会中的陌生面孔多了不少……

　　让他欣慰的是，手下几个小弟都还算争气，目前在贵族议会都有一席之地。

　　身旁坐着的就是越发成熟娇艳的双胞胎姐妹，一阵阵诱人清香缭绕鼻间心猿意马浮想联翩，完全没了心思关注其它只一个劲与双胞胎姐妹调笑打闹。

　　通过双胞胎姐妹他了解到第三平民都市议会如今一派兴旺景象，这其中他绝对占了不小的功劳。

　　三年前在他的力主之下，第三平民都市举行了一次轰轰烈烈的‘强者挑战赛’，不仅吸引了众多眼球还为议会一下子添加了八位新成员。

　　之后虽然林沙和金正等一干大佬全部离开，可是‘强者挑战赛’的传统被保留下来，按照林沙当初的规划一年举行一次，三年时间又经过了三轮赛事挑选淘汰，议会当中自然会多上不少新面孔。

　　听到这儿他心中不无得意：看吧，哥虽然久不在江湖，但江湖中到处都有哥的传说！

　　最让他感到好笑的是，由于双胞胎姐妹手头握有特制疗伤药剂，再加上怪大叔还有马援等人的坚决力挺，竟然轻而易举拿到了‘强者挑战赛’的掌控权，可以说新近加入议会的大部分议员，都可以算得上双胞胎姐妹的门人。

　　当然，这里面肯定也涉及了一些不难为人知的明争暗斗，不过双胞胎姐妹不说他也懒得多问。不就是那点破事吗，既然双胞胎姐妹花能撑到现在气色红润精神熠熠，就表示她们自己能够解决他又何必多此一举？

　　让他开心的是，他离开这三年几小都没有懈怠，战斗力一直稳中有升。

　　通过敏锐的‘气机’感应外加能量探测仪辅助，他能够大致摸清楚几小的真实实力。

　　双胞胎姐妹花虽然不喜战斗，对勤苦锻炼也有一定的抗拒，每天应付公事般完成既定锻炼目标便不在加练。不过基数摆在那儿，三年前她们已经是新鲜火辣的初阶高级战士，经过三年时间的不间断修行，眼下战斗力纷纷突破八千大关，只需再积累一段时间便可着手突破更上一层楼。

　　而蒙毅四小的进步也不小，由于有正确合理的锻炼方式，再加上‘强者挑战赛’上的大量密集的实战考验，他们目前也都纷纷加入高级战士这一行列，虽然战斗力还在七千左右徘徊但前途绝对不可限量。

　　让他有些哭笑不得的是，会议间隙期几小急忙过来招呼问候，还不忘招来一票新收小弟显摆介绍，闹哄哄的惹人眼球。

　　不过以他眼下的实力地位，自然不用太过担心他人的看法。

　　战斗力超三万强者可不是说着好玩的，说句嚣张点的都可以在帝国横着走了，就算皇室也奈何他不得还要小心巴结维持好关系。

　　除了探问双胞胎姐妹等人的情况，林沙最关心的还是训教处的工作，还有学校里那帮小鬼们的成长，毕竟当初可是付出了不少心血，自然希望能有一个好的收获。

　　根据蒙毅等人的说法，他当初的努力没有白费，经过三年多时间不间断培养，学校里那帮小鬼大多成功毕业，毕业时的战斗力在整个帝国同年龄小鬼中都是出类拔萃的角色。

　　听说这事在帝国还引起极大轰动，甚至因此还掀起了一股搬家热，很多其它平民都市有孩子的家庭纷纷迁居第三平民都市，就是为了给自家学龄孩子一个好的成长环境，长大后的前途更加光明远大。

　　李信这家伙更是嘴巴不留德，一边得意洋洋的吹嘘他在其中有多大功劳云云，一边又毫不客气讽刺挖苦其它平民都市管理层，要不是林沙及时伸手制止还不知道要说出多难听的话呢，真是个大嘴巴！

　　只此两事便可知第三平民都市确实兴旺，而且这还只是一个由头而已，待到林沙等人精心培养的那帮小鬼长大成人，相信第三平民都市的实力将更上一个台阶，说不定直接将其它六大平民都市远远甩在身后，直接挑战王都地位都不好说。

　　当然，林沙相信第三平民都市有进步，其它几座平民都市也不会止步不前。可是一步慢以后步步都会慢，而且其它几座平民都市想要摸清楚林沙等人布置的培养幼龄族人手段还不知道要多长时间呢，第三平民都市有足够的优势存在。

　　事实也确实如此，就在那半月熟悉时期，其它六大平民都市精英强者以战友身份或明或暗都有过请求，希望林沙和第三平民都市能够帮上他们所在城市一把。

　　皇室则更加直接，一纸调令下来几乎将第三平民都市半个训教处给搬空。可惜他们并不知道，真正的好东西都掌握在林沙的亲密小弟手中，可不是生搬硬套就成滴。

　　除了这些事情之外，第三平民都市一切如常，并没有发生什么了不得的大事。

　　了解完了第三平民都市三年来的巨大变化之后，金正满脸喜气洋洋，好好夸赞了议员们办事得力他很满意云云，而后便仔细探问这段时间星际上发生的变故。

　　虽然赶赴木源星期间，主星与远航的大型星际战舰一直都有联系，星际上发生的大事都有所了解。可毕竟距离太过遥远，很多事情也不是在通讯器中说得清楚的，一些绝密情报更是不能轻易动用远程通讯随意相告，要是泄露了可是个不小麻烦。

　　真要说起来，这三年星际可是热闹不凡。

　　先是各大星际势力趁木源星势力暂时收手之际，对叛乱和不听招呼的下属势力进行强力弹压。为了一劳永逸的解决麻烦，星际各方势力可是下了极大决心发布大量佣兵任务，组成一支支实力强劲的战斗小队进行清剿围杀。

　　作为星际赫赫有名的佣兵王国，战士帝国这三年来出动的人手可不在少数。

　　所谓有得必有失，战士帝国鼓励狂战士族人们多多参与星际佣兵任务，积累战斗经验以求达到实力上的迅速突破，这是一个以战养战的好政策不假。

　　可是由于没有一定的规划限制，族人们不免有胡乱接任务的情况出现。在星际各方势力着手清剿叛乱之时，不时发生狂战士族人受雇于敌对两方自相残杀的事情。

　　这些还都只是小事，只要脑子没进水的话，族人在接任务时就知道该如何选择。真要是自己找死，那也怪不了别人。

　　可让林沙吃惊不已的是，有几家叛乱势力，也不知道得到了哪方面的支持，实力突然之间迅速膨胀，竟然一举打败政府军取得了最终的胜利。

　　世道一乱，真是什么妖魔鬼怪都跳出来了。

　　或许有人怀疑这是木源星暗中支持的结果，可林沙却肯定不是木源星动的手脚。

　　如果这次他没去木源星，亲眼目睹木源星的强大，或许也会有这样的认识。

　　可是木源星一行让他知道这样的可能性不大，以木源星所拥有的强大实力，还需要暗地里偷偷摸摸支持那些叛乱势力么？

　　就算之前他们搅得星际一片混乱，也从来没有掩饰过行径都是正大光明上门挑战，要不就是直接摆明车马对着干。

　　当然，他人的死活林沙没心思多做理睬。而且还是几家势力不大，位置也比较偏僻的中小势力，他哪来那么多星际时间关心理会？

　　可让他注意的是，据说有一些族人参与了其中的战斗，从此音讯全无再没有一丝半点消息传回，如果深思起来这里面的问题就严重了。

　　不过看到其他人一副不以为然的样子，他把即将到嘴的话又吞回了肚子里。既然金正等人对十几位族人的人间蒸发没有任何表示，他又何必多管闲事？

　　刚开始两年多时间，星际上战火不断还只是处于叛乱于平叛阶段，可是最近半年时间以来情况发生了极大改变。

　　先是与战士帝国齐名的闪族和暴熊帝国突起发难，对周围中小星际势力展开血腥的吞并战争。

　　战事几乎以一边倒的局势发展，不到半年时间那两家起码吞并了周围三大行星星系，目前继续向外猛烈扩张。

　　而那些高等星际文明势力也不甘落后，一边强力弹压境内的反叛势力，一边派出大量战舰大肆兼并周围中小势力，目前战事正如火如荼进行当中。

　　丫的下手好快！

　　听到这样的消息，林沙与金正三人眼神对碰，轻轻点点头暗示帝国即将展开对周围星系的吞并行动，议会马上以第三平民都市的名义将散布在星际各大战场的所有族人全部收拢回来，以应对之后可能发生的连续战斗。

　　正如他们所料那般，战天几乎是迫不及待想要扩张战士帝国的势力范围，尤其当他知道其它大型星际势力早已动手之时心中更加急切。

　　林沙等人刚刚才了解熟悉第三平民都市现状，仔细规划今后一段时间的发展纲要，调整了一下贵族议会权力架构，还没松口气便被战天一纸紧急公文召集到王都议事，商讨帝国扩张和各大平民都市出兵份额事宜……


第200章 扩张和噩耗

　　战备！战备！战备！

　　横行星际强大无比的战士帝国，突然之间吹响了战斗的号角。

　　首先是环绕战士星系外围的近二十座太空堡垒拉响了战备警报，一道道土黄能量光罩覆盖整座太空堡垒，同时启动临战二级警戒状态。

　　隶属于战士帝国的太空舰队也不甘示弱，由十艘大型星际战舰领头，几十艘中型星际战舰和上百艘小型星际炮舰组成的巡逻编队威风凛凛，整日里骚包的在几条星际航道上来回巡视，将航道上的一切可疑飞行器清扫干净不留丝毫缝隙。

　　战士主星几大城市也纷纷忙碌起来，各种星际作战单兵套装从仓库拉了出来，联系出外做任务的族人要求他们尽快赶回，一封封征召令送到城中每一位成年族人手中，整座城市都弥漫着一股浓郁的战争氛围。

　　最近半个月时间，各大平民都市所属太空港忙碌异常，时时刻刻都有飞行器进进出出，出外的联络人员还有收到消息赶回的族人，就连一干附庸种族成员都跟着忙碌不停，一副准备大干一场的架势。

　　战天更是忙得团团乱转，虽然战士帝国人口不多，可是要平衡的利益却是不少，一个操作不当的话平白得罪哪一方势力都不是他愿意看到的，也是皇室一系极力避免出现的糟糕状况。

　　待一切准备妥当，战天迫不及待举行了一个盛大的出征仪式，一干战士帝国大佬纷纷亮相并做出重要‘指示’。

　　仪式进行得很快，族人们个个都是急脾性可耐不住长篇大论的催眠，等到一朵朵巨大的红色礼花冲天而起之时，早就摩拳擦掌准备大干一场的成年族人们纷纷坐上小型宇宙飞船，在太空港导航楼的指引下升腾而起，组成一支支混编小队冲破大气层的阻隔。

　　而在战士主星外太空，二十一艘中型星际战舰早已等候多时，一阵通讯电波乱窜花费了几个小时才勉强以中型战舰为核心组成七扭八歪的难看队型，而后一支支由小型飞行器组成的洪流气势汹汹杀奔外战士星系而去。

　　战士帝国的扩张脚步，就此彻底拉开了帷幕。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼间三个月时光便已流逝。

　　这天林沙刚刚从家里的重力室锻炼出来，就接到了金正的会面邀请。

　　匆匆清理了一遍身体，换上一身干净衣服他便赶到议会大楼。

　　“金正阁下这么急着找我过来有什么事情，是不是扩张舰队遇到了麻烦？”刚刚进门安坐，接过保姆机器人送上的饮料，他便迫不及待开口问道。

　　“就凭那帮星际商人也想阻止扩张舰队的前进脚步？阁下你也太看得起他们了吧？”金正闻言一愣，很快反应过来露出一丝不屑的笑容。

　　林沙轻笑着点点头，他还真担心扩张舰队遇上了什么意料之外的麻烦。

　　短短三月时间，战士帝国组织的扩张舰队可以用势如破竹来形容，一路之上几乎以摧枯拉朽之势占领战士星系外围几大荒芜星系一大片领域。

　　这些荒芜星系袅无人烟，很多星球连大气层都没有根本就不适合生物居住。就是那十几颗拥有稀薄大气层的星球环境也是恶劣得很，堪比林沙之前去过的火焰星和寒冰星，各种恐怖的自然灾难就连普通中级星际战士遇上了都得头疼。

　　要说这样的荒芜星系根本没有势力光顾才对，可事实却恰恰相反。

　　越是环境恶劣荒芜的星球，土地下面蕴含矿藏的可能性就更大。

　　更何况，有些荒芜星系位置关键，稍微偏离星际主要和支线航道，或者干脆直接处于重要星际航道上。

　　不论是矿藏还是交通便利带来的庞大利益，都吸引了不少敢于冒险的星际商业势力进驻开发，很多大名鼎鼎的星际商贸中转站和星际矿场都是如此而来。

　　说老实话，真要说起对星际开发起到最大推动作用的，还是这些要钱不要命勇于冒险的星际商业势力。

　　各大星际势力连自家核心区域的开发建设都还忙不过来呢，哪有功夫理会外星际的星球？所以，他们也就乐得各大星际商业势力开发建设那些荒芜星系。

　　也因此，星际商业联盟的势力和触手遍及星际方方面面，与各大星际势力政要高层们都有或多或少的联系，绝对算得上在星际呼风唤雨的角色。

　　有些实力强大到一定地步的商业势力，更是野心勃勃将触手伸到星际政治军事领域。有自行占据一两颗宜居行星或者一个小小行星星系，联合周围弱小势力组成商业联盟，比如东方星域商邦就是一个很好的例子。

　　有些则更加干脆，直接溶入某个大势力当中，以庞大的资源为代价成为该势力的掌权阶层之一，比如星际最强势力金龙联邦就有不少这样的家族存在。

　　当然，像战士帝国，闪族还有暴熊帝国这样以个人武力为尊的星际势力，星际商业势力是没有办法渗透滴。

　　说起来此次星际各大势力大肆扩张，对有智慧生物居住的土著星球影响不大，最多只不过以后头上多了一个太上皇而已，反而还能以最快速度进入星际大家庭之中，到底是得是失不好评论。

　　真正损失巨大的就是这些活跃于星际的商业势力，面对各大星际势力的疯狂扩张，在黑黝黝冰冷无情的能量大炮面前，是生是死可由不得他们反抗。

　　也因此，星际各大势力的扩张速度都不慢，用顺风顺水来形容都不为过。除了要解决距离遥远航程过长的问题，基本上遇到的抵抗都十分微弱。

　　当然，抵抗微弱并不表示就没有抵抗，可以放心大胆的向前疯狂推进。

　　之前就说过，这些星际商业势力的实力也不是开玩笑的，而且敢于冒险开发荒芜星系的商业势力没一家是善茬。正面绝对干不过各大星际势力的武装力量，可是他们要是铁了心丢下辛辛苦苦打下的产业不要，一门心思捣乱破坏在背后捅刀子也很让人头疼不是？

　　其它星际势力如何不好说，反正战士帝国就遇到了这样的麻烦事儿。

　　紧邻战士星系的那几大星系都有丰富的矿藏资源，而且还都是那种在星际上非常紧俏的货色。战士帝国能在短短几百年发展成星际上数得着的强大势力，不得不说这些荒芜星系上的星际矿场提供了不少资金上的帮助。

　　而且开发那几座星际矿场的商业势力，在星际上也是赫赫有名的角色。

　　战士帝国想要迅速扩张，就避不开这几座位置比较关键的星际矿场。不仅如此，这几大荒芜星系另一个方向外围紧密联系几条重要的星际航道，而且还有好几十座经过多年发展建设完善的星际贸易中转站，战士帝国扩张舰队自然全都要一并拿下。

　　面对战士帝国气势汹汹的星际战舰洪流，这些扎根荒芜星系多年的星际商业势力自然没有丝毫反抗能力，束手就擒是最好的选择。

　　可是等到战士帝国真的占领了这些星域之后，在有关荒芜星系所属星际矿场的主权争夺上，这些家伙不甘心失败暗地里手段频频。不仅各大平民都市高层都被公关了一遍，听说皇室那边也收了不少好处，可是最终的结果依旧是一切收归帝国所有。

　　这下子真就捅了马蜂窝，那些负责荒芜星系星际矿场的商业势力代表一开始屁都不敢放一个。战士帝国可不比那些高等文明势力还要讲究什么风度面子，惹急了直接人道毁灭。

　　可是等到这些代表安全离开了战士帝国控制范围之后立刻变了脸色，在星际上大放獗词，说什么战士帝国蛮横霸道强抢强占，流氓行径他们不会就此轻易放弃云云，总之说了很多难听话。

　　这可把战天给气得不轻，扬言要对那几家星际商业势力赶尽杀绝。

　　可是战天口中赶尽杀绝的动作还没开始，那几家不甘失败的商业势力就已经开始行动起来。短短半月时间内，驻扎于几大荒芜星域的战士帝国人员频繁遭遇不明高手袭击，措不及防之下伤亡过百。

　　等到战士帝国高层反应过来，暴怒之下派出专门的行动小队剿杀抓捕，经过一系列游击战斗终于被帝国一些老佣兵察觉了对方的身份，赫然就是星际凶威着著的杀手团！

　　虽然这样的事情对战士帝国的扩张脚步没有多大影响，可是足够恶心人不是？

　　再加上还要时不时防备应对暗地里的突袭，这对于战力普通的族人来说太过困难，就算高级战士遇上了不小心的话都有陨落之危。

　　所以，林沙一进门才会如此发问，要知道蒙毅几人也跟着扩张舰队出征，他还是很关注战事的发展进程滴。

　　“呵呵，小心无大错嘛！”

　　“不用担心，帝国正加快速度在新占领地建设天网系统，不会再让外来强者悄无声息出入附近星域了……”

　　随便聊了聊扩张舰队的一些事情，金正突然脸色一正告诉了林沙一个非常不好的消息。

　　“什么，投靠木源星？战天脑子没进水吧……”


第201章 这里是战士主星

　　飞在冷清宽敞的街道上空，林沙心头沉甸甸的颇不好受。

　　他没想到战天竟是如此不智！

　　是的，他认为战天这么急切想要投靠木源星，绝对是不智之举！

　　战士帝国对外迅速扩张还没有彻底结束，势力正在进一步急速膨胀。傻子都看得出来经过这一轮疯狂扩张，帝国的实力将更上一层楼。

　　是，木源星实力神秘莫测强悍无比，可战士帝国也不是好捏的柿子！

　　就算想要投靠木源星卖上一个好价钱，这时也绝对不是最好的时机。

　　木源星能给战士帝国带来什么？

　　无非就是强大的武力保障，还有与外星际沟通的可能。

　　前一点对于势力急速膨胀的帝国而言意义不大，除了突然冒出来的木源星势力，星际上还有哪个势力能够将战士帝国一口吞下？

　　至于后面那个可能，呵呵，瞧瞧木源星势力就知道了，在自身实力没有强到一定地步之前，盲目的闯荡外星际纯属找死，说不得还会为星际带来难以预估的灾难。

　　无论从哪方面考虑，选择此时投靠木源星都不是明智之举。

　　至于木源星势力可能给皇室带来莫大好处，比如说战斗力飞速提升什么滴。

　　林沙对此更是嗤之以鼻，宇宙之大无奇不有，木源星手头很可能掌握了这样的秘密。不然他们手下那一大票战斗力强悍的战将难以解释。

　　可天下真有免费的午餐么？

　　除非木源星势力手头拥有像精神树果实那样的BUG存在，单靠吞吃味鲜可口的水果便能迅速提升战斗力，不然用其它方式临时提升战斗力后遗症太大。

　　真不是开玩笑，穿越到现在也有十八年时间，林沙对狂战士一族的血脉基因也有所了解和研究。得出了‘发展潜力十分巨大’的结论，只要开发得当未尝不能成为龙珠漫画中各种超级战士那一类的凶狠角色。

　　之所以限制于所谓的‘三万战限’难以寸进，他猜测战士一族的训练方式出现偏差，再一个就是没有很好的陪练对象。

　　可是通过外力强行提升战斗力的话，短时间内肯定一时爽快，但是以后的发展潜力也被彻底堵死了。

　　当然，他也猜到自己的存在可能对战天刺激太大，一心想要提升皇室整体实力，而后木源星背后那位神秘的‘东皇’又答应了他什么，这才促使战天力排众议在不恰当的时间做出了一个很不恰当的决定。

　　林沙对此自然不满得很，要不是金正极力劝阻，他真想冲到王宫指着战天的鼻子质问：丫脑袋没被门缝给夹了吧，怎么会做出如此傻13决定？

　　金正苦口婆心劝说事情还没有最后确定，单单谈判就要耗费不少时间，还有不小的操作余地。如果林沙真不满意的话，到时候自然可以想办法搅黄了此事。

　　可是这么贸贸然杀上王都质问，说不定战天恼羞成怒之下当即便答应下来，这不是白白给木源星做了嫁衣裳实在得不偿失。

　　虽说如此，可林沙心中依旧郁闷不已，被这样的噩耗一激却是起了别样的心思。

　　……

　　“恩，怎么回事？”

　　前方不远处突然传来一阵剧烈的嘈杂声浪，林沙飞在空中的身形一顿。

　　心情正不爽快呢，偏偏在这时还来打搅他的思绪，这不纯粹找死的节奏么？

　　脸上挂上一丝冰冷微笑，想也没想降低高度向嘈杂声浪处飞去，他倒要看看是哪个混蛋不长眼，说不得要好好教训一番以泄心头郁闷。

　　循着嘈杂声浪他来到一处街心偏僻的小公园上空，此时小公园里正围满了义愤填膺的狂战士族人，冲着中心空旷位置一阵指指点点各种战士一族特有俚语漫骂不绝于耳。

　　“狗日的王八蛋，竟跑到我战士主星撒野来了！”

　　“呸什么玩意，堂堂的星际精英战士竟然欺负一对孤儿寡母！”

　　“尼玛真是禽兽不如，哥几个咱们揪准机会阴死这两混蛋！”

　　“……”

　　各种污言秽语充斥耳间，可让林沙大感好奇的是，这帮家伙只敢口头上占点便宜，话说得凶狠蛮霸，可却没有半点实际行动，神情愤然满脸犹豫显然心头忌惮万分。

　　这时，一股淡淡的血腥味飘入鼻间，一声接着一声微弱的痛苦呻吟传入耳中，林沙脸色一冷：竟然是女人的声音！

　　拔起一点高度，眼神冷厉向下望去，众多族人围观中央发生的惨状，让他止不住升起一股熊熊怒火。

　　只见两名长得怪摸怪样，一名狗头人身一名鱼头人身的外星人，正挥舞拳头肆意殴打一对浑身染血的可怜母子，不时发出‘哈哈’的猖狂大笑。

　　中央空旷地面上还躺着几具倒在血泊中的身体，凄凄惨惨骨断筋折一动不动，如果不是‘气机’感应他们生机尚存的话，还真以为为他们已经彻底挂掉了。

　　有如此血粼粼的例子摆在眼前，难怪围观族人们敢怒不敢言只能在口头上占点便宜。

　　最让林沙气愤不已的是，那两名身着特殊单兵战甲的外星人，竟然都是战斗力超过一万二的精英战士！

　　尼玛这也太欺负人了，别看围观战士族人不在少数，可是战斗力能够超过一千的却没有一个。就算他们因为愤怒彻底‘狂化’，最多也就能达到不足五千战斗力而已，难怪一个个迟疑不决不知该如何是好。

　　不过他也看得出来，如果再没有外力介入的话，事情即将彻底失去控制……

　　“住手！”

　　正在围观战士族人气愤填膺忍不住要一涌而上之际，突然耳边传来一声炸雷般怒喝，震得耳朵嗡鸣鸣轰响脑袋一阵发晕。

　　这谁啊？好大的嗓门！

　　围观战士族人们一个个脸色古怪诧异不已，可是场中正虐得性起的那两外星精英战士却是不管不顾，依旧满脸狰狞挥起沙锅大的拳头，在那满身血污母子俩绝望的目光中狠狠砸落而下。

　　“放肆！”

　　众人只觉眼前一花，一道矫健身影瞬间出现在血腥弥漫的场地中央，伸出双手轻松接下那两外星精英战士的凌厉铁拳。

　　“啊，是林沙阁下！”

　　“是林沙阁下，李萍母子有救了！”

　　“林沙阁下，揍死那两外星混蛋！”

　　“……”

　　见到林沙如天神般突然降临，一干围观战士族人就像打了鸡血般兴奋，一个个脸红脖子粗挥舞拳头大声吆喝起来。

　　“不要吵闹，到底发生了什么事情？”

　　耳中嗡嗡做响就像几百只苍蝇齐飞共鸣一般，轻轻皱眉一声大喝打断了众人杂乱无序的嘈杂声浪，一点也没在意对面那两外星精英战士突然变得惊恐不安的神情。

　　“林沙阁下事情是这样子的……”

　　经过围观族人七嘴八舌略显凌乱的解释，林沙终于明白事情的真相，心头更是火气大盛，转头看向那两外星精英战士眼含杀机冷冷道：“两位好大的威风好盛的煞气，小爷也不持强凌弱，你们先出手吧！”

　　原来这两位外星精英战士果真无礼取闹，也不知道怎么地李萍母子冲撞了这两位，这两家伙便不依不饶硬要找李萍母子麻烦，旁边有战士族人看不过眼想要主持公道，结果三两下便被打趴在血泊之中。

　　这两位干脆一不做二不休把事情闹大，更是下手狂虐李萍母子彰显变态本色，惊得一干围观战士族人气愤填膺却是无可奈何。

　　“阁下不要当真，我们只是他们开个小玩笑而已……”

　　那狗头人身的外星精英战士脸色大变，急忙裂开一张布满獠牙的大嘴解释道。

　　开玩笑，眼前这位狂战士种族青年战斗力可是超过三万，单单一身磅礴气势便压得它几乎喘不过气来，他们又哪里有胆子挑衅？

　　“是吗，那我也和你们开个玩笑如何？”

　　林沙眼角扫过倒在血泊中哼唧不停的母子俩，心头火气上涌浑身骨节噼里啪啦做响，眼神冷厉毫不客气打断了狗头人的“辩解”。

　　“阁下不要太过分，我们可是木源星使团成员！”鱼头人两颗突起的眼珠子一片血红，色内荏冉大叫道。

　　木源星使团？？？

　　林沙瞳孔一阵微微收缩，心思电转冷笑连连：“木源星使团成员幽如何，这里可是战士主星不是木源星，你们来错地方了给小爷去死吧！”

　　说完也不跟两‘兽人’多说废话，双手握拳如闪电般轰出。

　　“欺人太甚，狗头咱们跟这小子拼了……”

　　眼见事情已发展到如此地步，那鱼头人倒是个角色，裂觜露出一张布满尖牙利嘴的大口，浑身光焰熊熊气势大盛，想也没想双手并拳狂轰而上。狗头人眼中凶光暴闪不甘示弱，高大的身子腾空而起一脚向林沙横扫而去。

　　“哼，小孩子玩意！”

　　林沙嘴角露出一丝不屑，在围观众多族人的惊呼声中，双拳间不容发之际与两外星精英战士对轰在一起，还没等两人拼命做下一步动作，林沙拳上湛蓝光焰闪烁突然爆起两团耀眼能量光团迅速两俩外星人吞没……


第202章 你找死

　　轰！轰！

　　两道剧烈的能量爆炸声响起，震得围观战士族人们一个个头昏眼花脑袋嗡嗡做响，待到硝烟散尽一切归于平静之时，林沙身前空空荡荡哪还有那两位‘兽人’精英战士的身影？

　　一招，仅仅只是一招！

　　所有战士族人全都傻呆呆看着那道高峻挺拔身影，不顾眼睛刚被耀眼湛蓝光芒刺激得泪流不止，努力睁眼一个个神情激动满脸狂热。

　　“好了，你们将受伤族人送去医疗室治疗，都散了吧等会估计会有大战发生！”

　　林沙摆了摆手，吩咐一干围观族人们迅速离开，免得待会遭了鱼池之殃。

　　“阁下实力那般强悍，还会怕了这些混帐外星人战士不成？”

　　“对，我们不走，正好可以欣赏一下林沙阁下大杀四方的英姿！”

　　“乖乖真是了不得，一招秒杀精英战士啊！”

　　“……”

　　围观族人们却是兴奋异常，纷纷囔囔开了就是不肯离开。对他们来说，能观赏到一场精英战士之间的精彩对决，可比什么都重要。

　　爱好围观看热闹可不仅仅只是前世华夏人民的‘良好’习惯，战士一族在这方面绝对不遑多让。

　　林沙真是哭笑不得，连连劝说却连一点用处都没有，反而还吸引了不少路过族人加入其中。最让他目瞪口呆的是，那位被两外星精英战士狂虐，满脸血污的小鬼从母亲怀抱中挣扎着露出一张鼻青脸肿的小脸，挥舞着小拳头信誓旦旦叫嚣道：

　　“叔叔，我以后一定要变得和你一般强大，再也不妈妈受人欺负！”

　　好奇心害死猫啊！

　　他现在真有些不知所措，如果围观族人全都拥有高阶高级战士实力的话他倒乐见其成，正好利用所谓的‘木源星使团’好好给他们上一课，让他们见识见识精英战士之间的战斗开开眼界也不错，可是眼下……

　　放眼过去战斗力超过一千的都没有一个，随便泄露的战斗余波都会死伤一大片。

　　随着战士帝国拉开了轰轰烈烈的对外扩张序幕，第三平民都市战斗力超过一千的成年族人全都被拉上了前线，这也就造成了战士主星各大平民都市实力空虚的现实。

　　好在不过一会儿便有闻讯赶来的巡逻队帮忙驱散人群，林沙这才长长的松了口气，静静坐在小公园花坛附近的石椅上等待。

　　他倒要看看，这次带队过来的木源星使者究竟是何许人也。

　　……

　　而在万里之外富丽堂皇的王宫偏殿，一位赤发蓝颜的外星精英强者正与战天聊得开心，如果林沙在此的话一定会惊呼出声：丫身上的伤全好了吗？

　　就在万里之外两‘兽人’精英强者被秒掉的那一瞬间，赤发蓝颜外星精英强者耳边戴着的探测仪疯狂鸣响。他脸色一变急忙伸手在探测仪上摆弄了一阵，而后脸色铁青猛然起身。

　　“松木阁下，你这是……”

　　战天急忙跟着起身，满脸惊讶看向失态的赤发蓝颜外星精英强者。

　　赤发蓝颜外星精英强者猛然回头，体表不受控制泛起阵阵火红光焰，看向战天的目光当中满是熊熊怒火：“‘尊敬’的国王陛下，我的两名同伴消失了！”

　　“什么消失了？这不可能！”战天先是吃了一惊而后猛然摆手：“什么位置？我马上派人过去查探！”

　　“西北方向一万八千公里，这是他们最后出现的位置！”赤发蓝颜外星精英强者冷冷道。

　　“那不就是第三平民都市所在？”战天脸色一变惊呼出声。

　　“第三平民都市？”赤发蓝颜精英强者眼中闪过道道冷厉，转身头也不回向外走去：“不劳烦国王陛下，我这就亲自过去看看……”说着身型腾空而起迅速向西北方向飞去。

　　“等等……”战天本来伸手想要拦阻，可是话刚出口那赤发蓝颜强者早已飞身离去。

　　脸色一阵变幻，他心中隐隐有个感觉，这事铁定和林沙脱不了干系。

　　赤发蓝颜精英强者的同伴他也见过，虽然一副‘兽人’形象让人不喜，可是一万二千战斗力摆在那儿，第三平民都市又有几人能逼得他俩连求援都来不及便‘彻底消失’？

　　金正还差点火候，而且也不会对木源星来人胡乱下死手，最多就是一个重伤的下场。也就是林沙年那怪物小子，可能看不惯那俩位的某些行为大打出手，只是什么事情能引起那小子下此雷霆重手？

　　心中迟疑最后还是决定过去看个究竟，急忙招呼皇室护卫跟着腾空而起迅速追了上去。

　　……

　　“呵呵这么快就来了吗？速度倒是不慢！”

　　林沙缓缓睁开眼睛，扭头看向东南方向眼中精光连连闪烁。

　　“咦，这气息好熟悉啊，难道来得还是一位熟人不成？”

　　脸上带着疑惑，伸手轻轻在耳旁探测仪上一按，限定方向将能量探测拉伸到最大范围。

　　嘀嘀嘀……

　　“咝战斗力五万两千，难道是松木那倒霉家伙？这下事情越来越有趣了！”

　　这时，耳旁探测仪通讯器中传来金正焦急的呼唤：“林沙林沙，你现在在哪？”

　　“街心小公园处，怎么了？”

　　“有一股强大能量波动迅速向第三平民都市靠近，能量数值高达五万两千！”金正脸凝重说道：“我刚刚联系皇室方面，那帮混蛋竟然说一切正常！”

　　“当然正常了！”林沙眼中冷芒闪烁轻轻笑道。

　　“你小子脑子没出问题吧？”金正没好气的骂了句，下一刻便迅速反应过来：“看你小子肯定知道些什么，说清楚让我也好安心！”

　　“没什么大不了的！”林沙轻笑出声宽慰了句，而后满脸轻松解释道：“刚才不小心干掉了两个木源星来的杂碎，自然引出了后面的大块头，说起来这家伙还和咱们是老熟人捏！”

　　“什么老熟人？我可不记得在木源星有什么老熟人！”金正没好气说了句，不过马上反应过来：“战斗力五万两千，老熟人，林沙你不会说的是山谷里那家伙吧？”

　　“回答正确，加十分！”

　　“那家伙不是被你狠锤了一顿吗，怎么这么快又眼巴巴跑到战士主星来了？”金正说话的语气可不像林沙那般轻松，当初的山谷一战给他留下了太过深刻的印象，有敌人的也有自己人的。

　　“要不要我过来一躺，多少也算撑个场面！”

　　“随你便吧，不多说了那家伙过来拉！”见东南方向天空飞来一个小小黑点，林沙招呼了声便关闭了通讯。

　　只见一团火红光焰划破淡蓝天际，以令人肉眼难以察觉的高速向林沙所在方向飞驰而来。

　　越靠近巨大的第三平民都市，松木脸上的神色越发凝重。

　　“战斗力两万九千，战斗力两万一千，战斗力两万一千五百，咝竟然还有一位战斗力三万五千，真是强悍的实力啊！”

　　看着探测仪镜片中显示出的一连串数据，脸上肌肉一阵颤抖喃喃自语。

　　不知怎么地，心头突然浮现当初在木源星山谷一战，某个顽强小鬼奋力拼搏的场面，最后自己在寻找异常能量波动时候遭遇突然袭击身受重伤不支倒地。

　　“不会是那小鬼吧？”

　　想起自己从昏迷中清醒过来，受到周围同伴一阵鄙视，尤其是炎桑那可恶的家伙，一直将‘救命恩人’的嘴脸挂在嘴边，一遇上就忍不住挖苦讽刺一番，实乃他人生中第一大耻辱，而造成这一切的就是那神秘小鬼。

　　强健的身子划破空气，在空中留下道道残影和长长尾焰，一连串刺耳音爆声连绵成片就好象晴空响起阵阵霹雳一般。

　　这就苦了跟着后面吃屁的战天等人，被一连串刺耳音爆震得耳鸣眼花气血翻涌，要不是一个个实力强劲真有可能被震落下地，那可真就丢大脸了。

　　是那小鬼！

　　不等松木靠近巨大繁华的第三平民都市核心区域，从平民都市内部‘嗖’‘嗖’‘嗖’飞出四道熊熊能量光焰，其中一道湛蓝光焰尤其明亮显眼，松木嘴角一阵抽搐脸色变得难看万分。

　　刷刷刷……

　　两拨人马如流星般在距离第三平民都市近千公里以外的茂密森林上空相遇，远远相隔五十米距离遥遥对峙。

　　“哈哈，真是人生何处不相逢，松木阁下咱们又见面了！”看着熊熊火红光焰中的蓝颜壮汉，林沙嘴角轻撇哈哈大笑道。

　　松木：“……”

　　“哎呀，看来阁下近两年时间战斗力没怎么增长嘛，两年前是五万两千现在还是五万两千，难道阁下就不怕肩上的中将军衔被抢么？”

　　“我的事情，还用不着小鬼你来操心！”松木嘴角一阵抽搐，脸色寒若冰霜冷冷问道：“我那两位同伴是你干掉的？”

　　“什么两位同伴？”林沙装摸做样露出一副茫然嘴脸，而后神色一动指着松木大叫道：“那两个垃圾‘兽人’就是你的同伴？”

　　不理会松木难看的脸色冰冷的眼神，自顾自摇头晃脑道：“我真是为阁下的眼光感到悲哀，就那两垃圾货色也能成为阁下同伴了？”

　　松木嘴角一阵颤抖，眼神如刀目光喷火，咬牙切齿蹦出三个字：“你找死……”


第203章 冲突

　　轰！

　　四只拳头重重轰击在一起，卷起阵阵呼啸狂风将周围飘渺云彩一扫而空。

　　两道被红蓝两色熊熊能量光焰包裹的矫健身影一触即分，被拳头互轰产生的反作用力在空中远远抛开。

　　“再来！”松木暴喝出声揉身而上，话音刚落一记迅猛铁拳已带着呼啸风声重重轰袭而至，周身稀薄空气都被带起一层层肉眼可见的涟漪波纹。

　　“奉陪到底！”林沙哈哈一阵狂笑，浑身湛蓝光焰熊熊气势不输松木分毫，扭腰侧身一记凶猛鞭腿横扫而出。

　　两人在天空之上拳来脚往斗得不亦乐乎，劲气四溢音爆之声不绝于耳。周围两百米范围之内气流汹涌云卷云舒，逼得两边一干酱油党们不得不一退再退生怕遭来无妄之灾。

　　“林沙这小子真是个怪物，这才过了两年时间战斗力又生生提高了五千多！”金正目不转睛盯着不远处激烈的战斗，摇头感叹道。

　　“这有什么好惊叹的？”第三平民都市另一位精英强者不以为然道：“以那小子锻炼的刻苦拼命程度，要是没这么大进步那才叫奇怪！”

　　“是啊！”第三平民都市最后一位精英强者连连点头，深以为然道：“就咱们这样的锻炼积极性不也进步巨大么，以前连想都不敢想吧？”

　　“确实，实力都是自己练出来滴！”金正点头，指着激战正酣的林沙苦笑道：“这小子的爆潜战技估计已达炉火纯青的地步，竟能和战斗力五万两千的强者硬撼这么长时间不落丝毫下风，啧啧真是了不起啊！”

　　闻言，另两位精英强者看向激战中的林沙满脸热切，眼泛精光就差流口水了。

　　正如金正所言那般，林沙一手爆潜战技已玩得炉火纯青收发自如，长时间保持一倍潜力爆发状态不在话下。

　　此时他表露出的战斗力已无限逼近五千大关，举手抬足间威风凛凛气势不凡，出拳劈腿无不带着呼啸风声凄厉音爆。

　　比起木源星时的勉强漏洞百出强得太多，直面硬扛松木攻击不落丝毫下风，如果有那眼力高的甚至可以隐约看出，这厮分明就是在拿松木锤炼自身啊！

　　林沙表现得越是强势，金正三人心中自然越发兴奋，这表明第三平民都市的实力已经远远超乎他人想象。

　　可是对面战天等皇室高层的心情就不同了，简直可以用五味杂陈来形容。

　　在木源星时不等林沙出手他们已经昏迷重伤不醒，虽然后来听闻林沙表现惊艳，一举将重伤他们的木源星强者击败赢得了山谷一战的胜利。可是处于某种不知名心态，他们总是刻意的将林沙的实力一贬再贬，给松木的战败找各种原由。

　　可能当时木源星强者松木经过一番车轮大战早已疲惫不堪，也许松木不注意的当口被林沙偷袭造成严重伤势等等等等。

　　就算林沙表现出了战斗力超三万的强横实力，战天等人依旧认为林沙的真实实力并不如表现出那般强大。再说了，经过木源星一行战天也不是没有突破，他也成功加入战斗力超三万强者行列，加上皇室密法想要战胜林沙也不是没可能的事情。

　　可是事实胜于雄辩，林沙的惊人表现打碎了战天的幻想。

　　这小子竟然能以区区三万五千战斗力，依靠那手炉火纯青的爆潜密技，在正面相抗的情况下和战斗力五万两千的松木战得不分上下！

　　不是我不明白，而是这个世界变化太快！

　　战天心中疯狂咆哮，看着威风凛凛意气风发的林沙眼中满是羡慕嫉妒恨。

　　他想要变强以最快速度变强，变得比林沙更强！

　　在这一刻，嫉妒的火焰已经彻底取代理智，战天在心中下定了某个事关战士帝国前途命运的疯狂决定！

　　不管旁边的酱油党们心中做何感想，林沙与松木的激战已经慢慢分出了胜负……

　　“龙卷旋风拳！”“龙卷旋风拳！”“龙卷旋风拳！”

　　林沙一瞬间在空中制造了三道小型能量龙卷，打了飞身扑来的松木一个措手不及，身子不由自主跟着呈三角之势包围而来的小型能量龙卷左旋右转晕头转向。

　　脸上喜色一闪而过，果然如他所料在无遮无拦的空中能量龙卷的效果极佳，如此大好机会他怎肯放过？

　　飞起一脚化做凌厉鞭影，穿过能量龙卷狠狠扫在松木胸腹之间。

　　松木一脸痛苦弯腰躬身，借由鞭腿的强横力量倒飞出了能量龙卷的攻击范围。

　　可还没等他松气湛蓝光影一闪林沙已来到他身后，双手并拢握拳狠狠砸在松木背脊上！

　　背上传来一股剧痛，松木‘哇’的一声喷出大口鲜血，身子不由自主向下急射而去。

　　可这还没完，林沙身形一闪又出现在松木下方，右腿膝盖狠狠冲顶撞击在飞速下坠的松木肚子上。

　　接下来让金正等酱油党们目瞪口呆的一幕出现了，松木高大的身子就像是皮球一般，被林沙上上下下来回蹂躏。

　　“啊啊啊……”

　　松木悲愤莫名惨叫连连，鲜血就像不要钱一般一口接着一口向外狂喷，每喷一口脸色便苍白一分，周围五十米范围空间弥漫着淡淡的血红雾气和令人闻之作呕的浓郁血腥味。

　　“最后一击，给小爷去死吧！”

　　林沙满脸狰狞心头畅快，狂吼咆哮右拳闪烁湛蓝光辉，眼睛一片血红准备给垂死挣扎的松木最后一击结束战斗。

　　“住手！”

　　就在林沙挥拳狠狠轰向松木脑袋，准备一击爆头的时候耳边突然传来战天焦急大喊，而后一道火红能量冲击波咆哮而至。

　　“战天，你这是什么意思？”

　　林沙眉头轻皱反手便将火红能量冲击波拍飞，猛然回头目光如毒蛇般看向能量冲击波飞来方向。

　　“哼，再怎么说松木也是帝国的贵客，林沙阁下下手未免太过狠辣了吧？”

　　战天脸色难看无比，猛一使眼色身边的皇室护卫立刻飞来将满脸血污几乎不成人型的松木接住。

　　还没等林沙反唇相讥，‘刷刷刷’三道高大身影便已飞到身边，不是金正三位第三平民都市同僚还能是谁？

　　他们这是表明态度站在林沙一边啊，见此战天的脸色更加难看。

　　“嘿嘿，大王真是好大的气量！”

　　任由皇室护卫将松木这倒霉孩子接走，林沙冷笑连连意有所指道。

　　“阁下这话什么意思？”战天脸色难看心头升起一种不妙感觉。

　　“没什么意思！”目光有意无意扫过跟来的皇室长老，嘴角挂笑嘲讽道：“好象，当初木源星不知名山谷一战，皇室中有好几位精英好手都折在松木手上吧？”

　　闻言战天脸色狂变，眼角余光迅速扫过身边两位皇室长老，心中后悔不迭嘴上却是不让分毫：“两国交战还不斩来使呢，更何况松木阁下还是木源星光明正大的使团使者！”

　　“嘿嘿是吗？”林沙双手抱在胸前连连怪笑：“我就怕某些人因为一己之私，而辜负了帝国上下对他的深切厚望呐！”

　　“哼，阁下用不着在那指桑骂槐，皇室的内务还轮不到阁下指手画脚，话不投机半句多，告辞！”战天鼻子都差点气歪了，忍了又忍随便说了两句场面话转身就走。

　　“林沙阁下，刚才是不是有些过了？”看着战天等人的身影消失在远方天空，金正这才忧心忡忡问道。

　　“没什么大不了的！”林沙摆了摆一脸无谓，转身向第三平民都市缓缓飞去：“看刚才战天的架势，明摆着铁了心想要投靠木源星，真是丧心病狂的家伙！”

　　“可阁下刚才下手还那般狠辣……”

　　“嘿嘿无妨，既然咱们再怎么努力都无济于事，还不如好好争取一下！”林沙摆手冷笑连连：“我就是要让木源星方面知道，战士帝国说话管用的不仅仅只有战天！”

　　不就是拳头底下出真理么？

　　金正三人恍然大悟：“可是如此一来，咱们跟皇室的关系……”

　　“不用担心，战天就算心头再不爽，出了刚才那挡子事也不敢将咱们撇清！”林沙毫不客气打断了金正的担忧，冷笑道：“就算他想要撇开咱们，木源星方面也不会答应滴！”

　　“那咱们现在该怎么办，要不要提前做些准备？”另一位精英战士问道。

　　“不用，以前怎么样现在还是怎么样！”林沙摇头，沉吟片刻还是不放心的吩咐了句：“待会问问其它城市，看那里有没有出现木源星来人！”

　　金正三人连连点头应是，林沙继续吩咐道：“还有，从前线抽调一部分高级战士回来，第三平民都市内部的防务也太空了点！”

　　……

　　回到第三平民都市核心区域之后，林沙谢绝了金正的邀请，直接回到家里继续今日未完的锻炼。

　　晚上等双胞胎姐妹花回来之后，在饭桌上他简单述说了一下今天发生的战斗，不等姐妹俩消化这个突如其来的消息，他便接着询问道：“对了，你们最近联系上小战和蒙恬他们没有？”

　　铃铛和叮当互视一眼点点头，喜道：“联系上了，就在今天下午……”


第204章 不安

　　“是吗？”林沙脸上露出了开心笑容：“他们现在什么位置？”

　　“大概在暴熊帝国所属星域，是不是要他们加快速度？”轻轻理了理一头如瀑青丝，铃铛水灵灵的大眼微眯风情万种。

　　“是不是有点赶了，毕竟现在星际不太平！”叮当却是提出了自己的担忧。

　　“不用，让他们转道西原星，看看西原星有没有外敌入侵？”林沙摆了摆手，抽出精致餐巾轻轻擦拭了一下嘴唇，眼中冷芒闪烁吩咐道：“让他们想办法将西原星拿下！”

　　“林沙你想干什么？”双胞胎姐妹花容失色惊问道。

　　“没什么，留一条后路而已！”

　　林沙摆摆手一脸不以为然，不等双胞胎姐妹从震惊中回神反问道：“你们认为战士帝国投靠木源星前景如何？”

　　“这个不好说！”铃铛摇摇头一脸迷茫：“没亲眼见识过不好妄做结论！”

　　“不过从林沙你之前的介绍来看，显然木源星方面所图甚大啊！”叮当接过话头评价道：“要说投靠这么强大的势力也不错，不知道林沙你在担心什么？”

　　“话是这么说没错，可是你们有没有想过一个问题？”星际上强者为尊，叮当有这样的想法也不能说有错，林沙自然不会因此大发雷霆之怒，只是平静问道。

　　“什么问题？”双胞胎姐妹齐声追问。

　　“木源星单单表露出的实力已经强大得可怕，可想而知幕后‘东皇’的真正实力有多强大！”说起这个，林沙的神色逐渐严肃语气也变得沉重起来：“保守估计，‘东皇’的战斗力超过十万肯定没有问题，这还只是最保守的预测！”

　　“怎么可能？”双胞胎姐妹齐齐摇头表示不信，叮当更是轻启檀口质疑道：“整个星际战斗力超十万的也就那么几个，不可能从外星际随便跑来个人就有十万以上战斗力吧？”

　　“嘿嘿，你们还真别不信！”林沙一摆手沉声问道：“知道木源星的军衔等级制度吧？”

　　双胞胎姐妹齐齐点头，林沙回来这段是跟她们说过这方面的事情。

　　“今天被我狠锤了一顿的那位，战斗力达到了惊人的五万二千！”说起这个，林沙脸上也不由自主露出一似惊叹：“五万二千战斗力才只是区区一个中将，我担心后来还有实力更强的上将大将甚至是元帅！”

　　听到这话，双胞胎姐妹花忍不住倒吸了口凉气齐齐娇颜变色，一双水灵灵的眼睛睁得大大的，目光中满是惊骇和怀疑。

　　见把两女给惊着了，林沙急忙将双胞胎姐妹抱入怀中好好宽慰一番，摇头苦笑连连：“当然，这还只是我的猜测而已，是不是真的还两说捏！”

　　“就算只有万分之一的可能性，咱们也不得不防！”铃铛娇声道。

　　“是啊是啊，想想都觉得可怕！”叮当脑袋连点附和道：“万一真的出现林沙猜测中的情况，那木源星的实力就太过可怕了！”

　　“可是你们想过没有？”林沙适时岔开话题脸色沉重说道：“木源星拥有那么强大实力，那把他们从外星际某一星域驱赶出来的势力，实力又将强横到何种可怕地步？”

　　双胞胎姐妹脑子里一片糨糊，脸色煞白什么话都说不出来了，被吓的。

　　“最让我感觉不安的是，拥有这么强横的实力，木源星幕后那位‘东皇’为什么还这么迫不及待的招揽战士帝国？”林沙语气中透着丝丝阴谋气息，眼中瞳孔没有焦距好象透过重重迷雾看到几十个星系之外的木源星。

　　“别的倒还没什么，反正战士帝国也不是什么好捏的软柿子！”林沙紧了紧手臂让两女跟他贴得更紧，眼中寒芒却是不停闪烁：“希望不要如我想的那般，那位神秘的‘岽皇’想让战士帝国打头阵充当反攻外星际的炮灰才好！”

　　“既然如此，那咱们想办法断绝和木源星的联系就是！”铃铛娇艳红唇一撅不服气道。

　　“就是，以林沙你在帝国高层的声望，想要做出此事不难吧？”叮当急忙附和道。

　　“事情哪那么简单？”

　　将下巴抵在铃铛香肩上，鼻间清香缭绕心神一片空明，林沙轻轻摇头满脸苦笑：“对我的存在战天已经十分忌惮了，咱们没必要过度刺激那家伙！”

　　“哼，他想要做死也由得他去，咱们可不能将身家性命也跟着搭进去！”说到这里林沙脸色一片阴冷：“该做的提醒我已经做了，听不听在他。还是那句话，他又不是我儿子！”

　　……

　　和双胞胎姐妹一番长谈，林沙更加坚定了心中的想法，利用手头特权开始一点一点做着前期限的准备工作。

　　西原星就是林沙当初离开华龙星之后短暂驻留的那颗拥有一座星际贸易港的荒芜星球，距离华龙星和神秘的云雾星都是四个月航程，和银岩共和国所在星域也就六个来月星际航程。

　　那里地处偏僻位于星际西北区域，环境恶劣时常有各种太空灾难发生，就比如林沙第一次出门碰到的巨大陨石流，还有更加可怕的空间黑洞和电磁风暴。

　　不过那里也是一块未开发的处女地，除了百年前叛逃战士帝国的狂战士族人组建的西河星系势力之外，就没有什么星际上叫得响亮的势力进驻西北星域。

　　没错，林沙打的算盘就是联系另一部狂战士势力盘踞的西河星系，在西北星域找到一个安全宜居的行星星系，给手下亲信人马留一条隐秘安全的后路。

　　蒙毅几小从前线回来休整的时候，林沙也与他们经过一番详谈，最后得到了几小的全力支持之后，一个隐秘的名叫‘蚂蚁搬家’的大计划就此秘密展开。

　　半年后蒙恬那边传回消息，他与林战二人已成功拿下西原星，目前正在做星球的防御和迎接大量人手过来的准备工作。

　　林沙一边秘密关注‘蚂蚁搬家’的前期准备，一边通过第三平民都市贵族议会了解皇室与木源星方面的接触情况。

　　果然正如他之前所料那般，战天狠下一条心要投靠木源星，自从林沙打伤松木之后两方联系越发紧密，也不知道对方许诺了他什么好处？

　　不过事情并不简单，不是战天嘴皮子动一动说投靠就能投靠的。

　　皇室内部的意见协调，各平民都市的臆见反馈都会影响到事情的进展。尽管战天付出了极大的努力，大部分平民都市或同意或保持中立，皇室内部更是很快便统一了意见，眼看大局已定可第三平民都市就是不表态他也没辙。

　　皇室倒是想撇开第三平民都市呢，可木源星方面不答应了。

　　结果时间一拖半年光阴眨眼即过，战天气得火冒三丈望眼欲穿，每隔几天就要赶来第三平民都市劝说金正等贵族议员，而且开出的条件也越发丰厚。

　　说老实话，金正等人也早想答应下来，不说战天给出的条件已经足够让他们满意，就是一直这么拖下去也不是个事啊。

　　可是林沙没点头他们也是无可奈何，现在第三平民都市当家作主的可是林沙！

　　也不知道怎么回事，战天在金正等人面前拉得下脸求得了人，可偏偏跟林沙好象八字不合一般，说不了两句便怒气重重拂袖而去。

　　时间长了不仅战天不耐就连林沙也感觉不耐烦了，特别是这半年时间木源星方面一波又一波使者到来，不仅给战天带去了绝大压力，也给几大平民都市的治理带来了不少隐患和麻烦。

　　不比第三平民都市，其它几大平民都市可没有林沙这样镇场子的狠人，面对那些千奇八怪的外星精英战士束手束脚无可奈何。尤其当闹事找茬的外星星际战士中出现了战斗力超三万的强者之时，他们真的撑不住了。

　　眼看时机差不多了，林沙也没让事情变得不可收拾，最后装做勉勉强强不情不愿答应下来，不过他也提出了第三平民都市的要求：允许第三平民都市组建战斗机甲联队，同时还要求木源星方面提供组合机甲一整套完善技术。

　　不知道是什么原因，也许觉得组合机甲技术不值一提，或者还有其它什么缘故，反正木源星方面一口就答应了林沙的要求。

　　正当战天还在苦苦思索第三平民都市的要求有何用意之时，木源星方面已将组合机甲的全部理论和技术资料送上，另外还特别派来一支工程师指导小队，可谓送货上门服务周到。

　　林沙终于松口了，这也代表磨蹭了半年之久的事情再也没有任何阻碍。在战天与木源星方面有意为之之下，战士帝国投靠木源星势力的进程迅速进入实质操作阶段。

　　虽然协议内容非常简单，甚至简单到好象没有这回事一般，一切都与原来没有两样。按照协议说法战士帝国只是木源星势力名义上的小弟，属于听宣不听调的那种，不过以后战士一族不得再接受其它势力发布的星际佣兵任务，只能接木源星和其关联势力发布的任务，而战士帝国有义务每年无尝为木源星完成三个星际A级任务。

　　这看似简单的条款，却让林沙感到了深深的危机……


第205章 布置

　　当那款名为雇佣实为投靠的协议签定之日，木源星派来的那位战斗力超八万的上将强者出现时，整个战士帝国都沸腾了。

　　八万战斗力啊，这是一个多么可怕恐怖的存在？

　　一些对帝国投靠木源星不满的人和势力，也瞬间收起了所有不同心思，‘期待’着帝国将有一个更加美好的未来。

　　战士帝国与神秘的木源星势力结盟，自然吸引了无数星际势力关注的目光。

　　尽管此时星际战火熊熊，各大小势力都在忙着扩张或者反抗，但是依旧有不少势力派出高级代表参与见证此等盛会。

　　之前金正也向林沙透露过这方面的消息，说木源星接触的势力不仅仅只有战士帝国一家。肯定少不了闪族和暴熊帝国这两家的份，只是听说事情谈崩了不了了之而已。

　　说起闪族和暴熊帝国，底气确实要比战士帝国足，谁让两家背后都有战斗力超十万的猛人，确实不怎么在乎木源星的某些‘许诺’和‘好处’。

　　当然也少不了那些在各大势力迅猛扩张时岌岌可危的小势力主动上门推销，但能让木源星看上眼的没几家，最多就是保证这些势力的权贵家族和一些精英分子的人身财产安全，可以搬迁到木源星直接掌控的星域当寓公。

　　自然法则优胜劣汰，不过如此而已。

　　一场轰轰烈烈的‘盛会’在喧闹当中迅速落下帷幕，林沙也没心思理会后续可能的影响，他现在最关注的是第三平民都市的发展还有西原星那边的情况。

　　第三平民都市这边，战天和皇室已经答应了贵族议会可以自组一支战斗机甲联队。

　　林沙自然不会放过这个迅猛提升第三平民都市好机会，先将议会中一些消极派的影响全部消除，将战斗机甲联队的控制权牢牢把握在手。

　　而后他将木源星送来的工程师小队带到附属于城市科技区某座封闭车间，召集一批在太空工程机械方面有特长的外星科学家，都是那种经过考察忠诚方面没有问题，而且几代人都在为第三平民都市服务的可靠人员。

　　就是如此林沙也不放心，跟工程小队负责人商量将战斗机甲组合计划分成几个不相统属部分，而后由智能机器人在秘密车间总装完成。

　　虽然做出了种种防范手段，可林沙绝对没有小觑这些科学家的意思。

　　真要说起来的话，林沙也算得上半个星际科学家，他在太空机械还有生命医药方面有专长，水平不比一般的科学家差。

　　再者，战斗机甲组合技术在他看来十分关键，有了这样的技术虽然在高端层次上的战斗起不到什么明显作用，可是在精英战士以下层次战斗中可就是大杀器啊。

　　试问，整个星际各大势力手中，又有多少精英战士存在？

　　也就是木源星实力强大神秘莫测，可以不把这些金属玩意当一回事儿。

　　林沙虽然也有如此底气，可手下小弟没这本事不是？

　　而且战斗机甲组合技术，在他以后的计划中另有大用不得不小心谨慎一些。

　　虽然有了完整的图纸，而且各种精密加工机器不缺，可是第一架战斗组合机甲依旧处于难产当中。

　　不是技术问题，也不是加工机器问题，更不是星际科学家们的水平问题，第一架组合战斗机甲迟迟没能造出，最后竟然卡在了战斗机甲的型号问题上。

　　木源星带来的外星机甲技术，与星际上普遍通用的机甲技术自然差异极大。

　　不仅仅有材料方面的问题，结构动力和战斗方式上面都有很大不同，根本就没有通用可能。

　　按他当初的想法，就是通过对现有机甲进行改造调整，以彻底适应战斗机甲组合时的稳定性和联动性。毕竟战斗机甲组合不是简单的搭积木，而是要形成优势互补或者说一加一大于二甚至大于三的惊人效果。

　　不过现在看来，他当初还是想得太过简单了……

　　林沙也知道知易行难的道理。所以一开始并没有模仿木源星势力建造那种五架战斗机甲组合的复杂玩意。而是要求工程设计人员以最快速度设计出一种两架战斗机甲结合，战斗力能够达到顶阶中级战士的组合装甲即可。

　　这些家伙也不愧是和机械打老了交道的熟手，根据林沙的要求和设计思路，通过中型智脑帮忙运算，不过短短七天时间就做出了完整的设计图纸，只需要最后验证便可以小规模试产。

　　既然木源星方面有成熟的型号和生产经验，稍做改进拿过来用就成。

　　什么，你说林沙手头没有木源星方面的战斗机甲制作图纸？

　　怎么可能没有？

　　想当初他在第九空间站时，灭掉的那五个倒霉蛋（跑了三个）可是丢下了两尊完整的战斗机甲。回去之后他利用智脑对这两尊战斗机甲的内部结构做了详细的扫描分析，几年时间下来不要说一张结构图就是每一个零件的标准尺寸都清清楚楚明明白白。

　　这玩意放在林沙手中就是几张废纸，之前也不是没让外星科学家临时弄出几架，可性能效果比起原版都要差强人意。

　　这次有木源星派来的工程人员，同时又有组合战斗机甲内部结构详图，想要做出几架完美的木源星版战斗机甲自然不是难事。也就十天半个月功夫，三架按照结构图示制造出来的全新战斗机甲便闪亮出场。

　　可惜林沙却没机会亲自试验这几尊新型战斗机甲的各种性能，金正亲自赶到第三平民都市科技区将他强行拉走。

　　“到底有什么事这么急，就不能在科技区说吗？”

　　要说战士帝国最近有什么大事，除了那场规模浩大引人眼球的‘结盟仪式’，根本就没其它什么事值得如此兴师动众心急火燎。

　　此时战士帝国对外扩张第一阶段已全部结束，帝国扩张舰队几乎以摧枯拉朽之势拿下临近战士星系的三大荒芜星系，一路上没有遇到任何抵挡。

　　虽说局部地区还有点小麻烦，但大的战事确实已经完全结束。接下来的治理规划一帮只管冲杀拼命的莽夫们却是很难插得上手，除了留下必要的驻守武力之外，其余大部分扩张舰队成员都老老实实回到主星修养备战，等待帝国第二阶段扩张到来。

　　“木源星方面已经发布了大量星际佣兵任务，皇室战天那边抽调了不少好手过去帮忙，看来他是想要好好的大干一场了！”回到议会办公室，金正迫不及待说道。

　　“这跟咱们有关系吗？”身子往柔软的沙发上一躺，林沙不以为然道。

　　“当然有了！”金正神秘兮兮凑到林沙跟前，小声解释道：“战天那厮也不知道怎么回事，最近一段时间战斗力疯狂膨胀，短短不到半年时间已经提升了一万多，战斗力直逼五万大关啊！”

　　见金正一脸惊叹羡慕，林沙却是摆了摆手不以为然道：“战斗力五万又能怎么样？你那是什么表情，不是我吹，只要愿意短时间内战斗力突破四万逼近五万不成问题！”

　　他确实不是吹牛，如果放开一切疯狂提升战斗力的话，只怕他现在已经拥有接近五万的耀眼战斗力。

　　可现在他的战斗力明明白白只有三万六千多，并没有因为顾忌战天的感受再像之前那般隐藏战斗力，以他现在的实力也用不着顾忌什么。

　　他之所以主动放缓战斗力的提升，主要还是限于身体的强度问题。

　　当然，这里说的身体强度不是指普通意义上的身体强度，而是浑身上下每一快肌肉都要得到充分锻炼，筋骨全面发展提升那才叫真正意义上的身体素质。

　　也是战斗力突破三万之后，精神力跟着强大起来出现的一桩好处。

　　自从战斗力突破三万以来，不说他的‘气机’感应范围大大扩张，由之前的千米挂个零头直接延伸到两千来米。不仅如此他还惊喜的发现，每每沉心静气之后可以清晰感受到身体器官的细微变化，虽然没有‘内视’这样的强大功能却对身体的掌控大大加强。

　　这时候他才敏锐发现，身体锻炼不充分造成了不小的隐患。

　　身上到底有多少块肌肉他不清楚，可是一些肌肉强健异常一些却是软弱无力甚至还有萎靡迹象。这让他感觉极不安心，这段时间一直都在想办法锻炼那些平常用不上或者注意不到的肌肉部位，想要达到全面发展全面提升的目的。

　　“难道你就不担心么？”金正一脸阴沉：“听说战天这次连最喜爱的儿子战绝也打算送过去，其它城市或多或少都有几个名额，可就咱们第三平民都市一人都没有！”

　　原来是吃味了啊！

　　林沙摇摇头，告戒他只要努力锻炼刻苦修行实力自然涨得不慢，千万不要搞什么歪门邪道通天捷径，这样做只会牺牲以后提升的潜力实在得不偿失。

　　金正点点头表示明白，刚才他也只是一时郁闷心中不爽而已。

　　“林沙你不知道吧，最近一段时间几大平民都市总共失踪了不下三十位幼龄族人！”

　　“什么？”林沙一惊而起，急忙问道：“这是什么时候的事……”


第206章 祸不单行

　　“据情报显示，自从帝国与木源星签定结盟仪式以来，尤其是近两月时间各大平民都市陆续有三十二位幼龄族人……”

　　通过智脑收集的资料介绍，林沙对于此次事件也算有了一个初步了解。

　　“咱们第三平民都市呢？”他不由把目光看向金正。

　　“放心吧阁下！”金正神色间不无得意：“训教处对那帮小鬼看得很死，所以第三平民都市没有出现一例失踪案例！”

　　林沙了然，第三平民都市训教处经过几年时间发展早已今非昔比。

　　从刚开始林沙亲自负责，到现在双胞胎姐妹花强力掌控，可以说训教处一直牢牢被林沙一系人马握在手中。

　　训教处秉承林沙对待小鬼们的一贯原则，严加管束下大力气组织操练，不仅战斗力提升效果明显，就连战士一族最难搞的纪律性也被操练出来。

　　特别是上学期间，小鬼们不是在集体行动就是活动受到学校严格约束。在如此严格管理之下，想要悄无声息将小鬼们弄走根本就不现实。

　　可其它平民都市情况就不同了，虽然有第三平民都市珠玉在前可他们依旧实行‘放养’政策，上学期间任由小鬼们胡作非为学校的老师只是略加管束，至于突然少了个把两个小鬼估计一时半会很难察觉，这就给了外人可趁之机！

　　“这事是怎么察觉的？”沉吟片刻林沙开口询问。

　　“第一平民都市有位失踪小鬼的父母发现的，现在那边正闹得不可开交呢！”金正眉头深锁，说话语气中却透出丝丝幸灾乐祸。

　　“幕后凶手是哪方势力？”林沙平静问道，眼中厉芒一闪而逝。

　　“还没查出是谁干的！”金正摇头苦笑：“这事连皇室都惊动了，联合各大平民都市组成规模浩大的调查组，查了十几天却什么都没查出来！”

　　“废物，都是一帮废物！”

　　林沙脸色阴沉似水，嘴里的话却是刻薄之极：“都到这时候了还遮掩个屁，要是能够第一时间发动全体族人展开地毯式搜索，哪有幕后凶手的藏身之所？”

　　金正被林沙的突然爆发吓了一跳，稳了稳心神摊手无奈道：“这也是没办法的事情，一开始谁都没有重视，等到各大平民都市消息汇总起来才知道事情大条了！”

　　“活该他们倒霉！”林沙怒骂出声，重新坐回沙发揉了揉眉头，沉声问道：“是不是又出现了什么科学疯子，调查组有没有探察各大城市附属科技区？”

　　“查了，没任何结果！”金正只是摇头，脸上挂上一层浓郁化不开的阴霾。

　　“那太空港的出行记录呢？”林沙继续发问：“一定要锁死太空港，不能让幕后凶手将小鬼们带出战士星系！”

　　“这个……”闻言，金正脸色突然一变，动了动嘴皮子一副欲言又止的摸样。

　　“这里面还有什么说道不成，有话就说有屁快放！”林沙眉头一皱厉声呵斥道。

　　金正讪讪一笑，急忙解释道：“据太空港方面的说法，最近另外几大城市太空港确实有不少小鬼登记出外……”

　　“那不就得了！”林沙猛然从沙发上一蹦而起，挥舞着手臂兴奋道：“查，查清楚那些出外小鬼的身份资料，看是不是失踪的那些小鬼！”

　　转眼一看金正满脸迟疑，他不爽道：“怎么。这其中还有问题不成？”

　　“确实，带那些小鬼离开的都是狂战士族人，所以……”金正硬着头皮轻声解释道。

　　“所以就不检查了是吧？”林沙闻言先是一愣，而后怒不可歇咆哮道：“混蛋，都是一帮混蛋，一点警惕性都没有，赶快查清楚这些离开族人和小鬼们的具体动向，越快越好！”

　　金正被骂得狗血淋头满脸郁闷，在林沙的滔天怒火面前却是只能连连点头应是屁都不敢多放一个。

　　……

　　怒气冲冲从金正办公室出来，一路上遇到议会同僚和工作人员无不战战兢兢满心疑惑，不知道大佬林沙怎么会发这么大脾气？

　　被这事一闹，他哪还有心情回科技区检验那几尊新鲜出炉的战斗机甲？

　　回绝了那几名星际科学家的邀请，他转身就到了第三平民都市训教处总部，心中总有些不安想要着手做一些安排。

　　虽然训教处的工作由双胞胎姐妹全盘接手，可林沙也不是全然不管的，时不时的还会指点一二。怎么说也跟那帮小鬼相处了不短时间，人非草木孰能无情？

　　那帮小鬼确实闹腾桀骜了点，处久了免不了心烦气躁无名火起，可真要是他们有了危险林沙依旧免不了出现常人都有的紧张情绪。

　　“林沙你怎么来了？”

　　正在忙碌的叮当看到林沙到来，急忙放下手头活计笑颜如花迎了出来。

　　“林沙阁下好！”“阁下好！”“……”

　　训教处工作人员看到林沙时，一个个满脸恭敬弯腰问候。林沙不仅仅是第三平民都市最强者，还是他们训教处如此兴旺发达的奠基人，由不得他们不尊敬万分。

　　“别提了，碰到了一件烦心事！”林沙摆了摆手将其他无关人等全部赶走，拉着叮当的芊芊玉手回到处长办公室，一屁股坐在待客沙发上便愤怒的将从金正那听到的消息述说了一遍。

　　“什么，竟然有这么多幼龄族人失踪？”叮当掩嘴惊呼出声。

　　“怎么，你这边也没得到准确消息？”林沙挺直了腰杆眼中厉芒一闪而逝。

　　“没，之前金正阁下只是通知了一声，说是其它平民都市有幼龄族人失踪，让训教处注意不要出了纰漏！”没有注意到林沙语气中的不善，叮当爽快回答道。

　　说完之后，她小心翼翼又问了句：“林沙，是不是情况很严重？”

　　“恩，确实挺麻烦的！”林沙直言相告：“目前几大平民都市加起来失踪了三十二名幼龄族人，关键是还搞不清楚是哪方势力搞的鬼！”

　　“幸好咱们这边抓得紧，没让暗地里那帮混蛋找到机会！”叮当拍着高耸的胸口庆幸道，不过很快又一脸忧愁：“不过这么下去也不是办法啊，只有千日做贼哪有千日防贼的道理，整天提心吊胆的哪还有心思处理其它事务？”

　　“你放心就是，很快就会有结果出来的！”林沙轻轻拍了拍佳人香肩，沉声宽慰道：“这段时间让训教处的兄弟们辛苦一下，看牢城里的小鬼不要出现意外情况，我这几天也会亲自坐镇训教处，直到调查结果出来为止滴！”

　　“真的吗，那太好了……”叮当不由拍掌一脸欢呼雀跃。

　　……

　　所谓福无双至祸不单行，林沙刚刚亲自坐镇训教处还没两天，科技区那边就传来一个很不好的消息：组合机甲试验失败！

　　‘郁闷’就是他此时心情的最好写照，很想要亲自跑去科技区看个究竟，和一干太空科学家讨论一下到底哪出了问题。可是眼下训教处的工作也不轻松，城里众多学校加强了管理监督之后，好几万小鬼正闹腾得厉害呢，一时半会确实抽不开身。

　　无可奈何之下，他只得好好宽慰了一番惶恐不安的外星科学家们，让他们不必担心继续努力，多多试验找出原因解决问题。

　　与此同时，林沙让他们把所有有关试验的视频资料全部传送过来，有功夫的话他也会好好琢磨一番提出‘宝贵’的整改意见。

　　第三平民都市训教处一干工作人员感觉最近压力山大，不仅工作量提升了好几个等量级，而且还要处理不断增加的家长与辖下各学校之间的纠纷。

　　也不知道林沙阁下是怎么想的，一回训教处便下达了这么一个莫名其妙的命令，难道不明白那帮桀骜不逊的小鬼管得太严会出大麻烦的吗？

　　不过谁叫人家是大人物捏，他们也只敢将抱怨和不满深埋心底。

　　对于林沙的脾性他们可是了解得很，谁都不想做那被镇压的出头鸟！

　　……

　　“小鬼给我老实点，小心我揍你啊！”

　　B4区某小学，林沙正单手按住一个八岁小鬼的肩头，挥了挥拳头做恐吓状。

　　“哼，有本事你动下手试试，真当老师全是摆设啊？”

　　那小鬼却是极不老实，一边手脚并用奋力挣扎一边反向威吓。

　　“哟嗑，你小子倒是牙尖嘴利，我这就动给你看看！”

　　林沙满眼含笑，蹲身弯腰一手按住小鬼肩头，另一只手捏着小鬼脸庞猛一阵揉捏。

　　“哎哟哎哟，你个混蛋下手轻点，我的脸都快给你扯裂拉！”

　　那小鬼倒也倔强，不在挣扎反而挥拳舞腿向林沙打来，一招一式颇有章法基础在这个年龄段来说还算不错。

　　“混蛋住手，快把我们老大放下！”

　　正当林沙和那小鬼逗趣玩闹之时，突然从学校旁边的建筑冲出十来位五六七八岁不等的小鬼头，有男有女气势汹汹将林沙围住就是一通拳打脚踢外加牙咬。

　　林沙笑眯眯任由一帮小鬼头拳脚相向，只要不口水攻击一切好说。

　　心思展转早已飘荡至遥远的童年时代，这一幕是何其相似？只不过当初是他领着一帮小鬼头围攻他人，现在却是自己成了被围殴的对象而已……


第207章 你是何人

　　“住手，快住手！”

　　两名高大强壮身着单兵战甲的汉子慌慌张张跑了过来，手忙脚乱将小鬼们分开满脸惶恐冲着林沙又是鞠躬又是赔礼：“对不起林沙阁下，是我们疏忽了没有看好孩子……”

　　“老师你们来了，快帮我揍这个可恶的混蛋！”

　　那被林沙按住不能动弹的八岁小鬼眼睛一亮，急烘烘囔囔起来。

　　找死也用不着这么急切吧？

　　两名大汉老师又惊又怒，只气得七窍生烟恨不得狠狠抽这小鬼一顿。一时张口结舌不知如何是好，满脸惶恐不由自主看向林沙。

　　“算了算了，我和这小鬼在玩呢，别太当真！”

　　林沙轻笑着摆了摆手，对两位壮汉老师的观感还不错，在这种情况下还能不迁怒于学生也算难得了，所以他主动放开了那小鬼替两位尴尬不知如何是好的老师解了围。

　　“哼，谁跟你个混蛋玩呢，等我长大了一定要报了今日之仇！”

　　还没等那两位老师道谢，恢复了行动自由的八岁小鬼却是挥舞着小拳头率先开口挑衅，而后被林沙一瞪眼做势欲拿之际大叫一声‘不好’，招呼待在旁边的小弟们转身就溜。

　　跟着那两名尴尬不已受宠若惊的壮汉老师向学校教务处走去，路上随便询问了一下学校的‘教学’情况，还有小鬼们的状态。

　　通过‘气机’感应和能量探测仪结合所知，学校里的小鬼们战斗力大多都在一百上下徘徊。最强的不过刚刚两百出头，最弱的也超过了五十大关，总体来说还是可以的。

　　见林沙真没有怪罪的意思，那两名壮汉老师也逐渐放开了，说起学校最近几年的变化不无感慨。

　　“以前学校真叫一个烂，不仅学生烂老师的水平也都不怎么样，只会机械的按照故老相传的训练手段教导那帮孩子！”两老师中，一位满脸落腮胡子的强壮老师露出一副‘不堪回首’的可笑嘴脸。

　　“是啊，放眼望去到处都是战斗力五十以下的孩子，教导许久却没多大效果。不仅学生们不满，就连我们这些做老实的也丧气得很！”另一位面白无须的壮汉老师接口道。

　　“还是阁下接手训教处之后才有了起色！”落腮胡子老师继续道：“锻炼基础，严加管束，给那帮孩子们灌输纪律的重要性。开始确实有些不太理解，谁想到后来竟然会有那么大效果？”

　　“嘿嘿，慢功出细活而已！”林沙轻笑着笑纳了落腮胡子的恭维，摇了摇头实话实说：“其实大家心中都明白基础的重要性，尤其还是在幼龄阶段更加关键，可以说决定了小鬼们以后的前程都不为过，可惜大家都没这个耐心！”

　　“阁下说得对，就是没耐心！”那位面白无须的老师一拍巴掌赞同道：“孩子们实力迟迟不见增长，老师们见没效果也渐渐失去信心，说起来都是我们这些老师的过错！”

　　“哈哈也不能这么说，你们只是走入了思想的误区，只要能够调动那帮小鬼们的积极性一切不就迎刃而解了吗？”对于这两位老师的态度林沙非常满意，同时也暗暗惊讶于这两位的好心性。

　　在他看来，做老师的就要有这样的责任心，学生没有教好就是老师的过错，这是不容质疑的事实。

　　闲聊了一些有关如何教导幼龄族人的问题，这两位常年工作在教师岗位上的壮汉倒还真有些独特见解，让林沙大感惊奇颇有种‘大才在民间’的欣喜。

　　从这两位口中，他也知道了学校学生们的具体状况，完全可以用‘形势大好’这四个字来总结概括。

　　学校学生来源依旧糟糕，天赋出众的少之又少。也不知道怎么回事，尽管第三平民都市的教育水平声名远播，吸引了不少外城市家长带着幼龄孩子迁居过来，为第三平民都市添加人气的同时，核心城区的学校生源也得到极大缓解。

　　但不知道怎么回事，尽管形势如此可是那些天赋八十以上的孩子，依旧大多选择了隶属于皇室掌握的城市精英学校就读。

　　要说这其中没任何猫腻傻子都不会相信，林沙自然也猜测得出肯定是皇室方面动的手脚，可他对此却并不在意，甚至还阻拦了准备去讨说法的双胞胎姐妹和训教处一干人等。

　　天要下雨娘要嫁人，既然那些小鬼家长都不担心自家孩子的成长，他们这些外人操什么心啊，纯粹吃力不讨好。

　　尽管各城区学校收的都是些歪瓜劣枣，一个赛一个天赋低劣，可经过一段时间的操练却是个个焕发神采战斗力迅猛提升，比起那些所谓的‘天才’只强不弱！

　　让林沙惊讶的是，这两位其貌不扬的老师不仅对自家学校了解颇深，而且对其它区域学校的情况也是信手拈来熟捻无比。哪家哪家擅长锻炼小鬼们的肉搏格斗技巧，哪家哪家又是培养能量攻击的好手，哪家哪家在训练方面颇有独到之处等等不一而足。

　　分手告别之时林沙询问了这两位‘大才’的名姓，结果又被狠狠的震撼了一把。

　　“我叫卫青！”这是那位满脸落腮胡子的老师名字。

　　“我叫霍去病！”这就是那位面白无须的老师名字。

　　我草，果然是牛人，不仅本事牛连名字也都如此牛气烘烘。

　　脑袋被震得晕晕忽忽的，本想随便跟校长说一声就转身离开的，B4区这所学校是他今天的第二站，后面还有好几所学校等着他去考察捏。

　　可是，教务处外围聚了一大票神情激动的成年战士族人，一个个大声囔囔发出巨大的嘈杂声浪让他不由自主皱起了眉头。

　　虽然这里的学校与前世那些教书育人的学校大为不同，看做一个初级启蒙的武馆显然更恰当一些。

　　没有那些不许喧哗，不要吵着小鬼们静心读书等等客观约束，可也不是讨价还价叫卖声此起彼伏的菜市场，随便什么人都可以进来闹事滴！

　　“怎么回事？”

　　他一声闷喝，犹如响雷般在众人耳中炸响，一下子压过了所有嘈杂声浪。

　　下一刻，教务处里外出现短暂的寂静，简直可以用落针可闻来形容。

　　刚才还囔囔得凶神恶煞，大肆制造噪音神情激奋的成年族人们，一个个像是吃了哑药般，满脸敬畏目光中满是不可思议缓缓转头看了过来。

　　“是林沙阁下吗？”教务处办公室里传来一声苍老略带疲惫的声音。

　　“是我！”林沙沉声回答，目光缓缓扫视堵在门口的一干族人。

　　哗啦！

　　都不用人出面吆喝，堵在门口的众多族人很自觉的让出一条‘宽敞’通道。

　　“阁下午安！”

　　“林沙阁下好！”

　　“林沙阁下……”

　　“……”

　　这些堵门的家伙们一个个神情惶恐，急忙弯腰鞠躬打招呼，也就是一眨眼功夫不少人已经惊出了一身冷汗，生怕林沙借此找他们麻烦。

　　没有理会这些站在外头的族人，缓缓走进教务处，林沙看到满脸苍老的学校校长正满头大汗恭迎在侧，里面还有几位壮实大汉，他也不废话直接开口问道：“外头是怎么回事？”

　　不等老校长回答，旁边有一位明显不是学校老师和工作人员的大汉突然插口道：“阁下事情是这个样子的……”

　　“等等！”林沙伸手打断了大汉的话头，目光冷冷望了过去身上气势一放即收沉声喝道：“我让你说话了吗？”

　　愕！

　　那大汉脸色一阵青红，哆嗦着嘴皮子一句话都说不出口。额头上密密麻麻满是晶莹汗珠，也不知道是吓出来的还是气出来的。

　　老校长眼中闪过一似幸灾乐祸，而后恭敬回答道：“林沙阁下，事情是这样的……”

　　原来事情还是林沙自己挑起来的，之前为了以防万一他与双胞胎姐妹仔细合计一番，接着便给辖区内所有学校下达了一纸极为苛刻的要求，或者说命令更为恰当。

　　凡是上学期间小鬼们无重大缘故一律不得迟到早退，就算有父母亲人接送也必须两位以上同时到场才行。

　　放学之后学校统一将小鬼们护送回家，而且小鬼们身上还要装上小巧精致的定位装置，一旦信号出现任何问题附近巡逻队立刻封锁街道杀上门去。

　　就算有家长亲自接送孩子，也必须经过一系列严格盘问确认无误之后才准放行。

　　这让家长们格外受不了，有一种被当成罪犯的不爽感觉。

　　为此，家长们没少在学校闹腾。可是之前还是个别家长的个人行为，但这次不知道怎么回事家长们好象约好了一般同时上门讨要说法。

　　“这条规定是我亲自下达的，你们有什么不同意见可以冲着我来！”知道了事情原由之后，林沙召集在场所有学生家长沉声说道。

　　家长们面面相觑一时不知该如何是好，他们敢和学校闹别扭可没胆子在林沙面前炸刺。

　　“阁下我不服……”就在场面一片寂静之时，突然从家长群中传来一声大喊。

　　“辣你巴巴个蛋！”林沙双目圆瞪暴吼出声。

　　闻言家长们无不变了脸色，可还没等他们反应过来，只见林沙化做一道湛蓝光影迅速冲进了人群之中：“你是何人，竟敢假冒我战士族人……”


第208章 基因战士！

　　砰！

　　两道矫健身影拳脚相向激烈交锋，小小的教务处门前空地荡漾起一阵阵呼啸劲风。

　　“阁下这是什么意思？”

　　“什么意思？”林沙满脸狰狞一手拍开轰向面门的重拳，另一只手化掌为爪狠狠抓向对面那人脖颈：“你给我留下来吧！”

　　两人之间的实力差距过于悬殊，只不过眨眼功夫那人便已受制昏迷束手就擒。

　　就在围堵学校教务处的一干家长还没明白到底发生了什么之时，林沙已右手捏着一位彪壮大汉的脖子缓缓飞回了教务处门口。

　　这是什么情况？

　　站在台阶上，目光冷冷俯视一众神色茫然的家长，林沙一指手上已经昏迷的俘虏，沉声问道：“这人是谁，你们有认识的吗？”

　　“我们B4区的龙德，很血性的一条好汉！”有家长强忍心头不满回答道。

　　“嘿嘿，血性好汉？”林沙不屑冷笑出声，脸色一变厉喝道：“说，这次家长集体围堵学校，是不是这家伙牵线搭桥鼓动起来的？”

　　在林沙的强大气势压迫下，家长们的坚持和抵抗是那么的软弱无力，很快一个个便满头大汗摇摇欲坠。其中几位颇有威望的领头之人脸色煞白互相对视一眼，只得硬着头皮点头承认都是龙德出的主意。

　　战士帝国等级森严可不是闹着好玩的，强者对弱者虽说不是生杀予夺，但只要找个过得去的理由灭杀几十上百完全不是问题，技不如人死了也白死。

　　这些普通战士一族成年家长与林沙的差距有多大，中间可还隔着一个贵族议会上百高级战士呢，别说灭了他们就算人数再多上十倍也掀不起多大风浪。战士族人虽然好勇斗狠血性十足，可不代表他们是傻子明知不敌还要自寻死路。

　　至于龙德，还是让他自求多福吧……

　　“果然不出我所料！”林沙说出了一句莫名其妙的话，接下来没在理会一干忐忑不安心情复杂的闹事家长们，而是通过探测仪通讯器立刻联系上金正，让他迅速查询B4区族人龙德最近几年的一切活动记录，越详细越好。

　　“阁下，你看接下来该怎么办？”

　　教务处附近的空间好象凝固一般一片寂静，气氛压抑而又沉重。

　　面容苍老的校长小心翼翼询问，目光看向门外那一票学生家长意思不言而喻。

　　刚才听到林沙与金正的通话，虽然不知道到底发生了什么变故，可也知道事情似乎大条了，已经彻底脱离了学生家长聚众闹事的范畴。

　　“哼，一群笨蛋而已，被人当傻子卖了还乐呵呵帮别人数钱！”一说起这个，林沙就气不打一处来，冲着一干面无人色的学生家长愤怒咆哮连连，骂得那叫一个刻薄几乎就差指着他们的鼻子怒骂‘二师兄’了。

　　通过一番惨无人道的怒骂，总算让一帮摸不着头脑心生怨怼的学生家长们明白，他们被人给骗了充当了一会冲锋陷阵的角色，林沙手中的那位根本就不是真正意义上的龙德。

　　至于理由嘛非常简单，而且学生家长们也都认可这个有些侮辱人的辨别方式。

　　之前林沙突然莫名其妙喊的那句‘辣你巴巴个蛋’是战士一族的土话俚语，很伤人自尊打脸的那种，所以当时一干学生家长才齐齐变了脸色。

　　可是就龙德那厮一副无动于衷的摸样，这些在教务处的监控视频中都有清晰的画面记载，尼玛这表现怎么看都不像是一位血性战士族人啊。

　　当然，这些还不足以让一干学生家长们彻底释怀，他们可不相信跟自己有说有笑的同伴竟然是别人假冒的。

　　“我有说他是假冒的吗？”林沙没好气的一翻白眼：“别忘了生物帝国那帮疯子手下最精锐的那支星际战队……”

　　“基因战士！”

　　不用林沙多说，就已经有学生家长惊呼一声将答案说了出来。

　　闻言周围一片寂静连大气都不敢多出一口，闹事学生家长们都被这个猜测给惊到了。

　　这个由一群疯狂科学家研究出来的杀人利器，可一直都是星际中的禁忌话题。

　　而金正适时传递过来的消息，也间接证明了这一点。

　　原来龙德在三年前一次出星际佣兵任务时突然消失音讯全无，帝国外联处一直联系了两年都没有任何消息，所以直接就给龙德叛了死刑。

　　谁知道年前帝国大肆对外扩张时他却突然跑了回来，由于那时候帝国的所有精力都放在攻占临近三大星系上，只稍微询问了一下他这几年的经历就将他送到扩张舰队之中，怎么说都是一位星际中级战士也是一份战力不是？

　　可是现在听来这里面的疑点太多，结合林沙刚才指证结果似乎呼之欲出。

　　而且据一干学生家长们回忆，好象龙德回到主星之后一直都很活跃，像这次撺掇他们来学校闹事的事情就不止一次，之前没有多想现在看来真就是居心叵测了，悔不该当初听信这贼子的鼓动出头闹事，幸好没有出什么乱子不然真就倒霉大发了。

　　林沙可没心思聆听学生家长们的诉说和反省，不耐烦的警告了一番之后便将他们赶走，金正和手下人马已经在路上，他需要将手头俘虏安全的移交给专业人士审问。

　　要说能抓住龙德也是侥幸，之前林沙吩咐金正去查各大城市大空港出行记录，没想到却有惊人发现。

　　在各大平民都市太空港有登记的出行记录中，失踪的那三十二名小鬼赫然在列，虽然只占所有出行小鬼的一小半但也足够引起金正的关注。

　　其他没出事的小鬼暂且不说，当时带那三十二名失踪小鬼离开的全都是他们的父母家人。可让金正和一干调查人员震惊的是，接下来按照资料找上这些成年族人的时候，他们却纷纷众口一词说那天并没有带小鬼们离开主星，并且还给出了确凿的人证物证。

　　而当一干调查人员将得自太空港的出行记录还有当天的监控视频拿出来时，这些心情不爽的家长们却是一个个茫然无措愤怒异常，不知道视频画面中那些和他们长得一摸一样的家伙是何许人也？

　　当时林沙听到消息的时候也被吓了一大跳，傻子都知道里面有大问题。

　　百思不得其解之下，他将消息悄悄透露给其它平民都市高层知晓，一众高层震惊之余立刻有人猜出事实真相，可能有境外势力动用了‘基因战士’这一恐怖手段。

　　接下来的调查也证实了这一点，经过仔细盘查那些失踪小鬼们的家人情况，调查人员很快发现了一点点蛛丝马迹。

　　失踪小鬼的家人在之前一段时间，都有参与东部星域的星际佣兵任务。

　　虽然生物帝国那帮疯子的势力在星际北部星域，可谁知道他们会不会突然脑袋一热对战士一族的血脉基因起了兴趣？

　　当然，也不排除有其它势力假借生物帝国恶名着著的招牌，对战士帝国行不轨之事？

　　正因为有这些因果存在，林沙刚才灵机一动以土话俚语试探，没想到还真给他揪出一名隐藏得极深的暗子。

　　……

　　没有等待多长时间，金正便带着一票精干人手匆匆赶到。

　　没有兴师动众大张旗鼓，审讯人员当即征用学校的一栋偏僻仓库作为临时审讯场所，携带不少辅助用的审讯器械对那名‘假龙德’展开秘密审讯。

　　“阁下，既然B4区有‘龙德’这样的家伙，难保其它城区没有同伙存在，咱们是不是要加大力度……”

　　听完林沙的抓捕经过，金正震惊之余不免忧心忡忡，五指大张猛然握拳做收网状。

　　“不用，只要暗中吩咐各大学校加强防范就成！”林沙摆了摆手否绝了金正‘打草惊蛇’的建议，眯缝着眼睛冷笑道：“‘假龙德’这厮如此迫不及待跳出来搅风搅雨，看来这帮家伙对咱们第三平民都市出身的小鬼眼馋得很呐！”

　　确实，经过他和训教处一干同僚的努力，第三平民都市的小鬼们素质不用多说，绝对是战士帝国数一数二的存在。要是此次小鬼失踪事件的幕后黑手对战士帝国血脉基因有想法的话，绝对不会错过打第三平民都市小鬼主意的机会。

　　“这样做风险是不是太大了？”金正却是有不同意见。

　　林沙倒是有另外的看法：“单从‘假龙德’的战斗力来看，暗中的势力在基因研究方面显然并没有取得太大成果，这样实力的暗子根本不用过多担心，只要牢牢控制住第三平民都市太空港，加强与其它平民都市和王都几条交通要道的监控就成，出不了大乱子滴！”

　　就在两人谈话的当口，负责审讯‘假龙德’的审讯专家急匆匆走了过来，告诉了他们一个非常不好的消息：假龙德那厮体内隐藏有基因炸弹，刚刚审讯人员没注意下手过重，没想到突然触发爆炸，现在‘假龙德’已完全死翘翘，接下来该怎么处理？

　　尼玛还真小心，连这么残酷的手段都使出来了，看来要重新评估幕后黑手的危险程度了……


第209章 雷霆手段

　　什么都不用说了，‘假龙德’根本就是脑门刻字的基因战士！

　　基因炸弹那玩意可是歹毒得很，早早就列入星际联盟全力打压的违禁品前列。

　　想要在人体移植基因炸弹的话，就必须是宿主还在娘胎之时，定时定量打一种特殊基因药物，持续时间长不说危险性还非常大。

　　由于婴儿在胎盘成型时就出现某种基因变异，所以对母体来说就是出生即死的大灾难。

　　这还不是最令人忌惮的地方，这些体内安装了基因炸弹的怪物们平时一副无害的样子，可真等他们发动起来积蓄了足够的能量自爆，那简直就是最完美的人肉炸弹。

　　威力不用多说，一名中级基因战士在准备充分的情况下，突然自爆能产生高级战士全力一击的威力。如果是高级基因战士做好了充分准备的话，自爆所能引起的威力绝对不下于战斗力一万以上的精英强者奋力一击！

　　星际各大势力或多或少都吃过基因战士的亏，被基因炸弹这种毫不讲理的手段坑死过不少政要高层，这也正是基因战士受到星际联盟全力打压，基因炸弹被列为禁忌命题的最主要原因。

　　当然，如果有准备的话基因炸弹也并不那么可怕。

　　就像这次审讯一般，因为审讯人员的特殊手段引发‘假龙德’体内的基因炸弹爆炸，因为没有前期积蓄足够的能量也就只能将自己炸成恶心的碎片而已。

　　就算恶名着著的基因战士虽然名头响亮，其实真实实力也就一般得很，关键就是一个出其不意让人头疼。

　　生命科学作为星际三大最深奥学科之一，而基因技术又是生命科学中分类难点中的难点，研究起来可不是那么轻松滴。

　　到目前为止，星际公认在基因研究方面的权威大拿生物帝国，也只不过能依照强者基因批量制造出次一级别的基因战士而已。

　　也就是采取精英战士的基因样本制造出来的基因战士最高能达到高级战士水准，而高级战士基因却只能达到中级战士水准。至于中级战士和低级战士就是星际战争中最底层的存在，谁会吃饱了撑的采集他们的基因样本啊？

　　既然知道对手是谁，那么摆在林沙等人眼前最重要的问题，就是如何将隐藏在众多族人中的基因战士全部揪出来，留下一个都是祸害。

　　经过一番简单商谈，最后还是决定不做公开的好，免得引起城中族人惶惶难安造成更大的麻烦。

　　不久之后第三平民都市辖区各所学校接到议会紧急命令，要求他们加强对学校小鬼们的约束保护，同时严厉监控每一位进入学校的成年族人。

　　与此同时，一艘艘隶属于议会掌握的小型宇宙飞船腾空而起，三五成群组成一支支巡逻小队，对第三平民都市进行严格的空中管制，杜绝一切私自驾驶飞行器通过非正常方式进出核心城区。

　　而核心城区各街道也加强了巡逻队的人数和巡逻力度，一艘艘满载巡逻队成员的悬浮大巴呼啸来去，严厉掌控巡逻区域之内的一切不正常现象。

　　一股山雨欲来风满楼的压抑气氛笼罩全城，居住在城中的族人们很敏锐的察觉到这一点。虽然心中不明所以却也没太过在意，在大多数族人都或多或少拥有星际佣兵经验的情况下，这样的突发事件他们见得多了只要不影响到他们的生活也就无所谓了。

　　……

　　将金正赶回去坐镇议会，秘密启动掌握在议会手里的大型超能智脑，通过对城内所有居民最近几年的情况收集汇总，找出有可能是基因战士假扮的嫌疑范围，在大致确定了之后立刻实施秘密逮捕，议会留守成员作为行动主力。

　　任由议会一干人等接手此事，林沙很干脆的做了甩手掌柜。

　　虽然在视察期间碰到了‘假龙德’这样的事情，中间耽搁了不少时间，但他还是有始有终将其余学校全都视察了一遍。

　　总体而言，虽然受到了‘基因战士事件’的不小影响，很多学校组织的野外锻炼活动不得不暂时停止闹出不少乱子，但是小鬼们并没有放松实力依旧还在不断提升中。

　　也是他当初搞出的源头，利用瀑布河流等自然环境锻炼小鬼们的身心，使他们在玩闹之中实力自然而然得到提升，基础得到初步巩固。

　　眼下他虽然不具体管事了，可这一‘优良传统’却被完整保留下来，学校的老师们开动脑筋更是发掘一些新的有趣锻炼手法，慢慢的也形成了一种非常有效且手段多种多样的野外锻炼体系，不仅小鬼们喜欢就连一些成年族人对此也是赞不绝口。

　　林沙对此也算很满意了，能让进入各所学校的歪瓜劣枣们有所成就，毕业时的战斗力不比那些天赋好的小鬼们差上多少，他也算是对得起学生家长了。更进一步加大培养力度不是不行，这就要看学生们毕业之后的表现了，有付出才会有回报不是？

　　期间，他协助由议会议员们组成的抓捕小组，又成功抓住了几名混入普通战士族群中的基因战士。对付这些普遍实力都在中级战士徘徊的家伙倒是没费什么手脚，就是后面的审讯工作麻烦了点，基因炸弹真是个令人头疼的东西。

　　在涉及整个种族厉害关系的大是大非问题上，林沙和金正还是搞得清轻重滴。

　　第三平民都市屏弃前嫌将所知道有关‘基因战士潜入’的信息，全部转发给焦头烂额的其它兄弟城市和皇室，顿时在整个帝国高层引发一起强烈震动。

　　战天自然大发雷霆之怒，严令王都和各大平民都市严查潜入帝国主星的神秘基因战士，另可错杀不可放过。

　　为了这事，他甚至延缓了再一次‘访问’木源星的计划。老巢都出现了麻烦他自然没法安心上路，要知道这一来一回光在路上就得花费三年时间。

　　事情到了这一步自然再也隐瞒不下去，一时间整个战士主星谣言满天飞舞人心惶惶难以安稳，到处都可以见到凶神恶煞四下抓捕‘疑似’潜入基因战士的精干好手。

　　对于皇室如此火急火燎的不堪表现，林沙只是不屑的冷笑出声：有他们好果子吃的！

　　果然不出他所料，抓捕行动从第一天开始就很不顺利。

　　那些明显暴露出来的潜入基因战士在帝国好手前来抓捕的时候，自知不敌的情况下一脸狰狞将‘基因战士’的强悍威名再一次宣扬于战士帝国，让所有的战士族人们好好了解了一番‘人肉炸弹’的恐怖。

　　大意之下抓捕计划难免出现疏漏，而且其它城市高层也不如林沙和金正这般重视，派出来的竟然大部分都是星际中级战士，有时候一个抓捕行动小队连一位高级战士都没有。

　　结果自然是悲剧滴，面对威力堪比高级战士全力一击的恐怖自爆，不要说那些作为抓捕行动主力的中级战士，就是偶尔出现一两位压场子的高级战士也没辙，碰上就算他们倒霉。

　　各大平民都市不时响起剧烈的爆炸声响，一股股火红烟柱冲天而起，夹杂片片血雾和残肢断臂四下飞溅，那场面真真是惨烈到了极点。

　　其它平民都市如何林沙懒得理会，可让他郁闷不已的是受次自爆风潮影响，第三平民都市明显也受到了极大冲击，抓捕行动再也不如之前那般顺利，其中也出过不少次惨烈的自爆场面。

　　幸好第三平民都市准备充分，而且出动的都是高级战士以上好手，每一支抓捕小队领头之人最少也是位高阶高级战士，面对实力不济的基因战士自爆时还是有自保之力滴！

　　这些事情自然不用林沙操心，碰上了搭把手帮个忙，没碰上就要看抓捕小队成员们的表现如何了。最让他和帝国高层感到吃惊甚至头皮发麻的是，帝国这一次真是碰上大麻烦了，几天时间内揪出来的基因战士便不下近五十，那些隐藏得更深的家伙还不知道有多少捏。

　　不仅如此，在抓捕过程中如何避免伤及无辜，也是一件非常让人头疼的事情。

　　在这一点上，第三平民都市无疑是做得最为漂亮的。由于提前做好了防范准备，不给那帮疯狂的基因战士们接触学校小鬼的机会，他们也只能在繁华的大街上和居民区玩‘焰火表演’，限于战士主星各大平民都市地广人稀的现状，造成的破坏和损失小之又小。

　　可其它城市和王都就不同了，仓促之间哪能理会太多，伤亡那叫一个惨重光是听听都让人感觉心寒。

　　林沙此时已经回到附属科技区，整天和一帮太空机械科学家泡在一起，所有心思都耗在命运多舛的组合战斗机甲身上，再也没什么闲心看他人的笑话。

　　这次他也是下了大本钱，为了搞出合格的组合机甲，他甚至将当初从熊大手里搞到的那一百公斤岩银精矿拿了出来作为新式机甲的制作材料……


第210章 好事成双

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　宽敞的试验场上轰隆巨响不绝于耳，地面一阵阵轻微颤抖尘土弥漫气势好不惊人。

　　隐隐绰绰间两尊高大银白人型战斗机甲奋力纠缠，拳来脚往‘砰砰’巨响震耳欲聋如滚滚春雷震人心魄。

　　兹兹兹……

　　每一次激烈对撞，都会激起一串串耀眼电火花，银白人型战斗机甲浑身一道道金黄电弧闪耀更添几分威武雄壮。

　　更让人觉得不可思议的是，两尊银白战斗机甲行动自如宛若活人。无论挥拳踢腿还是辗转腾挪无不圆转如意，往往于不可能间做出让人惊讶万分的格斗动作。

　　封闭的试验场上轰隆巨响不绝，战斗进行了半个小时之久，两尊战斗机甲依旧勇悍绝伦没有丝毫疲惫之态，好象就这样再战个三百回合也不成问题。

　　可惜这并不是真正的战斗，只是一次普通的机甲性能测验而已，站在场边记录指挥的也是一帮不识战斗精髓的科研人员……

　　“停，停，停，可以停下来了！”

　　随着一声声叫停在试验场上来回响起，正激烈纠缠在一起的两尊高大银白人型战斗机甲很有默契的对轰一拳，借助强大的反作用力轻松跳出战圈。

　　喀嚓！

　　随着一声清脆的金属部件摩擦声响起，林沙的欣长身影从一尊高大银白战斗机甲腹部舱门走出，离得老远便大声开口催问：“结果怎么样，强度合格吗？我感觉还不错！”

　　“强度达到设计要求，此次试验取得圆满成功！”

　　负责组合战斗机甲的项目主管满脸潮红，激动的做出了一个胜利的‘V’形手势。

　　“那就好，赶快进行下一项检测吧，我都有些迫不及待了！”

　　身形一闪林沙便已来到项目主管身边，接过主管手中的数据记录仪，仔细看了一会满意点头，两尊银白战斗机甲的强度确实达到了设计要求还有不少超出。

　　“好的，林沙阁下！”项目主管点头应是，而后冲着戴在耳边的通讯器大喊道：“各单位请注意，各单位请注意，十分钟后开始进行第二阶段检测，我再重复一遍十分钟后进行组合战斗机甲第二阶段检测……”

　　封闭的试验场中立刻一片鸡飞狗跳，一大群身穿白大褂长相奇型怪状的外星科学家忙碌不停，对着手上的控制仪器‘噼里啪啦’一阵疯狂鼓捣，一位位后勤服务机器人则迅速冲入试验场中，整理场地的整理场地，搬运设备的搬运设备一派热火朝天的劳动景象。

　　十分钟时间眨眼即过，此时偌大的封闭试验场中已不见刚才的喧嚣杂乱，孤零零的两尊银白人型战斗机甲站在场中格外显眼。

　　“阁下，是不是现在开始？”

　　项目主管征求林沙意见，虽然他也是个狂热的科研工作者，但是基本的人情世故还是明白的，知道这里谁才是真正的老大。

　　“你觉得该开始就开始，试验的时候你说了算！”

　　林沙摆了摆手，满脸兴致勃勃看向场中等待攻击降临的那两尊银白人型战斗机甲。

　　“好的，阁下！”

　　组合机甲项目主管点点头也不再客气，冲着通讯器一阵大声吆喝：“各部分汇报准备情况，各部分汇报准备情况……”

　　“能量大炮已充能完毕，随时可以发射！”

　　“试验型一号战斗机甲已开启能量防护，随时准备应对挑战！”

　　“试验型二号战斗机甲已做好准备！”

　　“……”

　　随着项目主管耳边通讯器传来一声声中气十足的汇报，正对封闭试验场中央战斗机甲站立位置的空地此时已摆上一门能量大炮。能量大炮狰狞炮口火红能量光芒不停闪烁，显然其中已蕴量强大的能量攻击。

　　而站立试验场中的两尊银白人型战斗机甲其中一尊体表闪现浓郁土黄光芒，另一尊则是没有做出任何反应。

　　“开炮！”

　　随着躲进掩体的项目主管一声令下，下一刻能量大炮狰狞炮口轰出一道火红能量冲击波，呼啸着划破空气瞬间轰击在那尊开启土黄能量防护人型战斗机甲身上。

　　轰隆！

　　封闭的试验场爆出一声惊天巨响，空气如水波般荡漾一团巨大火红光团冲天而起。狂风呼啸顺着剧烈爆炸产生的余波向四面八方迅速扩散，一时尘土飞扬烟尘弥漫几乎难以视物，只能隐约看到巨大的火红光焰和两尊银白高大身影。

　　呜呜呜……

　　封闭的试验场响起阵阵凄厉警报，屋顶密密麻麻的警报红灯疯狂闪烁，一束束手臂粗细闪耀红色光柱不断在烟尘中来回扫荡。

　　嘀嘀嘀……

　　耳边探测仪响起一阵阵清脆鸣叫，一组组数据在单薄镜片上迅速流转，同时清脆悦耳的电子合成女声在耳边响起：

　　“扫描结束扫描结束，实验型一号战斗机甲防护能量损耗百分之八十……”

　　试验场中烟尘渐渐消散，看着体表淡黄光芒笼罩完好无损的银白人形战斗机甲林沙满意点头，对于这个结果他还是比较满意的。

　　能够抗住堪比中阶高级战士的全力一击，眼前人型战斗机甲的能量防御确实不差。

　　“做得很好，接下来就看试验型二号战斗机甲的表现了！”冲着组合机甲项目主管鼓励了句，他又将目光放在另一架没做丝毫防御手段的人型战斗机甲身上。

　　得到林沙的赞扬，项目主管精神不由得一阵亢奋，打起精神头迅速指挥一干科研人员准备下一场检验银白人形战斗机甲外壳强度的试验。

　　接下来的金属外壳强度试验又一次取得完美成功，面对堪比中阶高级战士全力一击的能量攻击，试验型二号战斗机甲只是被剧烈的爆炸击飞，外壳一片焦黑某些细小部件受损而已，对于战斗机甲本身的战斗力并没有多少妨碍。

　　对于这样的结果林沙满意之极，心道也不枉费小爷贡献出的那一百公斤岩银精矿。

　　几次试验都取得了圆满成功，可是在场合成机甲项目组成员们却是殊无喜色，反而一个个如临大敌紧张万分。之前那些试验全都是开胃小菜而已，接下来的试验才是真正要命的关键所在，合成机甲项目也正是因为一直卡在这里迟迟不能取得突破性进展。

　　整个封闭试验场的气氛一下子变得紧张起来，在做了一番烦琐的前期准备之后，最关键的时刻终于到来……

　　“各单位汇报准备情况！”项目主管手心里捏了一把冷汗，冲着通讯器说话的语气中都带着丝丝抑制不住的轻微颤抖。

　　“试验型一号战斗机甲准备就绪！”

　　“试验型二号战斗机甲已做好完全准备！”

　　“后勤组准备就绪！”“机动组准备就绪！”

　　“……”

　　再三确认没有任何错漏之后，项目主管把目光看向林沙，神情激动中带着丝丝惶恐。

　　“你那是什么眼神，别婆婆妈妈像个娘们！”林沙摆了摆手笑骂道。

　　空气中凝重的气氛稍微有所缓解，项目主管咽了口唾沫，用力紧了紧手上的数据记录仪，眼睛圆瞪重重喘了口粗气，突然裂嘴冲着通讯器大吼道：“现在我以项目主管身份宣布，战斗机甲组合试验开始！”

　　随着项目主管一声令下，留在封闭试验场里所有人的目光齐刷刷看向那两尊银白高大战斗机甲，眼神中满含热切希冀。

　　嗤嗤……

　　两尊银白战斗机甲喷气装置开启，缓缓飞到空中开始了正式的两两组合。

　　只听一阵‘喀嚓喀嚓’让人磨牙的金属部件摩擦声响起，原本两尊外表几乎一摸一样的银白人型战斗机甲开始变换不同形态。一个酷似人形上半身一个轻微折叠变成了好似拥有两条粗壮大腿的靠背椅摸样，而后在固定卡槽的帮助下直接合并在一起。

　　很快，一尊体型更加庞大，看起来更加威风霸气的银白组合机甲出现在众人面前。

　　说老实话，战斗机甲的组成过程并没有什么值得关注的地方，看起来其实和搭积木差不了多少，关键还要看后续的各项性能指标，是否已经达到之前的目标甚至更高水平？

　　一天时间就在不断的检测中度过，让林沙满意的是这次组合战斗机甲的检测取得了十分不错的效果，合成战斗机甲的一些性能数据不仅达到了要求甚至可以说超出了许多。

　　这其中，一干项目组的外星科学家们经过几月时间的磨合，对组合机甲更加熟练是一个方面，林沙当初咬牙贡献出来的那一百公斤岩银也功不可没。

　　接下来几天，他放下一切杂事全心扑在组合战斗机甲的性能检测上，为了模拟出一种真实的实战环境，他甚至不惜亲自出手与组合战斗机甲连连激战。检测了组合机甲性能和战斗力的同时，也开阔了一干战斗机甲操纵师们的眼界锻炼了他们的实战能力。

　　与星际精英战士交手切磋的机会，对于他们而言实在难得。

　　终于，经过三轮仔细检测，十天之后组合机甲研究项目组主管满脸喜色向他汇报，组合机甲研究终于取得了成功。

　　而就在此时，从西原星传回来的好消息，更是让林沙乐得合不拢嘴……


第211章 敌踪

　　红土星，战士帝国新近攻占三大荒芜星系之一荒土星系最外围星球。

　　顾名思义整颗星球都被特殊红土覆盖，环境恶劣大气稀薄寸草不生，幸好位置不错临近某条星际航道，拥有一座规模中等设施完善的太空中转站倒也不算冷清。

　　战士帝国拿下红土星之后，在太空中转站驻扎有一支小队规模机动战队。由于地理位置比较特殊，小队成员清一色中阶以上中级战士，小队长更是难得的安排了一位高级战士领衔，战力着实不弱。

　　这天，红土星太空中转站突然接到五份补给申请，以星际商盟某集团公司名义发送。

　　太空港航站楼很快发回‘答应’信号，谁都没有多想认为这是最正常不过的中转往来。

　　可是，当五艘没有任何标识的小型宇宙飞船划破稀薄大气层，稳稳降落在太空港停机坪上时，已做好接机补给准备的太空港工作人员立刻发现不对劲。

　　嗖嗖嗖……

　　不等机场工作人员反应过来，悄然打开的五道舱门中突然飞出十几道各色能量光束，瞬间便将围聚上前的机场工作人员击毙。

　　呜呜呜……

　　这边的动静立刻被太空港完善的监控体系捕捉，随即一声接着一声凄厉的警报声响彻整个太空港。

　　“警报警报，有外敌入侵有外敌入侵，太空中转站进入警戒状态太空中转站进入警戒状态……”

　　随着一声声嘹亮警报声响起，在太空中转站主控制台智脑的操控下，太空港立刻由之前的正常状态转换成紧急状态。

　　先是一道亮眼土黄能量光罩升起，将整个太空港完全笼罩保护起来，紧接着一队队全副武装的机器人战士冲出各警戒岗哨，如潮水般向事发地点包围而来。

　　与此同时，一辆辆炮口狰狞的悬浮战车自主开出库房，在主控智脑的操纵下组成一支支悬浮战车小队，将整个太空中转站划分几大区域隔绝起来。

　　下一刻，还算繁闹的红土星太空中转站顿时乱做一团。

　　正在休息补给的外星商人立刻在保镖的护送下返回自家飞船，一边手忙脚乱开启飞船动力和防护装置，一边试着联系太空港航站楼看能不能放他们离开。

　　有那胆大自觉不含糊的主，根本就没将凄厉的警报声放在心上，反而饶有兴致一副看热闹打酱油的可气摸样。

　　太空港方面可没心思理会这些星际商人的死活，谁知道他们中间有没有入侵者的同伙？没对他们采取严厉措施已经很不错拉。

　　刷刷刷……

　　而在太空港发出凄厉警报的瞬间，驻扎于此的帝国机动小队成员第一时间反应过来，飞身腾空而起迅速从四面八方向事发地点轰鸣飞去。

　　红土星太空中转站的反应不可谓不快，毕竟战士帝国刚刚拿下红土星没多久，还保持有极高的警惕性。

　　可是来犯之敌的强大和破坏力显然出乎了他们的意料之外，不等太空中转战完全反应过来作好应对突发事件的准备，五道高大身影便携带无匹气势冲天而起，双手不停挥舞一道道颜色各异的能量冲击波轰鸣喷涌而出。

　　轰轰轰……

　　一声连着一声剧烈能量爆炸在红土星太空中转站响起，各色能量光焰相映成辉耀眼之极，方圆五百米范围内的太空港各种大型设施和建筑被炸得支离破碎土石飞溅。

　　一股股炽烈烟柱夹带爆炸产生的尘雾冲天而起，爆炸产生的能量余波向四面八方疯狂蔓延肆虐。只是一眨眼功夫，原本平整干净的太空港停机坪已变成一片杂乱废墟。

　　“哪里来的混蛋，竟敢在战士帝国的地盘上撒野……”

　　最先赶到的是驻扎在太空中转站的机动小队成员，见此情景二话不说一道闪耀能量冲击波咆哮轰出。

　　“嘿嘿，大爷找的就是战士帝国的麻烦！”

　　那五道高大入侵者中发出一声‘桀桀’怪笑，而后一道直径更粗威力更加强大的火红能量冲击波逆袭而上，在机动小队成员不可思议的目光中硬生生将他轰出的那道能量冲击波抵消冲散，而后不等其有任何反应便直接被强大的火红能量冲击波淹没。

　　“啊……”

　　那位机动小队成员只来得及发出一声短促惨叫，而后便再无声息能量探测仪中也彻底失去了他的能量反应和生命波动。

　　果然，等到入侵者发出的那道强大火红能量冲击波消散，哪还有那位机动小队成员的身影存在？竟被一击直接轰成了灰灰！

　　五名入侵者的实力极其强横，不过几分钟时间便跟飞来的机动小队成员交手并一一将他们击败消灭，顺手还将地面上那些烦人的悬浮战车和机器人卫士全部轰杀怠尽！

　　“快向主星求援，我红土星太空中转站遭遇不名身份强者突袭，全部都是战斗力超过一万五的精英战士……”机动小队队长，整个红土星唯一的那位高级战士临死之前嘶吼着吩咐道，这才让红土星遭遇偷袭的消息及时传回主星。

　　轰隆！

　　也就在机动小队队长阵亡不久，红土星太空中转站响起一声惊天动地的剧烈爆炸，一朵红尘弥漫的小型蘑菇云升腾而起，紧跟着大地颤抖风云变色，原本漂亮整洁的太空中转站彻底消失在剧烈的能量爆炸火光中。

　　……

　　漫漫星际浩瀚无垠，星闪星灭神秘无穷。

　　一支由三艘中型运输飞船，外加两艘一中型一小型星际战舰组成的舰队飞行在浩瀚无垠的星际宇宙之中。

　　每艘飞行器舰首都有一道大大的战士帝国标记，显而易见这支小型舰队隶属于战士帝国。而它们所行的也是一条新开辟的星际航道，由战士星系直达木源星势力星域。

　　自从战士帝国与木源星势力签定了‘同盟协议’之后，两方之间的交往就密切频繁起来。几乎每天都有大型飞船往来两地之间，借此开辟出一条新的星际航道自然很有必要。

　　新开辟的星际航道不仅方便了两方之间的交流往来，也给沿途各中小势力带去了不少好处，间接获取了不少势力的好感。

　　可毕竟只是新鲜开辟出的星际航道，荒凉僻静自不必多说。往往十天半月都看不到其它飞船的影子，只得与沉寂的星空和闪烁明灭不定的星球为伴。

　　在木源星势力没有彻底融入星际大家庭之前，这样的状态估计还要保持好一阵子。

　　舰队此行的任务是将一批星际特产送到木源星，回来的时候顺便捎带一些木源星势力范围特有的矿产，纯粹的商务往来。

　　作为舰队临时指挥官的风华是一名星际高级战士，第一平民都市的贵族议员，实力强劲身份显赫。

　　他此时坐镇中型星际战舰指挥舱，无聊的观看大屏幕上一层不变的太空景象。心情有些烦躁，成天盯着大屏幕发呆的日子可不好过。

　　要不是议长阁下亲自吩咐，他才不想接这份苦差，辛辛苦苦跑到木源星受那帮怪物们的鸟气，还不如老老实实待在主星锻炼提升实力捏。

　　别看战士帝国与木源星势力签定了‘同盟协议’，可两方高层权力人物之间的关系真说不上好。

　　实力不如人又怎么可能抬得起头来，每每在木源星一干战斗力强悍的怪物们面前吃憋‘受教’却又无可奈何，不要说脾气暴躁一向孤傲自大的战士族人，就是换成了普通人时间一长也受不了啊。

　　之前他好不容易托关系搞到第三平民都市林沙那怪物小子的锻炼计划，正准备好好琢磨锻炼一番，哪想到会突然接到这样的苦差事？

　　“警告警告，发现不明能量波动强度两万八千九百五十，警告警告，发现不明能量波动强度三万四千三百，告警告，发现不明能量波动强度三万两千一百……”

　　可就在他琢磨着回房好好琢磨那套训练计划的时候，指挥舱突然响起凄厉警报，一盏盏红灯疯狂闪烁一股紧张气氛瞬间笼罩整个指挥大厅。

　　“怎么回事，哪里来的能量波动？立刻锁定具体位置，加大能量扫描力度开启太空电子观察设备，看清楚到底是什么玩意？”

　　“是否开启战舰能量防护，是否开启战舰能量防护？”

　　“小心戒备，先弄清楚到底什么情况再说，啊不好，快快开启能量防护，通知其它飞船有人偷袭……”风华一开始还有些迟疑，可是转眼连接大型电子观察设备的大屏幕上突然闪现三道高大身影，直挺挺的悬浮在太空之中，浑身各色能量光焰熊熊三道粗壮无比的能量冲击波犹如张牙舞爪的恶龙咆哮而来，当即变了脸色惊呼道。

　　可是等他反应过来时已经彻底迟了，那三道颜色各异的能量冲击波瞬间便冲到眼前，重重轰击在风华所乘中型星际战舰身上。

　　下一刻，漆黑昏暗的偏僻航道上三道巨大能量光焰闪耀，而风华所乘中型战舰还来不及做出任何反应便化做一团巨大光焰无声无息在宇宙空间爆炸。

　　整支舰队只来得及向主星发送求援电报，便被三位强横无比的精英战士彻底消灭……


第212章 拦截

　　“到底怎么回事？”

　　林沙满脸寒霜眼神凌厉，心头火起郁闷得不行。

　　这日子过得真是艰难啊，好不容易才有两桩喜事临头，丫的另一边又出篓子了。

　　也不知哪方势力这么有闲，出动清一色星际精英战士找战士帝国的麻烦。

　　尼玛这才多长时间啊，半月时间不到便有两处新近接收的太空中转站被毁，数支新占星球驻守部队被全部绞杀无一幸免，财产和名誉损失先不说它，单单人员损失便达到了触目惊心的五千余！

　　为了这件突发变故，皇室长老院和各平民都市议会已经研究讨论了多次，尽管知道事情紧迫可依旧只能不了了之。

　　连这股人马是何方神圣都不清楚，关起门来能讨论出个屁的结果？

　　也因此林沙被烦得不行，三天两头要开一次毫无结果的商讨会议不说，有时候情况紧急一天要开几次会，来来回回根本就没心思理会其它事务。

　　最后无奈之下，他只得暗中吩咐科技区组合机甲项目组全力生产通过检测的组合机甲，同时以此为基础研究三架单兵战斗机甲组合，有可能的话给四架组合甚至是五架六架组合留出足够的研究空间。

　　针对西原星那边的具体情况也做出了一些暗中布置，接下来便把心思全部投入新鲜出炉的强敌身上。

　　第三平民都市也在这一波偷袭潮中损失不小，有过五百族人驻扎在新占三大荒芜星系关键星球时偷袭被灭。

　　这帮人下手也确实狠毒，基本上没有留下任何活口不说，连一丝半点蛛丝马迹都没有留下，给战士帝国高层做判断时增加了不少难度。

　　作为第三平民都市当之无愧的老大，他也不好眼睁睁看着第三平民都市出身族人遭难。伙同金正还有另外两名精英前者连翻出手，花费了不少时间在新占三大荒芜星域游荡一圈，安抚惶惶不安外驻族人的同时，也想碰碰运气看能不能碰上那帮暗地里偷袭的家伙。

　　可惜运气不佳，每每都与那帮下手狠毒的混蛋失之交臂，只有做善后吃灰的份。

　　之后皇室和其它平民都市精英强者纷纷出动，如林沙一般游走于大三大荒芜星系，安抚人心的同时希望能够抓住暗地里偷袭之人的马脚。

　　他们倒是如愿了，可最后的结果也悲催了。

　　真不知道哪冒出来那么一伙狠人，个个都是战斗力超过一万五的精英战士。林沙听说帝国好手初一接战便吃了大亏，有好几位平民都市和皇室出身的好手陨落当场，要不是强援及时赶到的话说不定会闹出全军覆没的凄惨下场。

　　接下来的遭遇战，无一例外全都是以战士帝国失败而告终，短短时间内帝国便损失了超过十位以上的精英战士。

　　这样的结果不仅让人难以接受，而且还动摇帝国根本，再来几次哪个星际势力都受不了这样沉重的打击。

　　而后，为了应付这股神秘人马的疯狂，战天牵头以皇室精英高手为骨干，各大平民都市出动高阶高级战士以上好手，组成规模不小的精干战队疯狂刷大BOSS。

　　林沙自然也有参与，可是几次都没碰上正主，浪费了一个多月时间以后他便主动退出。可让人郁闷的话，他刚一退出由帝国精英好手组成的精干战队便与那支神秘人马狠狠碰撞，爆发了一场惊天动地的惨烈大战。

　　等林沙得知消息匆匆赶到的时候战斗已经彻底结束，现场只留下一地狼籍和帝国精英战队伤亡超过二十人以上的巨大损失。

　　不过，帝国的损失也不是没有回报。现场留下了对方五具残缺不全的尸体，事后统统收集运回以做研究之用。

　　本来以为事情该消停一阵了，可是林沙却大大低估了这股神秘势力的疯狂，更准确的说低估了他们对手下精英战士生命的漠视。

　　几乎是马不停蹄，对方在遭遇自偷袭开始以来最大伤亡的情况下并没有收手的意思，反而趁帝国舔抵伤口放松警惕的当口一连偷袭覆灭了好几处星际要塞。

　　碰到这么一股疯狂不要命的亡命之徒，几乎可以说谁碰上谁倒霉。而且还毫不顾忌‘高手’身份，不仅对中级战士下得了狠手，就是对实力更低的下级战士也是没有丝毫手软的意思，碰上了几乎就是团灭的结局。

　　帝国无奈之下只得收缩防守，战士星系倒还好手，经过几百年经营各种设施完备，早已经布置了一道覆盖整个星系的监控网络。而且还有以中型星际战舰为骨干力量的太空巡逻力量，在外太空失重环境下精英战士碰上了也绝对讨不了好。

　　可是临近三大荒芜星系才刚刚拿下，时间太过仓促接收地盘掌管那十几座太空中转站都来不及，哪有时间布置覆盖整个星系的监控网络？

　　无奈之下，考虑到精英战力太过分散有被各个击破的风险，帝国高层经过仔细商讨之后不得不痛苦的下达了收缩命令。直接放弃一些不重要的宜居星球，全部转移到关键节点的重要位置，囤积重兵以抗不明势力来犯强敌。

　　更让人气愤不已的是，那帮由精英战士组成的神秘敌人就只在三大荒芜星系游荡专找软柿子捏，根本连碰都懒得碰战士主星一下。

　　这都是什么人嘛？

　　那段时间林沙忙得脚不沾地，受帝国委托和金等等人一起负责防线收缩事宜。作为帝国眼下能拿得出手最强悍的战力，他更是坐镇最外围要塞，希望能碰上神秘敌人偷袭上门。

　　真是见了鬼，自从神秘敌人偷袭红土星太空中转站以来，时间也过去了好几个月，不管心中情愿不情愿林沙几次巡逻三大荒芜星域，不时还坐镇某座星系要塞守株待兔。

　　结果实在让人郁闷，他最镇的要塞没出任何问题，反而附近驻军频繁遭遇袭击损失惨重。一开始他还积极主动的第一时间出动支援，可每每等他离开以后之前坐镇要塞又受到突然袭击损失惨重。

　　这样的事情接二连三发生之后他也没脾气了，傻子都看得出来对方明显在避着他行动。

　　要说心中没点窃喜不太可能，可是神秘敌人一心想要避让他也确实无可奈何，战士帝国控制星域范围广大得很。虽然不知道对方是如何侦测到自己位置所在，可老是与对方碰不上面他这张王牌算是被彻底‘废’掉。

　　无奈之下他只得坐镇某一关键星际要塞不挪窝，能够保证一地不失也是好的。

　　本来这只是战士帝国一家遭遇，也不知道帝国怎么惹上了这么一帮牛皮糖似的角色，扔又扔不掉甩也甩不脱，实在让人厌烦。

　　好在眼下星际一片混乱，其它几大势力都忙着扩充消化新得领地，没功夫也没精力理会战士帝国的悲惨遭遇。就算知道了，也只会发来一通幸灾乐祸似的‘慰问’和‘安慰’，倒是让焦头烂额的帝国高层们松了口大气。

　　可惜他们松气得太早，完全没有料到敌人的凶残本性。

　　就在林沙坐镇某一关键星际要塞接近一月时间待得有些不耐烦之际，那股全部由星际精英战士强者组成的神秘战队突然做出了一件轰动星际的大事来。

　　这帮家伙竟然胆大包天到偷袭木源星一支赶赴战士星系的中型规模太空舰队，与坐镇舰队指挥的战斗力超三万木源星少将和一干精英上校在太空之中大打出手。

　　这一战可是惨烈到了极点，木源星所属中型舰队星际战舰全军覆没，上校以下级别好手第一时间也是全部遇难。

　　之后一干精英强者在星空之中混战厮杀，强烈的能量波动就算隔着一个行星星系也能清晰侦测。正好附近有一颗帝国临时发射的侦察卫星，将两方大战的场面清晰无误的全部记录下来，变成影象资料通过信号转发到主星接收站。

　　帝国高层一边感叹于战斗的惨烈精彩，一边马不停蹄派出精干好手迅速支援。林沙这次也是下了狠心，不等命令下达便紧急出动，终于在最后关头抓住了战斗的尾巴。

　　心中恼恨这帮家伙给自己带去的麻烦，没有理会几乎全军覆没只剩小猫三两只依旧还在抵抗的木源星来客，直接出手拦截下一位战斗力逼近五万的超绝神秘强者。

　　“超能毒龙钻！”

　　他出手绝不留情，浑身湛蓝光焰熊熊双手迅速轰出两道能量冲击波，两道能量冲击波迅速盘旋扭转组成一道威力更加强劲的螺旋能量冲击波，瞬间便将对面那位陌生超绝强者淹没在耀眼的能量光焰之中。

　　‘超能毒龙钻’发生无声而又猛烈的爆炸，漆黑的太空好象突然出现一道湛蓝光团，将周围空间照亮的同时可以清晰看到一道道能量波浪向四面八方汹涌扩散。

　　一股股炽烈热浪扑面而至，那位被打了个措手不及的神秘超绝强者发出无声嘶吼，浑身焦黑满脸凄厉从湛蓝光焰之中飞身向林沙迅猛扑来……


第213章 疑云丛丛

　　四只被浓郁光焰笼罩的拳头狠狠撞击在一起……

　　太空失重环境下的战斗方式自然与平常时候不太一样，身子受到强大反作用力影响不受控制划做流星倒飞出去。

　　林沙眼疾手快在倒飞出去的瞬间，双手湛蓝荧光闪闪又是两记能量冲击炮轰出，迅速在半道结合缠绕化做一条狰狞蛟龙咆哮而去。

　　超能毒龙钻！

　　那神秘超绝强者脸色一变，实在没想到林沙的反应竟如此迅速，在身子不受控制的情况下还能发出如此凶猛大招！

　　不过他也不是吃素长大的，来不及做任何反应眼看着又将被‘超能毒龙钻’淹没，可就在千钧一发之际身上土黄光芒大盛，双手交叉护在胸前一道黄澄澄几如实质的土黄能量光盾出现在身前，轻松与咆哮而至的‘超能毒龙钻’互相湮灭消失。

　　土盾！

　　林沙眼睛睁得老大，满脸都是不可思议。尼玛‘土盾’可是暴熊战士的种族技能，这厮怎么也会难道……

　　不等他心思电转想出什么，接下来更让他吃惊的一幕出现。

　　被林沙三招两式压在身下打的神秘超绝强者显然不甘心吃这样的大亏，一开始眼神闪烁很有些犹豫不绝，不过看到能量探测仪镜片上显示的‘39800’这样的数字很快镇定下来，像是下了什么艰难决定似的一咬牙一狠心。

　　突然他止住身形后退之势，体外黄澄澄的土黄光焰疯狂膨胀，气势更是一增再增身子突然化做一道闪电疾冲而至，身后留下道道清晰残影晃人眼球。

　　尼玛，这不是闪族的‘真影突击’么？

　　林沙心头剧震满脸骇然，后退的身子猛然一顿，浑身湛蓝光焰熊熊更添三分威势，双手握拳化做漫天拳影流光逆袭而上。

　　格林机关炮！

　　那位气势汹汹猛扑而来的神秘超绝强者一脸震惊之色，怎么也没料到林沙竟能在短暂时间内便反应过来还发动如此迅猛攻击？

　　他根本就像是自投罗网一般，手上攻势瞬间被阻不说眨眼功夫身上已经不知中了多少重拳。身形连连颤抖脸色苍白若纸，鲜血更是不要钱一般疯狂喷洒。

　　尼玛你会‘土盾’和‘真影突击’又如何，大爷当初在木源星可是将暴熊战士和闪族战士们挨个虐了个遍，对这两招早就熟得不能再熟！

　　给老子留下来吧！

　　林沙一脸狰狞，手上动作频率没有丝毫减弱趋势，将神秘超绝强者笼罩在狂风暴雨般攻击中的同时，一丝丝微弱湛蓝能量通过‘肌肤相亲’钻入对手体内，大肆破坏身体组织的同时努力‘勾引’对方体内的土黄能量发起暴乱。

　　那神秘超绝强者满脸骇然，惊恐的发现自己对身体竟然已失去控制！

　　不等他多做思考，降临在身上狂风暴雨般的攻击猛然停歇，林沙矫健的身形突然暴退出三米开外，‘爆潜战技’发动体外湛蓝光焰迅速膨胀，战斗力数值更是疯狂上涨眨眼功夫便达到惊人的四万九千五百，而后满脸狰狞伸出右手食指一点璀璨光焰闪烁。

　　不好！

　　一股浓浓的危险感觉涌上神秘超绝强者心头，可眼下对身体失去操控只能满脸绝望瞪着对面英武青年蓄力准备的致命一击。

　　焚天灭地！

　　林沙在心中发出一声嘶吼咆哮，身形化做一道闪电瞬间猛扑上前，闪烁璀璨湛蓝光芒的右手食指猛然挥出，化做道道残影向神秘超绝强者眉心点去。

　　人还未至，一股几乎可以焚烧天地的灼热气浪便扑面而至，神秘超绝强者还没来得及反应脸上的眉毛胡子便瞬间引燃化做灰灰。

　　我命休矣！

　　神秘超绝强者满脸绝望气息灰败，深知只要被这一指点中绝对死翘翘。

　　心中实在不甘心就此丧命，疯狂催动体内能量想要重新夺回身体控制权，不自觉眼中红芒闪烁一股疯狂想要毁灭一切的冲动涌上心头，身上气息在这一瞬间竟生生突破五万大关，裸露在外的肌肤闪烁道道诡异紫红微芒，满眼疯狂身体瞬间膨胀一倍有余。

　　要死大家一起死！

　　尼玛这是什么怪物？

　　这一瞬间的‘气机’变化林沙自然清晰感知，不明白对方体内究竟发生了何种变故？

　　扫了眼神秘超绝强者疯狂的脸色，心中一动嘴角挂上一丝不屑微笑。

　　尼玛想跟老子玩‘自爆’，是不是有点晚了？

　　他一点不在乎敌人死前最后的疯狂，相信只需手指轻轻一点，眼前这位满脸疯狂的神秘超绝强者瞬间便会化做灰灰成为太空垃圾的一员。

　　可就在散发湛蓝光焰的食指即将点中神秘超绝强者眉心，两者距离不过区区十公分之时，林沙的动作突然一顿感觉到两股强大能量波动迅速轰击而来。

　　来不及多做思考，心中暗叹了一声可惜，飞起一脚重重踹在身体几乎已经膨胀到极限，甚至出现一条条触目惊心飚血裂痕的神秘超绝强者肚子上，手上蕴量良久的‘焚天灭地’瞬间轰击出去。

　　烘！

　　虽然太空之中没有任何声音传出，可看到那一瞬间几乎铺天盖地的湛蓝光焰，所有看到的人心中都会不由自主想起这个词来。

　　湛蓝光焰猛然爆开疯狂膨胀四下蔓延的一瞬间，周围的空间都有一种微微扭曲的错觉，可见湛蓝光焰其中所蕴涵的温度之高。

　　神秘超绝强者发出无声凄厉惨叫，满脸不甘愤恨痛苦外加一丝丝劫后余生的庆幸，携带包裹全身温度炽烈甩都甩不脱的湛蓝光焰像流星般倒飞了出去，远远望去拖着长长湛蓝尾焰划破漆黑太空倒真有点扫把星的架势。

　　而林沙本人也借助飞踹反震之力，间不容发之际化做道道残影倒飞了出去。

　　就在他倒飞出去的下一刻，两道粗达五米有余的强悍红蓝双色能量冲击波从刚才立身之处交叉呼啸而过，眨眼间便消失在茫茫宇宙空间之中。

　　尼玛真是好险啊，刚才那两波能量攻击的强度都达到了五万以上吧，挨着碰着都是重伤残疾的下场啊，要是被正面轰中的话……

　　生生打了个寒战不敢再想下去，猛然抬头向那两道能量冲击波发来的方向望去，只见十几道闪烁熊熊各色能量光焰的身影追逐之前那位神秘超绝强者消失的方向而去，几个闪烁间已彻底消失在眼中只留下点点光影残屑。

　　在那一刻他心头的震撼无以复加，尼玛足足十来位战斗力过两万的精英战士啊，再加上之前那位被自己重伤的神秘超绝强者，这样的组合也太过恐怖了吧？

　　……

　　在战舰残躯之中寻找一番，见木源星来客全军覆没，林沙没有太过在意通知了紧急赶来的主星支援队伍一声，他身形一闪便返回了之前坐镇的太空要塞。

　　说老实话，与那神秘超绝强者一战给他的震撼太多却也有意犹未尽之感。

　　回来之后细细思索，惊讶的发现那神秘超绝强者既会暴熊战士的种族密技‘土盾’，同时也会闪族的种族密技‘真影突袭’。不要以为这玩意很好学，没有那两族纯正的血脉就是将使用方法流传出去，能使用的还就只有那两族战士。

　　还有神秘超绝强者最后想要自爆的那股疯狂劲头，之前由于时间紧迫他没有多想，可是现在越想越感觉到一股股熟悉的气息，就好象，就好象战士族人陷入绝境之时达到诱发条件不顾一切发动的那招同归于尽的狠招一般。

　　尼玛啊，竟然是狂战士一族的种族特技——‘狂化’！

　　心头悚然，他急忙将自己的猜测告之战天等人，要他们根据这些条件一一排查星际上可能有此强横实力的势力。

　　至于说道意犹未尽，这就很好理解了。

　　在太空失重环境下的战斗实在太不过瘾，由于环境特殊他一身强悍的肉搏格斗技巧无从发挥，想来那神秘超绝强者也遇到了这样的情况。

　　单纯的能量轰击实在没意思得很，而且这也是他的一块短板，在战斗力相差不大的情况下他不认为自己的能量攻击一定强得过别人。

　　好好的一次实战机会就这么浪费，心头怎么可能甘心情愿？

　　他在临时居所纠结郁闷，孰不知帝国高层再接到他的通报之后，再结合敌人在之前一系列战斗中所暴露出来的蛛丝马迹，一个个风中凌乱再也蛋定不起来。

　　木源星来客在自家地盘被团灭已经够让他们恼火憋屈的了，如今又加入暴熊帝国和闪族的因素，几乎压得战天有一种窒息喘不过气来的感觉。

　　更何况，对方竟然还掌握了狂战士一族特技‘狂化’，说不定还跟西河星域那边有什么联系，真是头疼啊头疼。

　　虽然木源星方面在得知消息之后并没有太大反应，可帝国一干高层却半点开心的想法都无。突然冒出了这么一股实力强横的敌人来，不想办法解决实在让人寝食难安。

　　帝国在行动，林沙也不能幸免，还没轻松几天便又摊上了一个极为麻烦的任务……


第214章 拖人下水

　　面对林沙咄咄逼人的凌厉眼神，金正满脸尴尬却又无可奈何……

　　“阁下这也是没办法的事情！”他一摊双手闷声道：“帝国和暴熊还有闪族那边的关系阁下又不是不知道，也就阁下您与他们高层关系良好……”

　　“停停停，不说这些废话，难道你不知道这任务很得罪人吗？”林沙一摆手没好气道。

　　“可帝国眼下的情况……”金正更加无奈，心中早就把布置任务的战天骂了个一百遍啊一百遍。

　　“好了好了，不用像个怨妇那般恶心人，这个任务我接下了！”林沙急忙摆手喊停，接着提出了自己的要求：“不过到时候我可能有事情需要你配合……”

　　金正大喜，急忙拍着胸膛保证道：“放心吧阁下，只要不是背叛帝国，其它任何事情都没问题。”

　　“只要你有这份心就好……”林沙满意点头，意味深长说道。

　　……

　　要塞大型通讯基站，布满各种大型通讯仪器的调度大厅一片忙碌。

　　兹兹……

　　正在全力运行的大型通讯设备，突然发出一阵刺耳尖锐的光子信号波动。

　　“阁下，已经与暴熊主星联系上，对方已接受您的通讯请求！”一位头戴耳机身着太空标准工作服的通讯员冲着林沙满脸恭敬提醒道。

　　“好的，将信号连接过来！”林沙一脸平静端坐在指挥椅上，挥了挥手命令道：“通讯中心开启信号屏蔽，不要出现什么意外！”

　　“遵命，阁下！”通讯员点头应是，反身回到控制台前将一条条命令传达下去。

　　很快，原本机器轰鸣热闹不凡的通讯指挥大厅猛然一静，大部分通讯设备停止运转所有通讯人员全部离开，偌大的通讯调度中心只留下林沙一人。

　　“喂喂喂，是大山阁下吗？”接过通讯耳麦，林沙冲着通讯器沉声问道。

　　“哈哈，林沙阁下好久不见，好怀念当初在木源星天天战斗的爽快日子！”通讯器中传来一阵豪爽大笑，正是当初在木源星与林沙不打不相识的暴熊帝国高层精英战士。

　　“嘿嘿，难道大山阁下还没尝够被狂虐的滋味？”林沙脸上露出一抹真诚微笑，故意捏着嗓子嘿嘿阴笑道：“大山阁下想要松松筋骨的话，我倒是不介意亲手帮忙！”

　　“咳咳，你小子还是这般嘴巴欠抽！”对面那豪爽大汉显然被这话给呛得不轻，一口气没顺上来连连咳嗽，说笑了一阵便直接转入正题：“不跟你小子说笑了，说说吧这么急着找我有什么事情？”

　　“非要有事才找你么，难道我就不能找你聊天打屁？”林沙嘴角挂笑装做失望道。

　　“得了吧，战士帝国那边什么情况我还是知晓滴！”豪爽大汉不以为然道：“估计你小子现在正忙得焦头烂额吧，有什么话快说我这边也忙碌得很。”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！”林沙先借用火箭队的名言开了个小小玩笑，在豪爽大汉的笑骂声中将战士帝国遇到的麻烦简略述说了一遍，当然着重讲述的还是他与那位神秘超绝强者对战的经过。

　　“什么，他们竟然会使用暴熊战士秘技‘土盾’？”听完林沙的讲述，豪爽大汉大山忍不住惊呼出声。

　　“你这家伙在怀疑我的眼光吗？”林沙有些不爽道。

　　“不不不，阁下千万不要误会，只是感觉有些不可思议而已！”大山也知道说错话了，急忙开口解释道。

　　开玩笑，林沙会看走眼？

　　当初在木源星上，这小子几乎天天都能接触到‘土盾’，对这一招熟悉得很，既然他说是‘土盾’那肯定就是‘土盾’，只是初闻此事大山一时难以接受而已。

　　“是不是觉得不可思议，要不要我将当时的战斗视频发给你确认？”气氛稍显有些尴尬，林沙可没心思在这上面浪费心神。

　　“那好吧！”短暂的沉默过后，大山豪爽的嗓门微显低沉。

　　“我这就发送过去，你注意接收！”林沙也没废话，直接将当日偷拍下来的战斗视频通过大型通讯设备传送过去。而后直接仰靠在高大舒适的指挥椅上闭目养神，等待对方接收看完视频之后再做计较。

　　至于说到那份战斗视频，他当初可是驾驶宇宙飞船赶过去的，只是看到情况不妙将飞船停得远远的，打开飞船电子望远摄相设备，而后便单枪匹马杀了过去。星际精英战士可不是开玩笑滴，已经能够在宇宙空间战斗生存很长一段时间了。

　　虽然飞船距离战场远了点，战斗视频也有些模糊，但基本情况尤其是林沙与那位神秘超绝强者的激烈战斗还是能够一目了然看清楚滴。

　　果然，十分钟后通讯器中传来大山惊叹敬佩的声音：“哇，林沙你可真够厉害的，也就短短四年时间不到吧，战斗力竟然达到了这样惊人的地步！”

　　林沙自得一笑，将大山的惊叹马屁全部笑纳，轻声问道：“那位与我战斗的神秘强者，你认识吗？”

　　“不认识！”大山的情绪明显有些低落。

　　“他使出的那一招‘土盾’看清楚没？”林沙继续问道。

　　“看清楚了，确实是正宗的‘土盾’！”大山的语气中带着丝丝莫名意味。

　　“呵呵……”林沙轻笑出声，话题一转将战士主星之前遇到的基因战士潜伏事件仔细述说一便，临了才沉声问上一句：“听了战士帝国的遭遇，大山阁下心中有何感想！”

　　“那帮可恶的疯子！”大山忍不住怒骂出声，实话实说道：“不瞒你说，暴熊帝国最近几年失踪的人手也不在少数。之前还以为全部挂在惨烈的星际战争中呢，没想到……”

　　说到这儿他实在说不下去了，有了那位神秘超绝强者佐证什么都清楚了。除了生物帝国那帮疯子之外，还有谁能做出如此疯狂之举？

　　林沙只是默默聆听并不插话，自己此次通话的目的想必对方已经清楚明白，是好是坏相信大山会给自己一个明确答复。

　　果然，没过多久对面的大山便平复了心情，语气郑重沉声问道：“林沙阁下，战士帝国那边是什么意思？还有，如果需要暴熊帝国配合的话，帝国这边实在腾不出多少精干好手，你也知道我们需要消化新得地盘人手本就紧张……”

　　……

　　轻松搞定暴熊帝国，与暴熊高层大山达成粗步的口头协议，知会了主星方面一声接下来依法炮制星际另一强大势力闪族，在铁铁的事实面前效果也是相当良好。

　　不知道是不是星际各大势力之间有什么默契，或者上一轮疯狂扩张基本结束，各大势力都在忙着消化新得领地，也有闲暇心思将手伸到战士帝国所在星域，更或者恼怒于生物帝国那帮疯子的过分做法，真的想要联合起来好好教训生物帝国一顿？

　　林沙不认为自己的面子大到了这种程度，只是一个简单的通讯便解决了原本认为很得罪人的事情。毕竟拖人下水败人品，而且对手的实力还强大到了一定程度，本自家麻烦牵连到别人头上能高兴得了才怪。

　　头炮已经打好，后续的事情就用不着他过多关心，既然大家‘郎有情妾有意’的，组成短暂的‘反生物帝国’联盟不过只是时间问题，有分歧的地方估计也就是责任和义务的分配比例吧？

　　果然，时间过去还没有半个月，战士帝国，暴熊帝国还有闪族这三家以个人武力为主的星际强横势力突然联合发表声明，严厉谴责生物帝国的‘不人道’行为，决定组成暂时的联盟共同应对生物帝国的威胁。

　　顿时星际一片哗然，特别是那些高等文明势力纷纷加强戒备，生怕三家联盟玩的是声东击西的把戏，明面上针对生物帝国暗地里却是对他们不怀好意。

　　就连木源星方面也是蠢蠢欲动，以受害者身份表达了想要加入三家联盟的意向。战士帝国自然不会反对，还巴不得参与进来的大势力越多越好实力越强越好。

　　可是暴熊帝国和闪族却是坚决不答应，为此甚至还威胁战士帝国如果敢不经过它们胡乱应承什么的话，联盟自解后果自负。

　　好象就连暗地里搞东搞西的生物帝国也被吓住，慑于三家联盟的强横势力最近一短时间难得的老实下来。

　　林沙才没心思和功夫理会星际上的纷纷扰扰，找个由头将金正还有另外两名第三平民都市精英强者顶替自己坐镇太空要塞。而他则拍拍屁股回到了战士主星，第一件事便是查看战斗机甲联队的组建情况。

　　就在他出外坐镇的这段时间，两架次组合战斗机甲已经成功投产，每月大概能产出五十架左右。他通过远程视频连接遥控指挥，任命李牧为新组建战斗机甲联队联队长蒙毅和李信等人副之，负责战斗机甲联队的组建和初期人员培训。

　　也就是林沙忙碌于新组建战斗机甲联队的事情之时，星际上却是发生了一件大事，三家联盟探查出生物帝国在中心星域的某处隐蔽巢穴打上门去，结果却迎头吃了一记闷棍……


第215章 一语惊醒梦中人

　　“果然是‘狂化’，而且还是毫无理智可言的兽性‘狂化’！”

　　盯着大屏幕上播放的激烈战斗场景，林沙满脸沉重冷冷说道。

　　宽敞明亮的房间里陈设简单至极，几张沙发还有就是占据整面墙壁的巨大屏幕。林沙与刚刚从前方要塞赶回的金正还有另外两名精英强者端坐在沙发上，看着大屏幕里发生的一幕幕心情复杂难明。

　　大屏幕里播放的战斗视频十分特殊，正是三家联盟围攻生物帝国位于中央星域某秘密据点的战斗。

　　战斗确实惨烈，三家联盟由精英战士和高级战士组成的突击小队从一开始便不顺利。

　　此时的视频画面中正在播放的，是三名联盟精英强者联手围攻一位达到星际精英战士实力的基因战士。

　　四人拳来脚往打得不亦乐乎，每一次挥拳每一次劈腿无不卷起呼啸劲风。不时来上一下能量攻击，绚烂多彩的能量光焰将四人的矫健身影衬托得越发英武不凡，给本就精彩激烈的战斗更添一分火暴。

　　那位战斗力足有三万五千的基因战士确实彪悍，被三名实力相差不大的精英强者联手围攻，竟然有攻有守在气势上不落丝毫下风！

　　只见他满脸疯狂咆哮连连嘶吼不断，打法凶猛以伤换伤以牙还牙，出手迅猛拳影重重快捷无伦腿影片片，鲜血狂飚浑身悍勇气势惨烈战意熊熊。

　　可是对面那三位也不是含糊的主，战斗经验无比丰富，虽然第一次合作稍显生疏配合起来不甚流畅，可他们硬生生以丰富的战斗经验弥补配合上的不足，联起手来将那位悍勇绝伦的基因战士牢牢压制在下风。

　　他们用事实证明，在绝对的实力面前，光凭一口血勇之气还远远不够。

　　一时打得顺手，他们竟然忘记了对手可是能力诡异莫测的基因战士！

　　就在局势一边倒的当口，眼看即将不支那位伤痕累累的基因战士眼中红芒大盛突然做出惊人之举。

　　体外惨红光焰‘呼’的一下升腾而起，肌肤泛起血色光芒身体瞬间膨胀一倍有余。

　　看到这里林沙还以为这位也要玩自爆，哪料到不仅猜测错误而且接下来的变化更加惊人。大屏幕上只见那位拥有星际精英战士实力的基因战士战斗力一路飚升，体表汗毛就像施了化肥的野草一般疯狂生长，不过眨眼功夫原本光洁的肌肤已被一层浓密毛发完全遮掩。

　　不仅身上兽化明显，脸上更是长出了几条野兽特有的异色斑纹，嘴巴拉长几颗锋利獠牙外露，手掌瞬间弹射而出半尺来常尖锐利爪。

　　烘！

　　视频画面微微颤抖起来，看着大屏幕角落里那一串鲜艳的红色数字，不要说金正等三人脸色苍白，就是林沙的脸色也好不到哪去。

　　85788！

　　尼玛这是什么概念，尤其值得关注的是画面中的基因战士明显使用的是‘狂化’技能。都变成彻底的野兽派了，还有什么好质疑的？

　　战士一族的种族技能‘狂化’有两种方向，一种是人形‘狂化’虽然希望渺茫但还有活命的可能；另一种则是返祖野兽‘狂化’，直接化身毫无理智的野兽疯狂攻击眼睛看到的一切活物，直到血脉燃烧怠尽活活累死为止，绝没有幸免之理！

　　只是让林沙疑惑的是，狂战士一族的人形‘狂化’最高可达十万战斗力，而返祖野兽‘狂化’的战斗力上限据说达到了十五万之巨。可是画面中的基因战士怎么战斗力才只张涨了一倍有余，难不成是因为血脉不纯的缘故？

　　按下心头疑惑，再看大屏幕上的战斗视频，接下来的战斗毫无悬念。

　　联盟三大好手显然被基因战士的突然野兽‘狂化’打了一个措手不及，离得最近的那位闪族精英战士被五道锐利尖爪瞬间般开膛破肚当场倒在血泊之中。

　　另外两位的反应倒是不慢，可惜局势易转处于绝对强势地位的已变成了刚才还被他们联手压制，欺负得几乎喘不过气来的基因战士。在绝对的实力面前，一切的挣扎反抗都只是徒劳而已，不过几个呼吸功夫他俩也步入同伴后尘魂归天外。

　　啪嗒！

　　大屏幕突然一黑，战斗视频播放结束。

　　房间内一片寂静，四人呼吸清晰可闻，气氛稍显沉重。

　　“你们怎么看？”目光一一扫过在座其他三人，林沙最先开口打破沉默。

　　“敌人太强大了！”金正有些沮丧说道。

　　要说消息渠道，作为帝国老牌精英战士，他所知道的情况比林沙知道的更多。

　　这次突袭战斗由暴熊帝国发起，闪族和战士帝国派出精干人手配合。

　　战斗发起之后进展非常不顺，好象对方早有准备一般，每前进一步都要付出血的代价。

　　刚才战斗视频中的那三位联盟精英战士，就是此次行动的最高指挥官。可惜一露面就被坐镇秘密据点的强悍基因战士找上，结果就是刚才视频中播放的那样在基因战士突然‘狂化’之后全部阵亡。

　　视频里没有的结局他也知道，那位返祖‘狂化’的基因战士攻击他所能看到的一切活物，在一番凶残的虐杀和破坏之后选择了疯狂的自爆，最后与整个秘密据点一同化做灰灰。

　　虽说最终达到了摧毁生物帝国秘密据点的目的，可是三家联盟的损失太过惨重，一次性就损失了超过十巍战斗力过一万的精英战士，损失的高级战士更是不下上百，搁在谁身上都得肉疼好一阵子。

　　战士帝国这次的损失倒是不大，由于战士星系和临近三大星系早就乱成一团，自顾不暇之际自然不可能派出宝贵的精英战士出外参与行动。只是临时调遣一队十二人规模的高级战士意思意思，没想到最后却是这么一个让帝国高层庆幸不已的结果。

　　庆幸之余，却是对生物帝国的强横实力大为震惊。

　　尼玛任谁碰到这种拿宝贵的精英战士不当回事的疯子势力都得头疼，更不用说对方本就对战士帝国充满莫名其妙的敌意。

　　“以后对上他们的时候，绝对要全力以赴不能给这帮疯子任何喘息之机！”这位就是从战术层面分析问题，看他那一脸凝重苦憋的脸色就知道被刚才的战斗视频给惊着了。

　　“没错，不仅不能给他们任何作怪的机会，最好能在太空中将他们彻底消灭才好！”得，这位更狠，直接连面都不想碰。

　　“我倒是想碰一碰这帮家伙，可老是遇不上也没办法！”林沙一摊双手，露出一脸让金正三人恨恨不已的可恶笑容。

　　他心头也确实有些郁闷，生物帝国派来的那帮基因战士肆虐战士星系三大外围星系已足足有小半年时间。在此期间他不是坐镇太空要塞就是尾随基因战士们的踪迹，希望能够抓住这帮肆无忌惮的家伙好好整治一番。

　　结果却是让他郁闷得几乎吐血，每每失之交臂不说让这帮家伙一直逍遥至今，唯一的一次交手机会还是前不久救援木源星来客的那次。他已损耗宇宙飞遄动力系统的寿命为代价，终于在那帮家伙离开之前赶到。

　　可是，虽然将领头那位战斗力逼近五万的基因战士狠狠修理一通，最后却依旧让这家伙被同伴救走。

　　那一战虽然打的不够痛快，但总算与那帮偷偷摸摸的基因战士照了面，想来以后肯定还少不了碰面的机会。怎么说都是战斗力逼近五万的超绝强者，被他这么狠狠羞辱了一顿不找回场子怎么想都说不过去啊。

　　可他还是高估了这帮基因战士的乌龟胆量，根本就没有主动上门寻仇的迹象，和一起一样好象被吓破了胆故意躲着他走。

　　不明白对方是怎么精准定位他的位置，一直和对方碰不上面也是无可奈何。

　　“阁下实力强劲自然不担心那帮疯子找事，可不是每一位族人都有阁下那强悍的战斗力啊！”金正苦笑连连郁闷得几乎说不出话来。

　　“等等，你刚才说什么？”林沙突然一伸手，脑中灵光一闪而逝好象抓住了关键点。

　　金正脸色一僵，露出一副莫名其妙的摸样：“我是说，阁下实力强劲，族人们可没那般强横的战斗力和底气，有什么问题……”

　　“哈哈，我知终于明白问题出在哪了！”林沙猛然一排大腿哈哈大笑起来，满脸兴奋来回在屋子里走动。金正和另外两名出身第三平民都市的精英强者满脸愕然，不知道林沙这是发的哪门子疯？

　　“哈哈你们不用担心，之前那帮基因战士好象一直都有意避着我，找不到人我也一时没办法解决了这帮孙子。”林沙充足和金正等人呵呵笑道：“不过金正阁下刚才的一番话却是提醒了我，让我明白问题到底出在哪里！”

　　说到开心处他忍不住手舞足蹈满脸兴奋，嘿嘿冷笑道：“嘿嘿你们几位放心就是，我已经找到了对付那帮基因战士的办法就等着瞧好吧，只要让我撞上嘿嘿……”


第216章 敌踪再现

　　清河星，临近战士星系的三大荒芜星系中难得一见的宜居星球。

　　空气清新环境优美，山岚起伏绿树成荫，河流纵横草原辽阔。

　　这是一颗尚未开发的原始星球，到处都充满着原始的野趣。

　　在大自然形成的天然环境中，一座占地几十平方公里，高楼大厦林立科技气息弥漫的太空都市突兀的挺立在清河星广阔的平原上。

　　太空都市车来车往人流繁盛，不时有各种型号宇宙飞船从天而降或者冲天而起，激起空气阵阵激荡给本就热闹的太空都市更添一分火热。

　　清河大型太空贸易站，战士帝国新近拿下的一座重要星际贸易物流中心。

　　清河星地理位置十分关键，正好位于几条重要星际航道的交汇点上，每日都会迎来不少星际商人同时也会送走不少宇宙飞船，货物吞吐量在整个星际都排得上号。

　　就算在生物帝国的基因战士肆虐三大荒芜星际之时，清河星际贸易站的生意受到影响有些萎缩，但每日的人流和货物进出量依旧惊人。

　　作为战士帝国面向星际西北两大星域最重要的商业贸易中心，就算再如何重视也不为过。特别是在这样人心惶惶的时候，其它几条主要进出战士星际的星际航道几乎断绝的情况下，清河星际贸易站的重要性更上一个台阶。

　　总不能被一帮偷偷摸摸专门敲闷棍扔黑砖的基因战士一闹，战士帝国就闭关锁国与外界隔绝一切来往吧？

　　也正是因为清河星的重要性，清河星际贸易站一下子驻扎了三名实力强悍的战士一族精英战士，战斗力统统在两万以上。

　　不仅如此，战士帝国还在贸易站原本就完善的防御体系基础上加了一道保险，在基因战士肆虐三大荒芜星系的第一时间，运来四门威力强劲的大型星际战舰主炮。

　　更不要说，那些来往的星际商人也不是吃素的。基因战士们做得太过，几乎可以说得号上星际公敌了。

　　之前他们在偷袭其它星际中转站的时候，对于其上暂时驻留的星际商人可是毫不留情下狠手，名声都臭了大街也就不要怪星际商人们对他们怀有莫大敌意。

　　有着完备的能量防御体系，再加上驻扎的上百实力强横的星际战士，不要说战斗力普遍没有超过五万的基因战士，就算实力更加强悍的大型星际战舰跑来找茬都吃不了兜子走。

　　之前清河星际贸易站也侦测到几股不弱的能量反应在外太空晃荡，只是见无机可趁在清河方面派出巡逻飞船跟进的时候主动撤退。

　　可是当三家联盟围剿生物帝国据点的具体消息传回之后，整个战士帝国都紧张起来更不要说地处整个战士星系防御体系之外的清河星……

　　这一日，清河贸易港依旧热闹繁华，车来车往船进船出。

　　贸易港工作人员忙忙碌碌有条不紊，一辆辆满载星际特色货物的大型陆地悬浮运输车来回在巨大宽敞的停机坪和仓库之间奔驰，一艘艘导航飞船在航站楼的指挥下在大气层来回穿梭，引导一艘艘大型星际运输舰停靠指定位置。

　　清河星贸易港忙碌异常，大气层外也是热闹非凡，几十艘大中型星际运输舰静静悬浮于此，等待贸易港航站楼的降落指令和指引飞船的停靠方位引导。

　　可就在这时，从遥远而又漆黑的星空突然激射而至一道充满毁灭气息的火红能量光柱。

　　呜呜呜……

　　就在火红能量光柱靠近星球外围的刹那，清河星际贸易港突然响起凄厉的警报声。

　　“警报警报，又不明能量波动迅速靠近，强度三万五千两百……”

　　原本繁忙秩序井然的贸易港突然一阵大乱，也就在同一时间，那道好似从遥远漆黑的宇宙空间突然飚射而至的火红能量光柱，带着毁灭一切的气息毫不留情重重轰击在等候于外太空的某艘中型星际运输舰身上！

　　轰隆！

　　那艘中型星际运输舰没有任何反应，舰身猛地一阵剧烈颤抖，而后散发耀眼红芒瞬间变成一团闪烁巨大火红光焰的大火球。

　　一股股巨大能量冲击波蛮横的扫荡四方，将周围离得近的运输舰还有各类型宇宙飞船推得东倒西歪一片浪籍。而被能量光柱轰中的运输舰变成巨大火球，以势不卡挡之势撞开阻挡在前的宇宙飞船，迅速冲入大气层之中向地面疯狂撞击而去。

　　“警报警报，有星际运输舰残骸冲入大气层，预计五分钟后将坠落地面，请贸易港做好应对准备请贸易港做好应对准备……”

　　清合贸易港上空又是一阵凄厉警报声响起，给本就混乱的局面更添一把混乱之火。与此同时，不等手忙脚乱的贸易港工作人员做出指示，贸易港主控智脑已经根据形势做出最为恰当的反应，一门门能量大炮从隐蔽所伸出狰狞炮管，一团团能量光焰迅速在炮口位置凝聚蕴量，直指大气层中那一道迅速坠落的炽烈火团。

　　早就崩紧了神经，驻扎在清河贸易港的战士帝国特派队成员的反应也不慢，就在主控智脑指挥一门门能量大炮做发射前的最后准备之时，一道道裹挟能量光焰的矫健身影已经‘刷刷’飞上天空。

　　看着迅速突破大气层的阻隔，携带无匹炽烈火焰气势汹汹坠落下来的那道巨大火焰光团，他们想也没想立刻发动能量攻击逆迎而上。

　　“光子能量炮！”“粒子光能弹！”“冲天轰击炮！”“烈炎爆裂球！”“……”

　　只是一眨眼功夫，原本气势汹汹从天而落的巨大火焰光团，便遭遇了铺天盖地一般的猛烈能量轰炸。

　　轰隆轰隆的剧烈爆炸响声不绝于耳，那帱气势凶凶疯狂下坠的红火光团外围不断爆发一道道颜色各异的巨大能量光焰，不断的削减巨大火红能量光团的体积，从一开始时的近十公里一下子变得不足三公里范围。

　　在连绵不绝的剧烈能量爆炸声中，难免有那漏网之鱼或者滚烫的细小金属碎片四下飞溅，经过不断的势能加速确实给下方的清河贸易站制造了不少麻烦和死伤。

　　清河星内部贸易港乱成一团，外太空的情况也好不到哪去。

　　继第一道火红能量光柱取得‘惊人’战果之后，紧接着遥远漆黑的星空之中飞来第二道第三道火红能量光柱。

　　原本静静等候在外太空准备降落的几十艘大中型星际运输舰乱轰轰启动，有的开启能运输舰量防护慌不择路飞向幽暗深邃的宇宙空间，有的如无头苍蝇一般惊得团团乱转，给本就混乱不堪的局势更添一把乱子。

　　当然更多的，还是一边开启运输舰能量防护，一边不顾清河贸易港的严厉警告拼命冲入大气层。

　　事情都乱到了这份上，驻扎在贸易港中的特遣战队成员哪还会顾忌什么‘人道’？

　　手上动作不停一道接着一道闪亮能量攻击脱手而出，一时间清河星明媚的天空上‘百花’齐放，一朵朵眩人眼球的巨大烟花不断绽放。

　　伴随着一朵朵美丽烟花绽放的，可能是冒起滚滚黑烟电火花乱闪的坠落飞船，也可能是更大的烟花火球，当然也少不了那种完好无损的庞大星际运输舰。

　　眼见情况不妙，敌人有可能趁乱潜入星球内部，让帝国布置杂外的强大防御体系毫无发挥余地。从清河星际贸易港建筑群中又飞出来一批帝国特遣战队成员，虽然人数比刚才那一波少了许多，可是在气势和破坏力上完全不可同日而语。

　　“超能冲击波！”“火焰爆炎弹！”“粒子光能炮！”“……”

　　一道帱闪亮耀眼之极的能量攻击冲天而起，瞬间冲在最前头的几艘外表闪烁土黄能量防护光罩的中型运输舰直接凌空爆炸。

　　一股股浓烟冲天而起，周围空气受不得高温炽烤微微扭曲，天上的洁白云朵被剧烈的能量爆炸余波冲得七零八落，一股股呼啸狂风在高空疯狂肆虐，四下激烈碰撞天地一时灰蒙蒙一片天昏地暗日月无光。

　　帝国驻守清河星际贸易港特遣战队成员狠施辣手，确实震慑住了一干只顾疯狂逃命的星际商人们。原本四散疯狂逃窜的各种类宇宙飞船猛然一顿，速度瞬间降下好几十个百分点，空中通讯光波疯狂流窜表明自己的无害立场。

　　可并不是所有星际商人都老实听话，有几艘大型星际运输舰根本就不在乎战士帝国特遣战队的下马威，依旧不顾一切向混乱一片的星际贸易港降落而去。

　　也就在这时，漆黑幽深的外太空突然飞来一艘中型宇宙飞船，飞船内部散发一股骨强悍能量波动，最吸引眼球的是飞船周围那三道包熊熊能量光焰笼罩的高大身影。

　　飞船还没靠近清河星外太空就被星球防御系统牢牢锁定，没办法飞船附近的能量波动如此强烈实在太过惹眼了。

　　“警告警告，请XXOO型号飞船立刻表明身份请立即表明身份，否则星球防御体系将给予坚决消灭……”


第217章 疯狂

　　嗖！嗖！嗖！

　　迎接清河星际贸易站警告的，是三道颜色各异的粗壮能量冲击波。

　　尤为可恶的是，好象知道星际贸易港防御严密，三道能量强度都在三万上下的能量冲击波特意避开贸易港正面防御。一道不偏倚击中正慌乱逃窜的运输舰群中，好死不死再次轰中一艘慌乱异常的中型星际运输舰。

　　轰！

　　腹背受敌，运输舰外的能量防护本就稀薄得不像样子。受此猛击外围能量防御瞬间崩溃，强悍的能量冲击波在消耗一小半之后，另外大半携带无匹威势重重轰击在慌乱的运输舰背上，当场引发剧烈爆炸身躯庞大臃肿的星际中型运输舰化身一团巨大火球。

　　天地一阵微微颤动，一团耀眼至极的火光冲天而起，原本昏暗的天空被染成一片鲜红。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，身躯庞大臃肿化做巨大火球的中型星际运输舰内部发生剧烈殉爆，一团团火蛇向外疯狂吞吐运输舰庞大的舰体猛然四分五裂，化做更小一团团炽烈火球携带庞大的运输舰某一部分甚至是一块烧得通红有软化迹象的太空金属板，劈头盖脸便向巨大的清河星际贸易站飞溅而去。

　　而另外两道能量冲击波则绕过贸易港上空密密麻麻们的运输舰群，直接轰向清河星际贸易站附属商业和居住设施。

　　原本热闹繁华的商业街道和居民区早已乱做一团，在外敌攻击贸易港的瞬间便开始四散而逃，眼下看到两道威力强悍的能量冲击波飞来更是引起一阵剧烈骚乱。

　　乱了乱了，全都乱套了！

　　不管负责维护商业区和居民区秩序的武装机器人如何警告，慌乱四散的人群根本就没谁愿意老老实实听话。

　　眼看人流汹涌悬浮汽车四下乱窜的无辜者即将受难，突然从贸易站附属商业和居民区某些高大建筑中飞出道道闪耀火红能量冲击炮。

　　咻咻咻……

　　虽然可以明显看出这些火红能量冲击炮强度不如从天而降的那两道强悍能量冲击波，可架不住从商业和居民区各隐蔽建筑中飞出的火红冲击炮数量极多。

　　轰隆！轰隆！

　　就像倦鸟归巢一般，从天而降的强悍能量冲击波每一道都有数百发火红能量冲击炮‘照顾’。两股能量攻击相撞的一瞬间，整个清河星际贸易站周围的天地猛然变色，大地一阵猛烈摇晃两朵小型蘑菇云散发无穷炽烈气浪升腾而起。

　　“还击还击，一号能量主炮准备就绪，目标方位XXOO，射击！”

　　清河星际贸易站也不是光挨打不还手的小受，就在三道强悍能量冲击波从外太空突破大气层猛然轰袭而下时。贸易站某隐蔽炮洞早就准备就绪的大型战舰主炮立即给予凌厉反击，一道直径粗达十米有余的炽白能量冲击波咆哮而出。

　　粗壮炽白能量冲击波周围的空间一阵阵扭曲变形，也不理会可能引起的误伤，直接从慌乱的运输舰群中逆扬向上，瞬间冲破剧烈动荡的稀薄大气层，一头扎在那艘明显不怀好意没有任何标识的宇宙飞船身上！

　　只一瞬间，开足马力迅速下冲的中型宇宙飞船外围能量防护消散，原本疯狂下冲的势头猛然一顿，而后发生无声剧烈爆炸化做一团巨大火球四分五裂变成彻彻底底的太空垃圾。

　　可让人感到诧异不已的是，本来护卫在中型宇宙飞船周围的那三位被各色能量光焰笼罩的矫健身影，在炽白能量冲击波出现的一瞬间纷纷闪身闪避。虽然被剧烈的能量爆炸余波扫中在外太空空间疯狂翻滚如流星般飞逝，可毕竟惊险的躲过了一次杀身之祸。

　　可惜清河星际贸易站上空局势一片混乱，根本就没几人注意到外太空出现的不正常现象。此时混乱的运输舰群遭遇接连打击只剩下一半舰只，在贸易站工作人员还有黑黝黝的能量大炮威胁下渐渐恢复了秩序，在贸易站冒险起飞的引导船帮助下纷纷掉转方向向清河星广阔的平原地区飞去。

　　而就在这时异变突生……

　　有三艘体形庞大臃肿至极的大型星际运输舰突然脱离舰群，体表浮现浓浓土黄能量光罩，开足了马力向下方距离几万公里的星际贸易港猛扑而下！

　　此时清河星际贸易站上空剧烈爆炸连绵起伏，一朵朵闪耀烟花伴随四散飞溅的舰体残骸四处抛飞。驻守于贸易站的帝国特遣战队普通成员忙着消灭这些舰体残骸，而特遣战队里的精锐好手看到那三艘怀有敌意的庞大运输舰猛扑而来，纷纷出手一道道闪耀能量攻击带着凄厉呼啸冲天而起。

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量爆炸声连绵起伏响彻整片天地，一道道从下而上的各色能量冲击波与三艘猛扑而下的大型运输舰体表土黄能量光罩猛烈相撞，天空中一朵朵能量爆炸产生的眩目烟花夺人眼球，三艘大型运输舰舰体外表上的土黄能量光罩剧烈荡漾以肉眼可见速度飞快削弱逐渐变得稀薄脆弱起来。

　　“敌舰来袭敌舰来袭，贸易站核心区域能量防护开启，百分之一百分之二……”

　　随着敌人终于暴露踪迹，逐渐从混乱中恢复过来，短时间内突然变得冷清下来的贸易港上空突然响起一阵阵刺耳警报，而后整座星际贸易站猛然一阵颤动，一道耀眼土黄能量光罩不知从何处缓慢升起，以核心贸易港为中心慢慢向四周蔓延。

　　可就在这时，那三艘身躯庞大臃肿猛扑而下的大型运输舰中冲得最猛的那艘突然舱门大开，像被微风吹拂的细微花粉一般，一波一波向外泼洒各色能量光焰笼罩的矫健身影。

　　嗖艘嗖……

　　轰轰轰……

　　不等下方疯狂攻击大型星际运输舰的帝国特遣战队成员反应过来，那些飞出为首运输舰舱门浑身上下被各色能量光焰笼罩的矫健身影纷纷发动，一波波密集能量攻击向下雨一般泼洒下来，瞬间便将措不及防的特遣战队成员淹没。

　　来不及发出惨叫，首当其冲被近千道能量冲击炮直接轰中的特派战队成员瞬间化做灰灰，强大的能量爆炸余波将周围的特遣队成员炸得四下乱飞好不狼狈。

　　幸好这近千道能量攻击强度一般，大多是星际中级战士水准，其中夹杂近白到高级战士级别能量攻击，特遣战队虽然被打了个措手不及狼狈不堪，除了几十位倒霉蛋之外其余人等只是受了轻重不一的伤势而已。

　　从运输舰船舱门处连续三波飞处近千中高级战士，瞬间便给奋力阻拦的几百战士帝国特遣战队带去沉重伤亡，紧接着从大开的舱们处又连续飞出近十波人手。

　　超过五千中级战士以上好手，其中高级战士人数不下五百，他们飞出大型运输舰之后并不与下面的帝国特遣战队纠缠，而是迅速分别成数波人马向庞大的清河星际贸易站各处俯冲而下。

　　可让提前做足了进攻准备的基因战士们惊讶不解的是，负责拦截的战士帝国特遣战队数百成员好象完全不在乎他们的行动，只揪住一支人数相仿的基因战士群大打出手，好象完全不担心其它几支基因战士群可能睹贸易站造成的巨大危害。

　　也就在这短短瞬间，以贸易港为中心的土黄能量光罩已覆盖周围百里方圆，只差一点点就可以将整个贸易站核心区域完全笼罩。

　　入侵的基因战士们自然不会让这样的事情发生，一边疯狂攻击贸易站升起土黄能量罩的同时，一边加快速度向贸易站边缘地带飞去，好象接下来将会发生什么可怕的事情一般。

　　此时冲在最前头的那艘大型星际运输舰体外的能量防护，在连绵不断的攻击下终于彻底崩溃，一连串的爆炸火光出现在大型运输舰庞大臃肿的舰身各处，一块块句大厚重的太空金属板被饿的能量掀起露出运输舰内部构造。

　　一团团耀眼电火花在舰身之上四处游走，一道接着一道能量爆炸给运输舰不断制造伤势，庞大臃肿的舰身剧烈颤抖速度一降再降，眼下着再加一把劲便可将这艘旁然巨物摧毁。

　　可就在这时，庞大臃肿的身躯破烂不堪，舰身四处闪起闪亮爆炸火光的大型运输舰突然发出阵阵凄厉刺耳的电子警报声。

　　下一刻，正艘运输舰庞大臃肿的外表闪现淡淡红色光芒，而且光芒颜色越变越深，舰身一阵剧烈颤动原本已降下不少的速度迅速恢复而且还越来越快。

　　轰隆！

　　在无数目瞪口呆的目光注视下，一艘体形庞大臃肿的星际大型运输舰，突然闪身变成一引即爆的弹药库，携带一往无前的疯狂气势狠狠撞击在贸易站紧急升起的土黄能量防护罩上！

　　大地一阵剧烈颤抖，整颗清河星似乎都跟着摇晃了下，一朵携带惊天气浪的火红蘑菇云升腾而起。保护在贸易港上空的厚重土黄能量光罩闪烁不定瞬间崩溃，一股股疯狂的气浪席卷四周。

　　大地迸裂山峰断折，江河断流一团团迷蒙水蒸气缓缓升腾而起，花草树木瞬间化做灰灰地面呈现一种不正常的琉璃之态。

　　贸易站中的高大建筑一栋跟着一栋倒塌，烟尘弥漫鬼哭狼嚎恍若世界末日……


第218章 闪亮登场

　　疯子疯子，真是一帮彻头彻尾的疯子！

　　所有看到这一幕的人，无不在心中升起一股深深寒意。

　　这边爆炸产生的余波还没结束，跟在后头的另外两艘大型星际运输舰在扛过了爆炸所产生能量余波的冲击之后，舰体上的土黄能量防护罩突然消散不见，十几个舱门大开又是一波波基因战士如蝗虫般飞了出来。

　　生物帝国这次，可真是下了大本钱！

　　正在与头一波基因战士奋力撕杀的战士帝国特遣战队成员齐齐变了脸色，尤其是那一股股强大到令人绝望的恐怖气势，证明对方这次来了超级强者。

　　烘烘烘……

　　看到连接大型能量探测仪的大屏幕上一排排数字疯狂闪烁，特别是头前五个战斗力超过三万的鲜红数字，原本安然坐镇清河星际贸易站地下核心抠纽的三名战士帝国精英强者再也坐不住了，互相对视一眼默默拿起临行前战天赠送的‘狂化药剂’从地下通道中飞了出去。

　　形势对驻守清河星的战士一族非常不利，特遣战队也就五百来号人手，虽然一半以上都是高级战士另一小半全是高阶中级战士，要是这样的战力也不算差了，可是面对犹如蝗虫一般人数近万虽然绝大多数都是中级战士实力，但高级战士也有近千之数的基因战士群，怎么看都不会有任何翻盘的机会。

　　战斗的过程也确实如此，人数不到五百的特遣战队陷入了十倍以上敌人的疯狂围攻。犹如惊涛骇浪中的一叶小小扁舟，摇摇晃晃随时都有倾覆的危险。

　　就算那三名精英拼了老命，第一时间喝下‘狂化药剂’也只能拖住三位战斗力超过三万的基因战士，而且在战斗中并没有占据绝对上风。

　　而清河星际贸易港和附属建筑，时时刻刻都要承受无数能量攻击的疯狂摧残。

　　可让一干顶级基因战士诧异的是，尽管局势如此不利战士一族好手每时每刻都有伤亡出现，但他们并没有慌张依旧战意熊熊有条不紊做着抵抗，好象拥有什么底气一般信心满满。

　　很快，他们就彻底明白了战士族人们心中的信心来自何处。

　　咔嚓咔嚓一阵整齐的金属零件摩擦声传出，从贸易港附近的地下建筑中冲出来一架又一架湛蓝人型战斗机甲。

　　地面一阵微微颤抖，几百架高达五米以上的战斗机甲一同行动时气势极为恐怖，有如千军万马奔腾卷起一条长长土龙。

　　咻咻咻……

　　没等众多基因战士有反应的时间，数百架湛蓝战斗机甲一字排开身上露出十几道黑黝黝的能量炮管，下一刻万炮齐鸣超过万道手臂粗细火红能量冲击炮携带尖利呼啸冲天而起！

　　一波有近两千基因战士正气势汹汹俯冲而至，一道道威力强劲的能量攻击不要钱般泼洒而出，大肆破坏清河星际贸易站内的建筑，疯狂制造一堆堆建筑垃圾，不料却一头撞进了数百战斗机甲大军的火力覆盖大网之中。

　　这些倒霉的基因战士只来得及发出声声凄厉惨叫，便在突如其来的密集能量炮火中化做灰灰。天空更是突然下起了一阵凄凉血雨，凄风吹拂一道道浓郁血腥气息四下弥漫。

　　这一个瞬间万炮齐发，起码有上千基因战士当场陨落化做漫天血雾。

　　清河贸易站的气氛有那么一瞬间的停顿，所有交战或者打酱油的围观人等全都傻愣愣的看着那一团几乎遮蔽一个大街区的血雾，心中止不住一阵阵法寒。

　　狠，实在太狠了！

　　就算那些侥幸在猛烈的炮火之中逃得性命的基因战士也是个个带伤满脸惊惧，基本上清一色顶阶中级战士和高级战士，数百位聚集在一起虽然个个受伤不轻但也是一股不容小觑的势力，真要拼起命来也是件麻烦事儿。

　　战士帝国一方自然不会给他们缓神的机会，那数百架高大人型战斗机甲发射了能量火炮之后马不停蹄飞上半空，身形矫健两两组合成体形更加庞大的组合战斗机甲，一架架战斗力堪比初阶高级战士真实战力更是可能达到了初级精英战士的程度！

　　屠杀，单方面屠杀！

　　面对几百尊拥有初阶精英战士战力的组合战斗机甲，那数百侥幸从炮火之中逃得性命的基因战士哪会是对手，被组合战斗机甲冲进人群之中一阵奋力砍杀，几乎就像砍瓜切菜一般轻松自如，就连给基因战士们整妖蛾子的机会都没有。

　　“组合战斗机甲？”第二波出现的基因战士群体之中传来一声愤怒咆哮：“‘东皇’那家伙倒是舍得，你们这帮走狗统统给我去死死死……”

　　话音刚落，一道粗壮能量冲击波呼啸而出，周围的空气都跟着一阵剧烈扭曲，瞬间在数百组合战斗机甲密集处猛然爆炸。有两尊倒霉组合机甲被正面轰中直接化做漫天机械零件四下飞溅，驾驶舱中的机甲驾驶员自然也没能幸免。

　　“哈哈，阁下你的对手是我，欺负一群薄弱机甲算什么本事？”

　　不等那位基因战士强者再次发飚，清河星际贸易港航站楼突然飞出一道湛蓝能量冲击波，不仅打断了那位基因战士强者的下一步行动，顺便也将其周围身后的基因战士轰成灰灰。

　　伴随一阵哈哈大笑，林沙浑身湛蓝光焰熊熊，只一个闪身便出现在那位基因战士强者身前，右拳化做一道闪耀流光重重轰击而去：“阁下的对手可是我啊！”

　　混在基因战士群中那位强者，也就是之前偷袭木源星来客之时的领头人，战斗力近五万却被林沙狠狠羞辱一顿，最后被逼得差点自爆堪堪捡回一条性命的神秘强者。哼都没哼一声便被林沙一拳狠狠击打在胸腹之间，双眼圆瞪瞬间倒飞出去几百米。

　　周围基因战士一片哗然，想也没想近百高级战士气势汹汹向林沙猛扑而来，好象要用人数上的优势彻底解决了林沙这个突然冒出来的祸害。

　　可惜，在强大的实力面前，人数再多也没有任何用处。

　　只见林沙一阵拳打脚踢噼里啪啦轻松便将冲上来的近百基因战士全部轰飞，而后双手不停挥舞一连串能量攻击发出，瞬间便将这帮不怕死的家伙轰成了灰灰。

　　“林沙，你怎么在这里？”那位基因战士强者缓过神来，一点都没有因为同伴的惨死而有任何情绪波动，目光冰冷眼神微微有些不自然。

　　“嘿嘿，我怎么就不能在这里？”林沙双手抱胸满脸挂笑，装摸做样的轻轻一拍脑袋‘恍然’道：“呵呵，要塞那边我可是费劲心机安排好了‘替身’，在这里已经等了阁下好久了，只是没想到生物帝国竟是如此大手笔！”

　　目光扫视了眼天空之上密密麻麻的基因战士，一眼望去几乎全都是中级战士以上实力。任由一队过三千基因战士在几名精英战士的带领下向那数百组合战斗机甲杀奔而去，嘴角挂上一丝残酷冷笑心中却也是震惊不已。

　　尼玛这次真的钓上大鱼了……

　　他并没有说谎，为了此次‘埋伏’他可是花费了不少心思。

　　之前金正无意中的一句话，让林沙明白了自己的行踪为何每每暴露的主要原因。不是内部出了问题被人出卖，也不是基因战士手段通天有那趋吉避凶的本事，真正的问题恰恰出在自己身上，他太过耀眼了。

　　没错，正因为他太过耀眼，这才让四下打游击的基因战士每每提前得知他的行踪，从而造成此次失之交臂的尴尬结果。

　　自从战斗力突破三万大关以来，林沙再也没有隐藏过战斗力。也许是习惯成自然，也或者恰恰碰到找帝国麻烦的基因战士对他十分忌惮，总之他一身强悍战斗力就想黑夜里的篝火一样显眼，只需通过大型能量探测设备远隔几万里就能早早发现。

　　整个战士帝国战斗力超过三万的就战天与林沙两人，战天的情况想必基因战士早有了解，而林沙一旦被发现踪迹这帮基因战士总是有意无意的避让，这才造成了之前很长一对按时间林沙老是碰不上基因战士们的主要原因。

　　既然明白了其中关窍，想要解决起来倒也轻松得很。

　　不就是显露出来的过三万战斗力太过惹眼吗，只要保密手段做得隐秘，再通过特殊的能量输出伪装成他的存在坐镇星际要塞当宅男。而他本人则是带上一个大队的组合战斗机甲乘坐能够屏蔽能量探测的大型星际运输舰秘密赶赴清河星守株待兔。

　　至于为什么是清河星而不是其它什么内星球，他也只是带着碰碰运气的想法而已，没想到最后还真给他撞上了。

　　“嘿嘿，既然你小子自投罗网，那也怪不得大爷心狠手辣了，给我去死吧光子能量炮！”那战斗力逼近五万大关的基因战士强者脸色一阵变幻，最后像是下定了什么决心一般不再与林沙废话，忙脸狰狞挥舞拳头猛冲了上来……


第219章 游刃有余

　　天空一片五彩缤纷，各色能量光焰争像斗艳。

　　战斗！战斗！战斗！

　　战斗才是此时清河星星际贸易站的主旋律，基因战士与特遣战队，基因战士与合成战斗机甲大队，中级战士与中级战士对碰，高级战士与高级战士互斗，还有最为激烈的精英战士大乱斗，方圆几十万平方公里的地面和天空到处都是战斗的痕迹。

　　劲风呼啸吆喝连连，拳来脚往能量爆炸之声连绵不绝。

　　组合战斗机甲大队的出现，一下子拖住了近五千基因战士，让之前奋力抵抗伤亡惨重的特遣战队成员压力大减，能够将之前一直难以施展的小队战术淋漓尽致的使唤出来，很有默契不知不觉将基因战士的距离拉开，以方便组合战斗机甲各个击破。

　　如果说特遣战队与基因战士的战斗只是小打小闹，最多的是能量攻击互喷看着热闹实则杀伤有限的话，合成战斗机甲大队与近五千基因战士的战斗那才真叫疯狂。

　　基因战士也是血肉之躯，可能血脉中加入某不知名生物的基因身体比一般同阶战士强上不少，可在身型普遍都有六米以上，浑身太空合成金属坚硬无比却又力大无穷的合成战斗机甲面前就有些不够看了。

　　组建得匆忙也没有什么战术配合，一尊尊组合战斗机甲仗着皮糙肉厚，体外顶着淡淡土黄能量光罩硬扛基因战士们的能量攻击，本身则是冲杀往来纵横驰骋威风八面，挨着就死碰着就亡不时还来上几下能量攻击。数量虽然不足基因战士的十分之一，可却打得一干基因战士们叫苦不迭伤亡惨重。

　　不是人人都像林沙这个怪胎的，只有真正面对了才知道组合战斗机甲的可怕。

　　面对那种防御超强的金属外壳，普通能量攻击无效，拳脚手段又伤害不到机甲内部的无奈事实。

　　再加上组合战斗机甲力大无穷，能量攻击隐蔽而又突然，一帮基因战士被整得尸横遍野狼狈不堪，只得在几位精英战士的组织下勉强以能量攻击保持一个对峙局面。

　　三位坐镇清河星际贸易站的战士一族精英强者。各自截主一位战斗力三万以上的基因战士，没敢到满一上手便将秘密武器‘狂化药剂’服下，战斗力一下子飚升到四万以上，压着对手三名基因战士强者一顿猛锤。

　　超绝强者之间的战斗确实非同小可，一举手一抬足间无不蕴涵巨大威力。在六人激战的五里范围内一片冷清。不论是基因战士还是帝国特遣战队成员，更甚或强横无比威风凛凛的组合战斗机甲都不愿意过来触霉头，稍一不甚那就是化做灰灰的下场。

　　战斗，到处都在战斗。

　　整座清河星际贸易站四处硝烟弥漫烽火连绵，从天上到地下再从地下到天上都只激烈战斗的身影。拳脚激烈相击的道道劲风刮起尘土无数，不时一道道小型龙卷腾空而起，肆意扫荡周围一切给本就惨烈的战斗更增一份混乱。

　　砰砰砰……

　　林沙此时独战两大战斗力逼近五万的基因战士游刃有余，狂风呼啸劲气凌厉周围空气一阵阵剧烈激荡，随意漏出一点能量余波就能在地上炸出一个巨大坑洞。

　　周围二十里范围之内就他们三人存在，拳脚并用激烈纠缠。一时狂风呼啸，一时云气激荡，一时龙卷肆虐，一时又是灰蒙蒙烟柱冲天而起。

　　三人身型闪烁不定，或天上或地下留下道道清晰残影，出手迅捷厉如闪电招招致命式式狠毒，不时夹杂一两道凝聚能量攻击四下激射，三团熊熊能量光焰眨分眨合让人目不暇接。

　　林沙身形在半空闪现，伸出左手架住左侧飞来一脚，右腿闪电般踹出踢中对方肚子。同时右手不停点点耀眼湛蓝能量光团闪烁，一道能量冲击波脱手而出，重重轰在另一位基因战士的火红熊熊光焰之上。

　　而这时被林沙踹中肚子的那位基因战士强者也缓过气来，脸色苍白额头之上满是冷汗，不等林沙有所反应飞身一记凌厉鞭腿横扫而出。

　　“来得好！”

　　林沙大吼出声，脸上未见丝毫慌乱，浑身光焰熊熊气势凌厉，左腿闪电般弹出后发先至狠狠一脚踹在飞来鞭腿的腿弯处。

　　耳中只传来一声凄厉惨叫，那位想要偷袭的基因战士强者身子在控制旋转着倒飞了出去。他眼中冷芒闪烁，左手手上迅速凝聚一团耀眼湛蓝光团准备趁胜追击，可只是刚刚被能量冲击波轰中胸膛的基因战士强者又杀了回来。

　　无奈之下右手一记重拳轰出，在对方招架瞬间左手及时跟上，手上湛蓝能量光团瞬间狠狠拍在对方双臂之上。

　　轰隆一声能量光团发生剧烈爆炸，那位基因战士强者还来不及反应到底发声了何事，便惨叫着重新倒飞了出去。

　　“想玩阴的阁下还差了点火候，看招冲刺拳！”

　　感应到左侧空中不远处传来一股强烈能量波动，林沙嘴角挂上一丝冰冷微笑，想也没想被熊熊湛蓝光焰笼罩的身形化做一道迅疾流光，右手冲拳重重轰在正准备能量攻击的基因战士强者胸膛之上。

　　‘咔嚓’一声脆耳骨裂传入耳中，被林沙正面一记凶悍‘冲刺拳’轰中胸膛，就算那位基因战士强者战斗力达到了惊人的四万五千，但依旧被击得狂喷鲜血精神一下子委顿下去，高大的身形更是不受控制像流星一般向地面重重砸落。

　　“哈哈痛快痛快，阁下还是省省心吧，我不会给你‘狂化’机会滴！”

　　暂时解决了一个麻烦，林沙也可以将全副心思收回对付另一为基因战士强者。见对方被自己打得灰头土脸有‘狂化’迹象，他大笑一声身子化做一道湛蓝流光瞬间杀到。

　　“狂化”也是分为很多种的，最主要的两大类就是主动‘狂化’和被动‘狂化’。

　　被动‘狂化’就不多说，那是拥有战士血脉之人在极度绝望之时自然而然开启的血脉异能，在血脉异能开启之前其实已经完全失去理智，进入‘狂化’状态只不过水到渠成的事情，外力想要打断都没办法，除非在彻底‘狂化’之前进行人道毁灭，不然就是不折不扣的杀戮机器。

　　至于主动‘狂化’就简单多了，就好象林沙配制出的‘狂化药剂’，相信基因战士也定有特殊方法激发体内血脉主动‘狂化’。

　　可是如此一来就有一个很大弊端，由于是在清醒状态下‘狂化’，不仅‘狂化’得不完全也不可避免会出现一瞬间的迟滞，在激烈战斗时就这一点点迟滞时间也足够致命，很容易马厩会被外力打断‘筐化’进程。

　　这次就是如此，林沙瞬间出现在那位选择自主‘狂化’的基因战士强者身前，狠狠一拳将他打得倒飞出去的同时也打断了他的主动‘狂化’。

　　“啊啊啊，混蛋混蛋啊……”

　　被击飞的基因战士强者身子在空中轻轻一顿，直面林沙满眼血红神色疯狂，包裹在体外的火红能量光焰一阵剧烈摇晃，气势一涨再涨熊熊炽烈光焰冲天而起。

　　身形只是一闪便已出现在林撒欢身前，瞬间便舞出道道凌厉拳影铺天盖地一般将林沙笼罩其间，战斗力在激奋情绪的影响下竟也有了丝丝突破迹象。

　　也不怪他如此疯狂，自从林沙出手以来他几乎只有挨打的份，而且还是两大超绝强者联手才取得的郁闷结果。这让他实在难以接受，怎么说他平时都是高高在上的超绝强者，什么时候受过这重屈辱了？

　　“嘿嘿，这就恼羞成怒了么？”

　　林沙却是不以为意，双手张开连环飞舞化做无数掌影，毫不示弱与铺天盖地攻来的凌厉拳影重重撞击在一起。

　　两人激烈交手之处一时‘噼里啪啦’声响不几于耳，不时还夹杂着‘砰砰砰’的沉闷打击声传出，周围气息疯狂涌动一道道凄厉狂风向四面八方疯狂肆虐。

　　基因战士强者有爆发小宇宙的迹象，可林沙也不是吃素的。眼下真实战斗力达到了惊人的三万九千，加上爆潜战技加成已经无限接近五万大关。

　　而且比起两人上一次交手之时，他此时无论是肉身强度还是对能量的掌握程度都提升了一大截。之前就能打得对战基因战士差点自爆同归于尽，现在实力更强了结果自然不用多说，完全就是碾压似的完爆对手。

　　也就是几个呼吸的功夫，基因战士强者心中鼓起的那一口气还没下去，林沙便以绝对强势的硬碰硬打法打乱了他的攻击节奏，左手凌厉一掌让其中门大开，右手迅速跟进一记猛烈的下劈直接将他打得吐血直直落下地面。

　　轰隆！

　　地上一阵尘土飞扬坚硬的地面被硬生生砸出一个人型大坑，林沙高高漂浮半空左手食指连连点动，一道道湛蓝能量光束激射而出全部轰击在吐血倒地的基因强者身上，一蓬蓬血箭冲天而起。

　　“吼……”就当他准备给对方致命一击的时候，突然一阵野兽般疯狂咆哮传来心头警兆大生……


第220章 异变——半兽人！

　　尼玛这到底怎么回事，异形或者生化危机？

　　狠狠擦了把嘴角溢出的血迹，不顾身前背后火辣辣的疼痛，目光死死盯住眼前两位人不像人兽不像兽的怪物。

　　没错，就是怪物！

　　有谁见过人身兽头，而且兽头上还保持了一丝丝人类迹象，獠牙外露满眼血红，手脚变成毛茸茸的锋利兽爪，原本强健高大的身躯整整膨胀两圈，身上汗毛变粗变长的怪物？

　　整个星际就没这样的怪物种族，不用说肯定又是生物帝国的‘伟大杰作’。

　　锐利的目光扫过那两双强健有力，长满灰色长毛比普通人类手臂长了整整一半的怪兽前肢微微一阵收缩，那四只锋利的前爪上还沾满殷红血迹。

　　想起刚才与这两头怪物的战斗心头不禁一阵恶寒，也不知道生物帝国就怎么办到的，不仅揉合了众多星际强势种族的基因，眼下看来还添加了不少奇特怪物的基因，难道就不怕基因变异出现控制不住的可怕后果吗？

　　就在刚才，他正准备给那位有过一面之缘，差点被活活逼得自爆的那位基因战士强者致命一击，谁料背后突然一阵恶风扑来心头警兆大生。

　　他想也不想左腿向后电射而出，狠狠踢在一块硬邦邦的物事上。

　　‘砰’的一声闷响传来，心中有些诧异竟然没将对手踹飞，他当时没有多做它想荧荧湛蓝光芒闪耀的左手顺势向后横切，手臂先是一凉紧接着一阵剧烈疼痛传来。

　　脸孔因为疼痛一阵扭曲忍不住倒吸了一口凉气，他急忙回身望去左手小臂处被开了长长一道口子，殷红鲜血汩汩向外流出很快便将整只手臂染成血红色。

　　还没等他看清背后偷袭那位使出的什么手段，眼前突然一黑一道高大身影猛扑上来，紧接着一股令人作呕的澶腥扑面而至，伴随凄厉呼啸一道闪耀荧荧蓝芒的锋利长爪瞬间横扫而来。

　　左手血粼粼的例子摆在那儿，林沙可不敢再用手硬接。

　　间不容发之际身体猛然向后仰倒，左腿在上右腿在下冲着高大身影胸腹位置就是一记凶狠的‘断魂脚刀’。

　　可让他大跌眼镜的是，又是‘砰’的一声闷响传入耳中，并没有发生想象中鲜血飞溅血肉横飞的惨烈景象。

　　这时他也终于看清了背后偷袭者的具体样貌，完全就是一兽化不完整的强壮半兽人形象。心中刚刚升迁丝丝惊讶骇然，便见那满身灰白毛发类似猿猴的巨大兽脑獠牙大张，一道湛蓝能量冲击炮猛然从口中喷射而来。

　　距离太近他根本来不及做出反应，右手闪电般伸出在身前凝聚出一道湛蓝能量光盾，光盾刚刚形成一半便被怪物口中喷出的湛蓝能量冲击炮击溃，而后直径削减不足一半的能量冲击炮便重重轰击在胸膛之上。

　　‘轰隆’一声巨响胸膛就像被攻城巨炊狠狠砸中一般，身上的新式单兵战甲瞬间被炸出一个大洞，胸膛位置一片血肉横飞‘哇’的一声吐出一大口殷红鲜血。身子就像一架失控的风车翻滚着倒飞了出去，体外熊熊湛蓝湛蓝也好象失去了燃料的火炉颜色瞬间暗淡下去。

　　一招，仅仅一招他便受了不轻的创伤！

　　幸好此时他的身体素质不是一般的变态，虽然被突然出现的半兽人怪物打了一个措手不及脑袋一片懵然，体内翻江倒海五脏似乎移位了一般一阵阵剧痛传来，可丰富的战斗经验依旧让他的头脑保持了一丝清醒，完好的右手猛然散发耀眼湛蓝光芒，一道直径足有半米方圆的湛蓝能量冲击波脱手咆哮而出。

　　那位突然冒出的半兽人怪物正想趁胜追击，却不料被林沙随手轰出的能量冲击波正面击中。一声剧烈的能量爆炸在半空响起，周围空气一阵阵剧烈颤抖，伴随着道道殷红鲜血和阵阵野兽般凄厉哀嚎，半兽人高大的身子在空中不受控制跟着倒飞了出去。

　　林沙脸色苍白猛然收住身形，来不及查看体内伤势双手湛蓝光芒大亮，手上猛然升起两团湛蓝能量光团，手臂筋肉紧蹦左手刚刚有所愈合的伤口又迅速迸裂鲜血横流，强忍身上传来的一波波剧痛满脸狰狞冲着被炸飞出去的半兽人怪物怒吼咆哮：“超能毒龙……”

　　还没吼出最后一个‘钻’字，灵敏的‘气机’感应立刻捕捉到身后一股强大气息猛扑而来，情景与刚才被偷袭时何其相似？

　　心头一片凛然，吃过一次大亏之后他哪还敢疏忽大意？

　　硬生生收回即将脱手而出的能量攻击，体内气血一阵汹涌澎湃，脑后恶风侵袭来不及多做它想左手凝聚的湛蓝能量光团猛然向后甩飞出去。

　　轰隆一声剧烈能量爆炸在身后不足十米处响起，一股股剧烈能量风暴吹拂而来身型不由自主向前飞窜。身子顺着前冲之势猛然转向，右手托着的湛蓝能量光团顺着‘气机’感应位置像铅球一样抛飞出去。

　　又是一声‘轰隆’巨响传来，只见身后一道高大兽型身影鲜血狂飚，带着满眼不敢置信不甘倒飞出去。林沙这时也看清了它的具体样貌，却是一位狼头人身半兽人摸样的怪物。

　　一番不明底细的激烈交战，最后却是以两败俱伤堪堪结束第一阶段战斗。

　　……

　　大口大口喘着粗气，任由头上滚滚热汗在下巴处汇聚成一道透明小溪，眼睛眨也不眨死死盯着对面那两位半兽人怪物，努力恢复调匀体内澎湃汹涌的翻腾气血，体表伤口正以肉眼可见速度结疤恢复。

　　此时他的形象狼狈到了极点，面色苍白满脸血污，身上的单兵战甲东一块西一块成了真正的丐帮装束，裸露出来的肌肤到处都是触目惊心的斑斑血迹，一道道新鲜出炉的狰狞伤疤纵横交错遍布全身。

　　那两半兽人怪物的处境也好不到哪去，身上的毛发几乎被鲜血染成鲜艳的血红色，高大的身躯伤口密布鲜血依旧汩汩而流，气息紊乱眼瞳散发一阵阵不自然的灰白色。

　　漂浮在空中的身子摇摇欲坠，本就实力不济的两位被林沙一阵猛锤身上的创伤绝对轻不了，这还是它们占着偷袭的便宜不然只怕下场更惨。

　　最正是让林沙感觉奇怪的地方，怎么两位基因战士强者半兽化之后，战斗力竟然没有半份提升迹象？

　　如果只是单纯的提升肉搏格斗能力的话，不得不说效果确实惊人，最起码在正面的肉搏格斗战中林沙也是忌惮不已。可是单纯提升肉身力量有个屁用，战斗力上不去依旧是被虐的渣渣，眼下情况就是最好的证明。

　　明明两位偷袭出手占据了先手，林沙一开始确实被打了一个措手不及手忙脚乱，左手更是第一时间失去再战之力，说一声占足了便宜也不为过。

　　可是最后的结果如何，林沙一开始的劣势不过三招两式出其不意的几波能量攻击便已轻松扳回，两位半兽人怪物的抗打击能力再强也只不过沙包的命而已。

　　林沙又哪里知道，两位基因战士强者变化而来的半兽人怪物心中早已叫苦不迭，它们自然也有说不得的难言之隐。

　　他们虽然是生物帝国一干疯子科学家制造出的基因战士，可因为自身强悍实力的原因在生物帝国的地位不低。比起那些完全受制于帝国高层科学家控制的底层基因战士而言，无论是在自由度还是其它方面都要宽松得多。

　　越是高等级战士就越是爱惜生命，这两位也没能例外。那些底层基因战士没有完成任务大多选择同归于尽的做法，因为就算他们能够逃得性命回去了也难逃一死。那帮疯子科学家可是疯狂得很，都是追求完美眼里容不得半粒沙子存在的主儿。

　　可是这两位的身份地位自然不同，生物帝国想制造出一位战斗力强悍到他们这份上的基因战士也很艰难，只要不是那种关乎生物帝国生死层面上的重要任务，一般任务完不成就完不成也没什么大不了的。

　　因此，只要有可能的话，他们是不会冒着丢掉性命的危险舍命一搏的。

　　是，他们身上隐藏的杀招不少，可那大多是同归于尽的手段，不到万不得已的时候绝对不会轻易使用。

　　林沙不知道这些隐情也懒得知道，待身体稍微恢复精气神凝聚到了某一个层次之后，他二话不说撸起袖子猛冲上前。

　　人来未至，几十道凝聚湛蓝能量光束便已激射而至。

　　咻咻咻……

　　两位半兽人怪物互相对视一眼，眼中凶光闪闪戾气横生。张开血盆大嘴发出阵阵野兽嘶吼，一红一蓝两道能量冲击炮喷吐呼啸而出。

　　轰轰轰……

　　空中留下三人道道残影，六只拳头狠狠撞在一起，发出阵阵响亮气爆。三人拳来脚往斗得不亦乐乎，周身风起云涌狂风呼啸，天地变色日月无光，不时道道耀眼能量攻击照亮一片虚空，在灰蒙蒙一片的天地之间硬生生开辟出条条笔直通道。

　　“龙卷——旋风拳！”


第221章 战后纷扰

　　满目疮痍遍地废墟，浓烟滚滚硝烟弥漫，空气中满是战争过后的萧瑟气息。

　　原本繁华整洁的太空都市此时已是一片残桓断壁，地面上到处都是激战过后的惨烈景象，残肢断臂扔得满地都是整个清河星际贸易站都被一层淡淡血腥笼罩。

　　上千工程机器人喧嚣忙碌，有条不紊清理着城市各街区的倒塌建筑，不时有尊尊威风凛凛的湛蓝人形战斗机甲帮忙处理解决不了的大型建筑垃圾。

　　一架架小巧玲珑的医疗机器人穿梭于城市各处，搜检伤员紧急治疗忙得不亦乐乎。

　　还有几百清洁型机器人任劳任怨清理抛洒得到处都是的尸体还有残肢断臂，其中有战士族人更多的还是战死的基因战士。

　　战士族人的尸体能拼凑完整就拼凑完整，以后都要运回主星做统一安排。至于基因战士们的尸体和零部件也不能放过，按照林沙的命令统统收集起来以做它用。

　　不管有没有可能引起基因灾难，战士帝国在基因战士手里吃了大亏是不争的事实，而且基因战士表现出来的实力也令人震惊，所以不管主星战天他们如何做想，林沙是一定要留下一些素材做分析研究的。

　　基因领域他不想多碰，但知己知彼百战不怠的道理谁都明白。

　　清河星际贸易站地面上热闹非凡，到处都是热火朝天的劳动场面。虽然大部分都是假借机器人之手，可在林沙看来也有那么点点火热气势。

　　而在差点变成废墟的贸易站旁几百公里处，被迫滞留的星际商人们搭建了一座规模宏大的临时营地。营地里一排排形式各异的巨大星际运输舰整齐停放，个个紧守门户一股股愁云惨淡在营地四下弥漫。

　　清河星际贸易站一场昏天黑地的大战，着实把这帮星际商人给吓得够戗。那铺天盖地犹如蝗虫一般密集的基因战士，高大威武纵横驰骋的组合战斗机甲，实力强悍搅动风云变幻的精英强者，还有能让天地变色闪耀寰宇的超绝强者。

　　一干星际商人们大开眼界之余也不免心中惴惴，生怕城门失伙遭了池鱼之殃。

　　所以，尽管心中十分不爽想要尽快离开清河星这个是非之地，可是战士族人一声令下他们连屁都不敢放一个。乖乖聚集在战士族人指定位置停靠飞船，关闭一切对外联络任由贸易站安排一副伏低做小的孙子状。

　　不服气不行啊，一开始有几家绝对不含糊的主，直接驾驶飞船想要冲破清河星大气层离开，结果却被开启了紧急防御系统的贸易站能量助跑给直接轰成了碎片，有那侥幸逃得一死的倒霉蛋也被战士一族巡逻队抓住二话不说当场击毙。

　　在血粼粼的屠刀面前，平日里再风光的星际商人都得老实起来，憋屈的接受战士族人的临时监督和管理。

　　上面热闹下面也不遑多让……

　　清河星际贸易站庞大的地下世界，无数人影忙忙碌碌各种电子机械设备的声音杂乱成团。一辆辆悬浮列车来往于庞大的地下世界，一群群白大褂带着庞大的智能机器人助手团队在秘密实验室做着各种紧急试验。

　　林沙脸色苍白坐镇旁大的地下世界主控制厅，一边缓慢恢复唷内空空如也的能量一边掌握贸易站重建大局。如果不是等着从那几名俘虏的基因战士强者口中获取第一手情报，他早就溜进医疗舱好好的疗养一番了。

　　想起那两位俘虏的超绝强者心头好不庆幸，不然战斗不会这么快结束，战士帝国一方的损失将更加惨重几分，搞不好最后可能出现两败俱伤的下场。

　　也是他见机得快，那两基因战士强者刚刚半兽人化，两方初一接触就拼了个两败俱伤。他立刻便知道不好，不能给这两半兽人怪物发狂的机会，不然打出了火气还不知道辉发生何等变故，于是他直接发动了蓄谋已久的疯狂攻势。

　　一道接着一道‘龙卷旋风拳’使出，将那两半兽人直接圈进疯狂的能量龙卷风暴之中。

　　在空中‘龙卷旋风拳’的威能被发挥到及至，一道道温吞吞的能量细流在龙卷风暴的加持推进之下变成杀人削肉的可怕能量光刃，在林沙的努力操控之下不断削磨那两半兽人强者的能量防护。

　　生怕出了意外变故，林沙可不敢放任他们其中任何一人逃出能量龙卷的强力镇压范围，谁知道这两位会不会脑子一热强行‘狂化’，到时候麻烦可真就大了。

　　当时他也是下了血本，不顾身体有可能承受不住的风险，冲着那两防御强悍得变态的半兽人强者一道连着一道‘龙卷旋风拳’狂轰过去。

　　付出总是有回报的，在他轰出第三道‘能量龙卷’的时候，那两半兽人已经在连续不断的龙卷风暴中晕头转向分不清东南西北，体外熊熊能量光焰更是在无数能量光刃的疯狂切割之下悄然消散。

　　紧接着第四道第五道第六道能量龙卷不停轰出，强悍的能量光刃直将两半兽人整得血肉模糊哀嚎连连。待到接连六道‘龙卷旋风拳’使过，那两半兽人强者浑身鲜血淋漓直接变成了一个血人，摇摇欲坠气息混乱突高突低难以捕捉。

　　而林沙当时也是消耗巨大，他还从没如此全力施展‘龙卷旋风拳’这样极为消耗体内能量的招数。体内一阵真空虚难受的感觉涌上心头，满头大汗气喘吁吁。

　　可他还不能停下，眼前两位可不是善茬，谁知道他们还有没有什么杀招留存？

　　强行运转体内所剩不多，还不足全盛时期十分之一的能量储备，不顾身上传来的阵阵不适感觉，飞起两脚轻松将浑身鲜血淋漓虚弱不堪的两半兽人强者打晕制服。

　　接下来的事情就简单了，一下子失去了两名骨干级强者坐镇，其余基因战士虽然人多势众可在高端力量方面却是处虞绝对下风。

　　那一个大队足有数百，战斗力堪比初阶星际精英战士的组合战斗机甲可不是说着好玩的。林沙也不管自己正处于绝对的虚弱期，猛灌了几瓶恢复药剂之后气势全开，每到一处光靠气势威压就能逼得精英战士以下好手丧失战斗力不甘束手就擒。

　　如此施为之下不过短短一刻钟时间，那些拼命与组合战斗机甲纠缠和特遣战队大部战斗的基因战士全部搞定。

　　那些实力强悍的基因战士强者眼见情况不妙，舍了激烈交战的对手急忙乘坐来时的两艘大型运输舰迅速逃离。

　　可惜，两艘大型运输舰刚刚冲出大气层来到外太空，便被贸易战四门大型战舰主炮盯上轰成了碎片变成彻彻底底的太空垃圾。

　　等到大的战事结束，林沙匆匆吩咐了收尾工作，便亲自押送那两位重新从半兽人变回人身摸样的基因战士超绝强者。一边想要趁那两位基因战士强者虚弱之际套出一些有用信息，一边召集贸易站中所有外星科学家紧急研究基因战士身体中的秘密。

　　与此同时，为了加强贸易站的防御力量，防止有人浑水摸鱼搅乱局势。战斗之后还活着的大部分战士族人都被紧急动员起来，穿上单兵战甲组成一支支战斗小队一边巡逻一边帮忙看守关押俘虏的大量基因战士。

　　因为各种太空武器威能实在太大，所以一般太空基地的核心控制区域都深藏地下。防御严密不说还很难锁定位置，就如清河星际贸易站。深入地下近百里不说，位置更是偏离地上最繁忙的贸易港足足有千里之遥，可见清河人工地下世界的宏大。

　　时光缓缓流逝一眨眼半月时间过去，在这期间林沙一直都坐镇地下世界主控制厅哪都没去，一边恢复实力一边安心等待审讯结果。

　　期间帝国后续支援人马气势汹汹赶到，在林沙的指示下狠狠警告了那帮星际商人一通便将他们全部赶走。以前实在是人手太过稀缺没办法，现在有了足够的人手自然不用再将这些不稳定因素放在身边，谁知道里面有多少探子存在？

　　随着这帮星际商人离开，战士帝国一直努力封锁清河星大战的消息，也迅速在整个星际疯狂传开。

　　顿时整个星际一片哗然，星际上有些分量的势力都将一部分目光投注在战士星系，不知道战士帝国到底做了什么天怒人怨的事情，竟然惹得生物帝国如此疯狂报复。

　　而同时林沙的名头在整个星际彻底响亮起来，能以一人之力独抗两大超绝强者而且还颇占上风，就这份实力和手段也足够让星际各方势力好好惊讶一番的了。

　　林沙的实力，什么时候变得如此强悍了？

　　暴熊帝国和闪族一干熟悉的精英战士纷纷发来贺电，同时话里话外无不试探之意。

　　对于外界的纷纷扰扰林沙全无感觉，他此时一心等待结果，想要弄明白生物帝国为何如此针对战士帝国。外界搞不明白，其实战士帝国自己也是糊涂得很。

　　也就在这时，负责审讯那两俘虏超绝强者的专业人士给了他一份大大的惊喜……


第222章 被迁怒

　　“什么，我没听错吧，你再说一遍？”林沙掏了掏耳朵满脸不可思议。

　　“阁下没听错，咱们确实不是生物帝国的主要目标，只是被迁怒了而已！”负责审讯俘虏的战士帝国审讯专家擦了把头上的冷汗小心翼翼回答。

　　“到底怎么回事你给我先说清楚！”林沙摆了摆手满脸哭笑不得。

　　经过半月时间不间断审讯，通过各种仪器设备辅助，再加上那两位被俘的基因战士超绝强者处于最虚弱状态，无论精神还是身体都给审讯好手们以可趁之机，使尽手段终于在没触发他们体内的基因炸弹之前掏出了一点有用信息。

　　正是这些信息，让林沙知道了生物帝国对战士帝国如此仇视的最主要原因。

　　任谁也没有想到，生物帝国派遣战斗力逼近五万的超绝强者找战士帝国的麻烦，原因竟然那么的荒唐可笑。

　　原来生物帝国早在十年前便已换了主人，据那两倒霉蛋的说法，不知从哪跑来一位名叫术赤的疯狂科学家。先是秘密加入生物帝国科研团队，而后又以超出整个生物帝国最高科研水平的技术迅速爬上高位，短短一年时间便彻底登顶生物帝国元首宝座掌控无上权威。

　　也正是因为这位名叫术赤的元首到来，才使得生物帝国的技术实力在短短时间内便取得了突飞猛进般的进步。

　　之前生物帝国的技术最高可制造战斗力逼近三万的精锐基因战士，而且成功率还低得可怜，百万基因战士中能出一两位这样的超绝强者已经很不容易。

　　可是有了术赤带来的强大技术支持，生物帝国在太空生物科研方面取得突破性进展，能够制造出的最强基因战士实力已经突破五万逼近八万左右，而且稳定性还有成功率也不可同日而语。

　　根据那两俘虏透露，眼下帝国拥有战斗力超五万的超绝基因强者近十位，战斗力超过三万的基因强者更是不下三十人。

　　真是一股可怕的势力！

　　至于生物帝国为什么对战士帝国有这么大仇恨，甚至不惜暴露一直隐藏的实力大举进犯战士帝国星域，说白了不过是遭了池鱼之殃而已。

　　按两位俘虏的说法就是，好象术赤元首与木源星那位神秘的‘东皇’极其不对付，好象有什么解不开的深仇大恨一般。

　　可是‘东皇’手头实力实在太过强横，根据那两倒霉俘虏所述，他们当初无意从术赤元首口中得知，‘东皇’的战斗力起码在三十万以上，这还是十几年前的实力，也不知道经过十来年沉淀具体到达了什么层次？

　　听到这个数字，尽管林沙之前早有预料，但依旧忍不住倒吸了一口凉气。如果只是以旁观者的态度看龙珠漫画的话，可能只是感觉龙珠中后期的战斗力完全就是一个让人热血沸腾的庞大数字，仅此而已不会有其它想法。

　　可是只有真正融入了这个力量体系类似龙珠漫画的星际世界，才知道战斗力增长的不易。不说别的，林沙穿越过来也足有十八年时间，除了刚开始那两年打基础可以忽略不计的话，十六年时间从没断过修炼而且也经历过不少生死考验，可眼下战斗力也才刚刚突破到三万九千真实战力没超过八万而已。

　　为了能达到眼下成就他可是吃足了苦头，并十分自信以后的实力绝对会有更大提升。可是现在听到了‘东皇’的战斗力起码三十万以上这个说法，他也忍不住在心底颤抖了一下。

　　而且这还不是最让他震惊的，最让他震惊的是据那两倒霉俘虏所言，木源星势力手头战斗力超过五万的强者数量绝对不下五十！

　　林沙当时就听得惊呆了，如果那两倒霉俘虏没有夸张其辞的话，那么以木源星实力的高端实力而言，横扫整个星际根本不在话下。

　　既然‘东皇’手头有这份实力，为何还会跟战斗帝国结盟共进退？

　　那两倒霉俘虏对这却是一无所知，猜测可能跟外星际势力有关。

　　林沙心想也确实有可能如此，估计战士帝国在那神秘的‘东皇’心中纯粹就是炮灰角色。

　　生物帝国想找那神秘‘东皇’麻烦，可是距离遥远不说实力也相差悬殊，于是那位术赤元首一怒之下将火气全发泄到刚刚与木源星结盟的战士帝国身上。

　　真是无妄之灾！

　　既然知道了前因后果，林沙自然不肯再替人被黑锅。

　　按照那两倒霉俘虏的话说就是，他们带着上万中级战士以上实力的基因战士找战士帝国的麻烦只是小儿科而已，估计现在术赤元首已经得到了他们全军覆没的消息，相信用不了多久更大规模的报复行动极将展开。

　　虽然怀疑这两倒霉俘虏危言耸听，可是不怕一万就怕万一，谁知道正常人的逻辑思维放在那位术赤元首身上管不管用？

　　于是，他第一时间将消息传回了战士主星，至于战天等人要如何应对林沙没心情理会，只要不让罪魁祸首逍遥法外就成。

　　而接下来一段时间，他亲自掌握清河星际贸易站的重建工作的同时。也不忘继续从那两倒霉俘虏口中掏出一些有用信息来。

　　之前的审讯已经打开了口子，后来的事情自然更加简单。那两倒霉俘虏倒也干脆，直接言明想要他们说出更多有用信息也不是不成，但战士帝国必须帮助他俩脱离生物帝国对他们的掌控。

　　作为基因战士中的佼佼者，战斗力逼近五万的超绝强者，他们能有眼下实力不仅仅获得了众多优良基因的原因，自身努力同样不可或缺。

　　而且生物帝国高层为了表示对他们的尊重，在他们的战斗力突破三万大关之后主动解除了体内基因炸弹的威胁。

　　可尽管没有基因炸弹的威胁，但想必一些隐秘手段是少不了的，他们的要求就是战士帝国帮他驱除体内隐患获得真正的自由之身。

　　这样的条件不算过分，林沙自然一口答应下来。

　　通过清河星地下世界里完善的仪器设备，对两倒霉俘虏进行细致而又烦琐的检查。还真别说在两人体内确实查出几处明显的基因陷阱，林沙也没有隐瞒直言相告。至于想要他出手帮忙解决这些隐患，他的意思很明白拿出有用的信息来换。

　　感受到了林沙的‘诚意’，那两倒霉俘虏大喜过望，想也没想便将他们所知道的一些有关生物帝国的情报道出。

　　林沙很满意他们的态度，倒也没有食言帮他们解决了身上的隐患。投桃报李两倒霉俘虏十分配合地下世界科学家们对他们的血液抽查和身体组织分析，同时帮忙安抚住了被抓住的近千基因战士俘虏。

　　通过对基因战士血液样本还有身体基因做仔细研究，确实发现了一些有用的东西。

　　好象星际各大强势武力种族的血液基因并不是那么好融合吸收，至少普通的基因战士体内最多融合一到两道强势基因片段。战斗力越高体内所能融合的基因片段也就越多，那两倒霉俘虏与普通基因战士体内差异极大的基因片段数目就是最好的明证。

　　这样的结果倒是让他好好松了口气，林沙自然不会害怕敌人的实力强劲。敌人越强他能在战斗中获取的好处也就越多，可是他手下那帮小弟没这实力和底气啊。

　　这样的情报非常重要，他并没有通过大型通讯基站向主星汇报，这样的事情还是当面说清楚最好。虽然信得过战士帝国的科技实力不会轻易泄露出去，可不怕一万就怕万一啊。

　　他相信暴熊帝国和闪族肯定也对这样的消息感兴趣，只要操作得当不难从那两家手中获取好处。也就在这时，以战天为首的一干帝国高层匆匆赶到依旧残破不堪正在重建之中的清河星贸易站。

　　他们先是好好慰问一番浴血奋战的特遣战队幸存成员，收获了一干好手们的感激涕零后马不停蹄检阅在清河星战斗中表现惊艳的组合战斗机甲大队。

　　组合战斗机甲大队在清河星战役中损失也不在少数，起码有一半以上组合战斗机甲或损毁或遭到毁灭性破坏。

　　可尽管如此依旧有几百架战斗机甲保持完好，在参加检阅的时候好好的将一干帝国高层震了一震。尤其当林沙得意洋洋表示组合战斗机甲的战斗力堪比初阶精英战士的时候，战天和一干帝国高层的眼都绿了。

　　战天满脸热切试探希望将组合战斗机甲联队划归皇室掌握，被林沙毫不犹豫否决。

　　开玩笑，这是他好不容易拉起来的一支队伍，怎么可能轻易放手？

　　不理会脸色不爽的战天等人，他带人直接进入隐秘宽敞交通四通八达的地下世界，果然那一帮近千人的基因战士俘虏很快便转移了帝国高层们的注意力。

　　当林沙拿出详细万分的口供记录，看到口供里面触目惊心的内容时，所有在场帝国高层齐齐变了脸色……


第223章 诡异的平静

　　“大家怎么看？”

　　尴尬，战天如今感觉尴尬到了极点。

　　和生物帝国打了半天，搞到最后竟然发现人家不是针对战士帝国，只是把战士帝国当作出气筒而已。

　　白白给人背了一回黑锅，任谁知道了心里都不会高兴。

　　与木源星结盟是他极力争取的结果，好处没有多少害处倒是一茬接着一茬。

　　感觉周围同僚看来的目光意味深长，心中更是又气又怒恼恨不已。

　　“还能怎么办，将情报禀明那高高在上的‘东皇’，怎么也要补偿战士帝国一些东西吧？”将一干帝国高层带到宽敞的地下核心会议室，林沙满脸嘲讽冷笑道。

　　“这样做不好吧，是不是太丢人了一点？”立刻有人提出不同意见。

　　林沙扫了眼原来是皇室长老院十三长老，嘴角一撇心中鄙视针锋相对道：“十三长老倒是硬气，生物帝国下一波攻击到来时还望长老顶在最前头！”

　　十三长老老脸发红，心头怒气汹涌张了张嘴却是什么都没说出来，这话可不好胡乱接下。

　　“林沙阁下具体什么想法？”皇室另一位长老见状急忙转移话题。

　　“不明不白替木源星顶了这么久缸，帝国也是损失惨重！”说到这里他故意顿了顿，目光扫过在场所有高层，见大家露出若有所思的神色这才接着说道：“不说别的，单单精英战士级别强者帝国损失起码超过十五位！”

　　“帝国损失确实惨重，可也没必要让人家瞧不起以为帝国实力不济吧？”十三长老心头窝火硬邦邦顶了句。

　　“十三长老倒是硬气！”林沙狠狠瞪了这老家伙一眼，激将道：“我倒是从那两俘虏嘴中问出两处生物帝国秘密据点，要不十三长老带人过去灭了他们？”

　　“这，去就去谁怕谁啊！”十三长老好一阵瞠目结舌，所谓羞刀难入鞘脸上闪过一丝羞怒大叫道。

　　“十三长老不要意气用事，林沙阁下只是开个小玩笑而已！”一直默不作声的金正见气氛不对急忙开口缓和道：“不知林沙阁下心中到底有何想法？”

　　自己人的面子还是要给的，林沙看也没看脸色涨得通红的十三长老一眼，仰靠在柔软富有弹性的椅背上，轻松说道：“现在摆在咱们面前最大的麻烦还是生物帝国，他们这次吃了大亏肯定不会善罢甘休！”

　　“大家也都看过审讯记录，生物帝国眼下的实力确实强得可怕！”说到这儿，他故意用玩味的眼神紧紧盯着十三长老不放，直盯得这老家伙满头大汗心虚低头这才满脸忧虑道：“怕就怕他们下次派来几位战斗力超过八万的好手，到时可就麻烦了！”

　　闻言，一干帝国高层齐齐变了脸色，会议室里的气氛一下子压抑沉重起来。

　　“再说木源星方面吧，大家心中的顾虑我清楚，其实完全没有这个必要！”林沙继续自己的演说：“大家想过没有，当初基因战士成功偷袭木源星某支小型舰队后，木源星方面是何反应？”

　　什么反应？这个大家还真没怎么注意，只有战天露出一副若有所思的摸样。

　　林沙也没买什么关子直接解说道：“他们什么反应都没有，连句稍微严厉要追究帝国责任的话都没有。这说明什么，说明对方心中有数！”

　　“在我看来，木源星那位神秘的‘东皇’肯定早就知道生物帝国已落入那什么术赤博士之手！”说到这儿林沙的脸色突然变得严肃起来，轻轻敲了敲桌子沉声道：“诸位，如果我猜测没有错误的话，生物帝国那位术赤元首和木源星神秘的‘东皇’说不定是老相识！”

　　“既然他们是老相识，而且很有可能是关系不共戴天的老相识，事情就好办了！”

　　林沙侃侃而谈在一干帝国高层面前提出了自己的意见，以盟友名义请求木源星派出精锐好手帮忙对付生物帝国。这次不是从那两倒霉俘虏口中掏出了几处生物帝国秘密据点的具体消息吗，两方联合组成围剿大军让木源星来人充当主力就是。

　　只要木源星直接插手此事，想来对‘东皇’恨得牙痒痒的生物帝国圆熟术赤肯定会将所有注意力和怒火全部集中在木源星来人身上，让他们这队冤家狗咬狗去吧！

　　对于林沙‘祸水正引’的想法帝国一干高层们很是心动，可问题是帝国一相情愿要如何如何可不成，没有木源星配合只会搬起石头砸了自己的脚。

　　林沙对此很不以为意，认为有条件要上，没有条件创造条件也要上。帝国的损失不小，再也经不起这样的折腾。再说了，木源星如果连这么点小小要求都不肯答应的话，和他们结盟还有个屁的好处？

　　经过一番激烈讨论，在林沙的强烈要求下一干帝国高层很快便达成共认。

　　正如林沙所言那般，既然生物帝国的最终目标是木源星和它背后的‘东皇’，战士帝国凭什么要给他们顶缸？

　　这还只是情理方面而论，从现实方面考虑帝国也不应该在这时与生物帝国彻底翻脸。干得过还好说，可眼下的事实分明就干不过人家，明知干不过还逞什么强？

　　既然帝国一干高层达成了一致意见，战天虽然十分不愿但也无可奈何，只得在一干高层面前亲自与木源星联络，告之战士帝国眼下的严峻形势和要求。

　　本来以为木源星怎么也得大发雷霆之怒，可没想到对方很爽快的答应了战士帝国的要求，好象早就等在那儿一般。

　　既然木源星势力愿意承担责任最好不过，得到对方明确回复之后不仅搦战天，在场所有帝国高层全都送了口气，当然林沙例外他有足够底气对抗那些传说中的基因强者。

　　接下来自然要好好讨论一番新形势下帝国的应对策略，木源星方面想要插手进来最起码还要一年半时间，在这一年半时间内帝国如何避免与生物帝国直接交锋的问题等等。

　　……

　　清河星战役震惊了整个星际，不论是战士帝国还是生物帝国展示出来的强健肌肉都让一干星际势力侧目。

　　不仅林沙的勇名传扬星系，一直默默发展不显于世的生物帝国也一下子浮出水面，引起星际不少势力的恐慌。

　　战士帝国遭受大股基因战士袭扰，是为生物帝国主要打击目标没错，可是星际上还有不少势力也在这一波混沌局势中彻底将生物帝国得罪。

　　比如三家联盟中的另外两家，还有依附于两家的中小型星际势力，更有那想捡便宜凑热闹的中立星际势力。虽然在捣毁某处生物帝国的秘密基地时吃了大亏，却没想到生物帝国竟然市一块这么难啃的硬骨头，哦不，应该说是旁然大物才对。

　　顿时星际谣言满天飞，各种不靠谱和耸人听闻扰得人心惶惶莫可一是。

　　也就在这时，战士帝国通过秘密渠道联系上暴熊帝国和闪族，透露了一部分有关生物帝国让人心惊胆战的恐怖实力，而后真诚邀请两家派出高级代表共商应对之策。

　　虽然感觉有被拖下水的嫌疑，不过为了应对突然冒出的大敌生物帝国，两家主事人也只得捏着鼻子认了，准备了一番之后都派出了身份不低的高级代表赴邀。

　　也就在两家代表赶赴战士主星的路上，一则消息悄无声息在星际迅速流传，说是新近星际警察木源星势力看不过生物帝国的嚣张跋扈，已经派出不少精锐好手赶来星际核心区域，准备好好教训教训不知天高地厚的生物帝国。

　　果然，这则消息传开之后，引来星际各方势力严密关注的同时，生物帝国某位新任元首更是气得暴跳如雷，急忙召回刚刚派出去的报复战士帝国的精英小队，秘密策划准备好好给‘东皇’送上一份大礼。

　　整个星际在这一段时间陷入一种诡异的平静当中，可有点脑子的家伙都明白这只是暴风雨前最后的宁静。

　　也就在星际各方势力纷纷收拢实力，以防遭遇突然变故之际。战士帝国却派出以一艘大型星际战舰为首，十艘中型星际战舰为辅的强大外交舰队，从战士主星出发直奔木源星控制星域而去。

　　因为各种烦扰事件拖延了近一年有余，在此关键时期战天在众多帝国高层的支持下，终于派出了以帝国大王子战绝为首的外交代表团赶赴木源星。一方面表示结盟的‘诚意’，另一方面也是希望战绝能在木源星众多超绝战士的指点下实力能有较大提升。

　　当初能与林沙齐名的天才人物，短短几年时间不到已经彻底被林沙抛在身后。不仅性格高傲的战绝接受不了，就连战天为了儿子以后接手战士帝国也不能眼睁睁看着战绝与林沙的距离越拉越大。

　　林沙对此却是保持了无所谓的态度，战绝这家伙早已不被放在他眼里。此时他有更重要的事情要做，等到木源星派来的强者开始扫荡生物帝国秘密据点的时候，他的‘脱笼’计划也将即时展开……


第224章 前奏

　　咔嚓咔嚓咔嚓，轰隆隆……

　　战士主星第三平民都市城外广阔郊野，烟尘滚滚雷鸣阵阵，几百尊高大人型战斗机甲正进行紧张的磨合训练。

　　只见大地微微颤抖烟尘弥漫，一排排高大人型机甲或三三两两或五六七八，或十几二十来尊组成一个个战斗小队模拟各种机甲战术。

　　不时有战斗机甲灵活的在旷野窜高伏低纵横驰骋，飞天入地阵型组合虽有生涩却是气势惊人。而更外围位置，几十尊组合战斗机甲正砰砰砰打得热火朝天火星四溅。

　　林沙高高漂浮在半空，身边跟着组合战斗机甲联队一干军官，看着下方组合战斗机甲的战斗演练眉头紧皱显得很不满意。

　　确实很难让人满意，只见下面尊尊高大人型战斗机甲就像喝醉了酒的醉汉一般，挥拳踢腿毫无章法不说，打起来也是软绵绵不着力道。

　　虽是战斗声势不小可在他们这些内行人眼中却狗屁不是，随便从城里拉一个小屁孩出来表现都要好上许多。

　　虽然机甲战斗可以简化很多招数，可是你一拳我一腿像街头混混打架就有点让人看不过眼了，最让人哭笑不得的是这还是两个喝醉了酒的混混。

　　“训练不够啊，还要加大强度！”林沙不满的说了句。

　　“老大你说得轻巧！”跟在旁边的李牧白眼一翻没好奇道：“有几个小级战士在你的气势压迫下能正常发挥的？”

　　没错，旷野里那几十尊歪歪扭扭喝醉了酒似的组合战斗机甲，全部笼罩在林沙的惊人气势之中，还能站着挥拳踢腿就已经很不容易了。

　　“我这也是为他们好！”林沙淡淡扫了自家小弟一眼，将身上气势稍微收敛了点：“以后可能遇上的敌人都不是善茬，不早点适应是要吃大亏滴！”

　　“是不是太急了点？”看了眼表现糟糕的组合机甲演练，李牧有些担心问道。

　　他知道林沙说的很对，以后遇上的敌人可能不会少了高级战士以上好手。

　　就像这次清河星战役，跟着林沙一同过去的组合战斗机甲大队表现惊艳不假，可损失也同样不小。整整一个加强大队八百架战斗机甲，最后存活下来的不过三百出头。这还是有机甲组合这样的大杀招存在，不然全军覆没也不是不可能。

　　战后总结经验教训的时候，就有机甲操控师提出了这方面的问题。战斗时候机甲被毁并不是实力原因，而是机甲操控师们根本承受不起高级战士甚或精英战士的气势压迫，在战斗最激烈的时候突然出现各种心理而导致机毁人亡。

　　而那经历过血与火考验存活下来的三百来机甲操控师就像是脱胎换骨一般，本身战斗力并没有多大变化可在精神层面上却有不少提升，起码再次面对高级战士以上级别高手的气势压迫时能够坦然面对，这是很不容易的事情。

　　这三百来人回到主星之后，也表现出了超出普通机甲操控师们一大截的机甲操控水平。

　　李牧将这一切都看在眼里，自然知道该如何调整机甲联队的训练。

　　可是林沙一上来便是远超普通精英战士的气势压迫，又不是在生死关头的血火战场，想要只有低级战士实力的普通机甲操控师适应，哪那么简单？

　　“没事，习惯了就好！”林沙摆了摆手，回头望了眼跟在身边的联队机甲中高层军官，微笑着吩咐道：“你们平时在这方面也要多下点功夫，平时多训练战时少流血吧！”

　　一干机甲联队的中高层军官急忙点头应是，接着林沙又和他们讨论了一番如何有效训练战斗机甲的章程。

　　说起来也真是无奈，由于战士帝国之前太不重视的原因，唯一的一支战斗机甲大队还是掌握在附属外星种族手头，导致帝国内部根本就没有机甲训练方面的人才。

　　直至李牧和蒙毅几人奉命组建战斗机甲联队，竟然连一个合用的人才都搜寻不到。

　　战斗机甲联队组建之初极为不顺，由于观念原因战士一族就连实力最低下的族人都不愿意加入，最后还是林沙亲自出面强行征召才勉强解决了兵员问题。

　　兵员招齐了机甲也全部生产出来，可是训练又是一个天大的麻烦。

　　所谓隔行如隔山，不懂就是不懂。虽然战士帝国以武力称雄星际，可是机甲战斗与战士族人平常的战斗差异不小，不是生搬硬套就能解决得了的麻烦。

　　为这事，李牧和蒙毅等几小急得差点跳脚。最后还是林沙看不过眼，依照前世那懵懂的理解亲自出手这才有了那么一点样子。

　　幸好有记忆灌输这样的大杀器存在，招募的族人们从生手变成初阶菜鸟机甲操控师并没有花费多少时间。由林沙指点单兵作战尚可，群战的话那就是彻彻底底的悲剧。

　　这也正是清河星战役机甲联队的损失会那般巨大，不懂配合作战机甲大队的战斗力起码生生降低了三层有余。这可不是夸大其词，就像林沙前世的坦克装甲车一般，只有大规模配合使用才能发挥出其真正的强悍威力。

　　要不是组合战斗机甲确实强悍，单兵实力个个都是初阶精英战士实力，在清河星战役中全军覆没也不是不可能出现。

　　战后的总结会议上，机甲操控师代表们也着重提出了这方面的意见，林沙自然十分关注。回来之后经过与战斗机甲联队联队长李牧等人协商，最后决定想办法从星际高等势力的机甲兵学院搞几套机甲作战的理论教程，同时也不忘根据机甲操控师们的具体意见摸索出一套适用的配合战术，两手都要抓而且两手都要硬。

　　作为后学末进保持低调的学习姿态很有必要，同时组合战斗机甲是一个新鲜课题，也不能全盘照搬星际通用的战斗机甲战术。

　　这不，送走了战绝等人之后，林沙推掉了不少工作上的事情和邀约，特意来到战斗机甲联队视察训练。

　　可惜，视察的结果并不让他满意。

　　……

　　打发走一干不算亲近的中层联队军官，林沙招呼亲近小弟们提醒道：“你们可要加把劲了，我打算近期启动‘脱笼’计划！”

　　“是不是太快了点？”李牧和几位兄弟互视了眼，带头道出了心中疑惑：“刚刚才和生物帝国硬拼了一仗，恐怕不太好脱身吧！”

　　林沙扫了几位亲机小弟一眼，意味深长道：“又不是立刻就走，光是慢慢转移力量就需要花费不少时间。”

　　“老大你是不是知道什么了？”这时蒙毅突然开口问了一句没头没脑的话：“是不是帝国遇到了什么解决不了的麻烦？”

　　“这个倒是没有！”见几位小弟齐齐露出关注眼神，林沙笑着摇了摇头，扫视了眼正在旷野努力训练的近千战斗机甲，轻笑着摇了摇头反问道：“难道你们不觉得，星际这段时间太热闹了点吗？”

　　“这有什么？”李牧很不以为然道：“星际越乱咱们的机会不也于大么？”

　　“话是这么说没错！”林沙点了点头又摇了摇头，脸色严肃沉声说道：“星际为什么突然变得如此混乱想来你们心中应该有数！”

　　“当然，还不是突然冒出来的木源星势力和生物帝国吗？要不是战天眼巴巴投靠木源星，咱们此次也不会遭来生物帝国的突然打击吧？”李牧有些不明所以道。

　　林沙眼中精光暴闪，语气越发沉肃：“那木源星和生物帝国都是什么情况？”

　　“老大你是说……”话都说得这么明显了，李牧等几小要是再不明白林沙的意思那真就是傻子了。虽然战天要求严格保密，可林沙依旧将清河星战役的前因后果第一时间和亲信小弟们述说了一遍。

　　“嘿嘿，没错！”林沙点头眼中冷芒闪闪：“已经出现了两拨外星际势力，谁知道哪天突然又蹦出来一家实力更加强大的外星际势力？”

　　闻言李牧等几小不由面面相觑，是啊，要是再出现实力更加强横的外星际势力该怎么办？不是说他们怕了，而是眼下战士帝国的情况十分尴尬。早早投靠了木源星势力没了转圜余地不说，接着又和生物帝国扛上了。虽说有点冤枉的成分可是结仇就是结仇，要是再来一家与木源星不合的外星际势力被牵连进去，战士帝国真没地方哭去。

　　“呵呵，你们也不需要太过担忧。先把机甲联队带好，过不了多久估计就要出外作战了！”见气氛有些沉重，林沙急忙开口打破了沉默给了小弟们一颗定心丸。

　　“有木源星高手打头阵没什么好担心的！”李牧轻笑着说道可紧皱着的眉头并没有立即松开，扫了林沙一眼吞吞吐吐艰难说道：“老大，这几天皇室代表不时联络嘘寒问暖，透露了不少拉拢意思，你看……”

　　“一帮跳梁小丑不用理会他们！”林沙猛然摆手满脸不耐：“好了好了不说这些烦心事，下面的训练告一段落我要亲自出手试一试这帮家伙们的水平……”


第225章 磨练

　　轰！

　　漫无边际的荒野，一人一机甲激烈碰撞。

　　林沙漂浮半空浑身光焰熊熊，气势被刻意压缩到战斗力一万五左右的精英战士层面，一双粗壮胳膊青筋密布好似盘龙虬结，铁拳外面包裹一团篮球大小湛蓝能量光球，吐气开声正面与高达近十米的组合战斗机那圆桌大小右拳狠狠撞击在一起。

　　下一刻，令人惊奇的一幕出现了……

　　天空响起一声震耳欲聋的炸雷，林沙的身形不可控制向后倒飞出十米有余，可高达近十米的组合金属怪物竟然也摇摇晃晃‘砰砰砰’连退三步。

　　这让在远处观战的机甲联队中高层军官，还有机甲操控师代表吃惊得张大了嘴巴说不出话来。这，这也太有些不可思议了吧？

　　组合战斗机甲一拳的力量有多大，没人他们更清楚。

　　说千钧之势一点都不夸张，最起码作为联队长的李牧和副联队长的蒙毅等人可没胆量硬接组合战斗机甲一拳。

　　可是眼前的事实告诉他们，林沙不仅做到了，而且还做得极为逆天。以肉身与高大的战斗机甲硬扛而不落下风，单凭这力量在星际上也是数得着的强悍了。

　　他们哪里知道林沙此时的感受，满脸潮红气血翻涌，双手颤抖疼痛欲裂。

　　没错，表面上看来他确实与组合战斗机甲在力量上拼了个不相上下，表现极为惊艳。

　　可是其中的道道只有他和机甲操控师明白，战斗力高达一万五左右精英强者的气势可不是那么好受的。别看刚才场面壮观震撼人心，其实组合机甲操控师受到了极大影响，组合战斗机甲发挥出的实力也就一般多上那么一点点。

　　组合机甲的重量摆在那儿呢，林沙和它相比纯粹就是一个小不点而已。就算他琢磨出了一种增强五到十倍自身力量的极限手段，但也不至于一击之下让高大沉重的组合战斗机甲一连倒退三步。

　　“再来！”

　　林沙猛然一抖手臂，手掌大开两道湛蓝能量冲击波气势汹汹向不远处组合机甲冲去。

　　‘轰隆’两声巨响传来，高大的组合战斗机甲瞬间被淹没在熊熊能量光焰之中。林沙可不认为自己刚才那点手段能造成多大伤害，紧接着又是一记‘龙卷旋风拳’轰了过去，一道巨大的能量龙卷迅速将爆炸产生的烟雾吹散，将做双手护胸状毫发未损的组合战斗机甲高大金属机身彻底笼罩。

　　‘叮叮当当’能量风刃疯狂切割机甲坚硬金属外壳的脆响不绝于耳，一阵阵火星四溅好似周身雷电环绕好不威风，可傻子都看得出来组合战斗机甲此时的处境绝对不妙。

　　尽管机甲操控师们尽力操纵，可是在强大的能量龙卷风暴之中高大的组合机甲依旧像是喝醉了酒似的醉汉，东倒西歪左摇右晃好似下一刻便会狼狈摔倒在地一般。

　　林沙可不会将希望全部放在一次普通的能量攻击上，身形疾进包裹全身的湛蓝光焰在路上留下一道长长尾焰，瞬间拉近与组合战斗机甲的距离不足二十米，而后蓄足了力气飞起一脚化做一道闪耀流星重重轰击在组合战斗机甲浑厚的金属胸膛之上。

　　轰隆！

　　受此重击，组合战斗机甲胸膛位置出现一道清晰脚印，足足深入金属外壳三寸有余，高大的金属机身更是发出让人磨牙的金属部件咔嚓声不受控制倒飞了出去。

　　林沙敏锐的‘气机’感应可以清晰感知，机甲内部那两位操控师气息紊乱显然受了不轻震荡，战斗力竟然有剧烈下滑趋势就是不知道有没有受伤？

　　倒飞出去的组合战斗机甲在旷野拖出两条深深沟渠，高大沉重的身躯倒下地面一阵尘土飞扬微微颤抖，周围的土地明显凹陷出现了一个巨大的人型深坑。

　　林沙并没有穷追猛打而是停在百米开外，任有身形高大沉重的组合战斗机甲手忙脚乱从深坑爬出。脑袋上铅球大小两颗椭圆型眼睛镜片蓦然闪烁归依红芒，下一刻两道成人大腿粗细火红能量光束激射而出。

　　林沙眼睛微微一眯，不退反进被两团排球大小湛蓝能量光球包裹的一双拳头好似蛟龙出海，迅若雷霆瞬间与袭来两道火红能量光束正面相撞。

　　嗤嗤嗤……

　　并没有发生想象中的能量爆炸，一红一蓝两股能量处于对峙状态发出一阵阵刺耳摩擦声，林沙只觉手上一股巨力传来身子不受控制向后飞退，双腿深深插入松软的泥土之中在地上拉扯出两条近百米笔直沟渠。

　　双手酸麻几乎失去知觉，林沙却是不管不顾，等到身形不在后退他猛然一甩手臂将机甲射来的两道火红能量光束引偏。不顾脚跟火辣辣的疼痛体内能量高速运转发足狂奔，身后卷起一条长长土龙眨眼功夫便已冲到刚刚外摁主身形的组合战斗机甲跟前。

　　矫健的身子低低腾空而起，右腿化做一条长鞭狠狠扫向组合战斗机甲粗壮的金属左腿膝关节处，一腿便将组合战斗机甲粗壮的金属左腿踹弯身型猛然一晃，紧接着左腿借势倒挂而起脚尖一道半月型能量光刃激射而出，近距离狠狠轰中组合战斗机甲的胸腹位置！

　　‘断魂脚刀’的威力虽然偏向于个体战斗，可是如此近距离被轰中依旧不好受。组合战斗机甲高大沉重的金属机身向后一个踉跄差点摔倒，胸腹位置的湛蓝厚重金属机身上更是出现一条深达一寸长半尺的光洁裂痕。

　　一时间，旷野中一人一机甲战得不亦乐乎，林沙将自己一身强悍的近身格斗术发挥得淋漓尽致，不时还试验一番肉身与能量结合的近战攻击模式。在不断自我提升的同时，也以自身强悍的实力检验组合战斗机甲的防御极限。

　　当然，用强大的气势狠狠摧残蹂躏一番机甲操控师也是一件喜闻乐见的事儿不是？

　　他却不知道，远出观战的李牧等人早已经惊得目瞪口呆说不出话来。

　　组合战斗机甲什么实力，没人能比他们这些整天跟机甲打交道的人更清楚。

　　别看现在李牧和蒙毅等人已高居中阶高级战士实力，而且在林沙的调教督促下实力依旧稳步提升，可是给他们两个胆子也不敢跟组合战斗机甲正面肉搏，就算单个战斗力堪堪比拟顶阶中级战士的战斗机甲也不成。

　　至于说还能和组合战斗机甲正面抗衡不落下风，这个他们连想都不敢多想。

　　虽说正在战斗中的组合战斗机甲能量攻击系统没有完全开启实力不免下降了一个档次，可是林沙不也没有完全放开手脚一战么？

　　“哈哈哈，痛快痛快……”

　　不理李牧等人心情如何复杂难明，林沙却是战得颇为畅快，一身肉搏格斗技巧被他发挥得淋漓尽致不说，正在摸索实验中的‘肉身+能量’组合也摸出了一点点门道，打得顺手的时候甚至一度压得高大彪焊的组合战斗机甲没有还手之力。

　　“老大真是厉害啊，难怪暴熊和闪族那帮战斗狂都对老大钦佩不已！”

　　蒙毅满脸羡慕的看着远处意气风发大战组合战斗机甲的自家老大，说的却是暴熊帝国和闪族高级代表赶到战士主星后，对战天和一干帝国高层表现得极为高傲冷淡，却是在林沙面前低眉顺耳不敢有丝毫怠慢，直把站天等帝国高层气得够戗。

　　“他们他们得怎么样了？”闻言李牧好奇问道，他最近一段时间被林沙逼得鸡飞狗跳，一心都扑在战斗机甲联队营地对外界的消息不怎么了解。

　　“嘿嘿，在这种关头他们能不答应么？”

　　看着远处林沙一脚将高大沉重的组合战斗机甲踹飞，蒙毅忍不住倒吸一口凉气直道乖乖真恐怖，直到李牧有些不耐烦催促他这才嘿嘿笑道：“有木源星好手打头阵，他们只需在后清剿残敌，这样的好事到哪去找？”

　　“再说了，他们之前已经恶了生物帝国，这要是再把木源星方面给得罪了，这就等于得罪了浮出水面的两大强悍外星际势力，他们真要那样不智咱们战士帝国的机会可就来了！”

　　李牧点点头表示认同，一边关注远处林沙与组合真甲的激烈战斗，一边漫不经心继续问道：“对了，木源星那边的人马到是什么位置，还有多长时间才能赶来？”

　　蒙毅摇头表示自己也不太清楚，沉吟着说道：“听说他们的飞船速度都很快，来回战士星系和木源星控制星域只需一年多一点时间，想来会很快吧！”

　　“说起外星际势力我就不明白了！”李牧皱眉摇头一脸疑惑：“是不是外星际的科技发展和单兵武力都要比星际强啊，怎么随便跳出来两家实力都这么蛮横？”

　　蒙毅摇头一脸向往道：“这个谁知道呢？只有以后找机会慢慢求证了……”

　　“李牧李牧听到没有，再派一架组合机甲过来，一架战斗起来有些施展不开！”

　　也就在这时候，林沙兴奋的咆哮声在两小耳边响起……


第226章 暗斗

　　“你就是林沙，战士帝国最强者？”

　　一位身材高大足有两米五开外，浑身筋肉虬结将合身战甲撑得满满当当，古铜色肌肤满脸威严的大汉走下飞船机舱，扫视了眼迎接的人群最后将凌厉的目光全部放在林沙身上。

　　“正是，欢迎阁下来到战士主星！”

　　既然人家都点名了，林沙自然不会畏畏缩缩躲在欢迎人群中不敢见人。

　　“呵呵小子你很不错，小小年纪便能达到这样的高度！”

　　这位的气场当真十足霸道，丝毫也没有理会战天那尴尬恼怒的脸色。

　　“比起上将阁下来差远了！”林沙微微一笑，他眼下战斗力45500，至少表面上的实力比起眼前这位差多了。

　　感应到眼前这位木源星来客体内散发的磅礴气势，他心中好一番热血沸腾，真真好好讨教讨教木源星的上将强者到底是个什么水平。

　　此时距离清河星战役已经过去了一年有余，木源星派来的好手经过长途跋涉终于顺利抵达战士主星，这不战天率领帝国一干高层隆重迎接么？

　　只是可惜，星际以实力为尊，战天就是表现得再热情，实力不济也只有热脸贴人家冷屁股的份。

　　王都太空港热闹非凡，不仅战士帝国一干高层全部到场，就连暴熊帝国和闪族的高层代表也过来凑个热闹，怎么说都要人冲锋陷阵给个面子也没什么大不了的。

　　可是木源星代表一出场便将所有人全部震住，都不用能量探测仪帮忙，单单那掩饰不住的恐怖气势直接让在场所有好手生不起一点抵抗之念。

　　强，实在是太强了！

　　更让人吃惊的是，那位木源星的上将阁下竟然对战士帝国皇帝战天冷淡之极，反而对最近在星际声名雀起的青年高手林沙青睐有加。

　　……

　　一行在太空港客气一阵之后，便在战士帝国的安排下向王宫外宾司赶去。

　　林沙没心思参合进这些虚头巴脑的事情当中，在离开太空港的时候直接向脸色难看的战天推脱有事告辞。

　　战天心头正憋着火呢，一听林沙如此‘识趣’便准备顺水推舟答应下来。可知道那位上将阁下真不客气反客为主，直接点名要林沙陪同参与星际四方势力的秘密会议。

　　闪族和暴熊帝国代表也不知道抱的什么心思，根本就没理会战天那黑得几乎要滴水的难看脸色，不约而同附和木源星上将的提议，说什么林沙阁下实力强悍是战士帝国不可多得的英才，对付生物帝国的行动少不了林沙阁下参与云云。

　　既然三方代表都这么‘热情’相邀，林沙又怎么好意思拒绝？

　　也不理会战天脸色难看处境尴尬，直接点头应承下来。他此时羽翼已丰，手下实力派战将不下二十，拥有一支实力强悍的战斗机甲联队，在星际西部星域拥有一块隐秘的根据地，号称‘帝国第一好手’声势隐隐凌驾于皇室和战天之上，没有什么好顾忌的。

　　木源星代表在贵宾司休整了一天之后，又好好参观了繁华热闹的帝国王都，第二天便正式开始了死方磋商共同对付生物帝国秘密基地事宜。

　　事情一开始谈得非常顺利，战士帝国提供几处生物帝国秘密据点的可靠情报，四方很快就理顺了主攻策应之分。

　　正如之前所料那般，木源星代表上将阁下很爽快便答应了主攻任务，直言他这次过来就是奉了‘东皇’阁下的命令，要好好给生物帝国那位术赤元首一个教训。

　　接下来就是闪族，暴熊帝国还有战士帝国各自的辅助任务分配，这没有什么好说的。

　　大家都不是傻子，既然已经得罪了生物帝国没有转圜余地，那么干脆一棍子打死算了，就算不能打死也要打得他们元气大伤。

　　上次三家联盟做得有些虎头蛇尾，这次自然不会轻易放过如此大好良机。

　　闪族代表表示他们这次将派出三十位精英战士级别强者，其中战斗力过两万的精英强者最少五位以上，战斗力三万以上超绝强者起码又三位会直接出手！

　　暴熊帝国也不遑多让，此时他们已经初步消化了心得地盘，可以腾出更多精力应付生物帝国的麻烦。这次他们将派出二十五名精英战士以上强者，其中战斗力两万以上精英强者七位，战斗力超过三万的超绝强者也是三位！

　　轮到战士帝国的时候却出了娄子，不等战天信心满满摆出战士帝国出征人马实力，那位木源星代表上将阁下直接开口要求林沙作为战士帝国派遣人员首领。

　　会议室里的气氛一时尴尬到了极点，这是赤裸裸的打脸啊……

　　“阁下难道信不过战士帝国的安排不成？”战天强忍怒火冷冷问道，看向林沙的目光满是不善和恼怒。

　　“阁下这是何意？”

　　林沙也是满头雾水，不知道木源星来的这位强势上将阁下到底打的什么算盘。

　　自从磋商会议开始之后，他一言不发努力充当一个背景角色，没有发表任何意见没想到最后事情还是落在自己头上。

　　“战士帝国有什么安排？”上将阁下却是对战天不屑得很：“说起来我家‘东皇’阁下对生物帝国元首术赤颇有了解，他可是以为诶不折不扣的疯狂科学家，为了他们所谓的科研理想可以不折手段！”

　　“在外星际的时候就因为禁忌研究而遭到宇宙通缉，没想到跑来星际当上了生物帝国元首。”说到这里他轻轻一笑，目光冷冷盯着不服气的战天：“术赤手上可是有不少超越星际的生物技术，制造培养战斗力超五万强者不是难事，阁下现在知道我的意思了吧？”

　　众人恍然，难怪上将阁下如此青睐林沙这小子。

　　清河星一役林沙可是一人独斗两大战斗力逼近五万的基因战士，而且还游刃有余战而胜之。这样的彪焊战绩比起战天来确实要强得太多，如果换做他们的话也会如此选择。

　　尤其是闪族和暴熊帝国代表，在同情战天遭遇的同时也是心生警惕，绝对回去以后一定要好好收集生物帝国的一切情报。虽然他们之前就从战士帝国得知生物帝国换了一位外星际元首，可是没想到这家伙的危险性竟是如此之强，行动的时候可要小心谨慎别最后又搞出了虎头蛇尾的结果那真就要闹笑话了。

　　林沙心头更是掀起惊涛骇浪，术赤的身份早就得到确认没什么大不了的，可他从木源星上将代表的话中，隐隐察觉到了一个天大的机会，一个彻底脱离战士帝国束缚的机会。目光幽幽扫向脸色难看至极的战天，心道了一声算了倒霉。

　　“战士帝国原本打算派遣二十位精英战士以上强者，其中有十位战斗力在两万左右。”战天此时心头怒不可歇，强压火气沉声道：“既然上将阁下信不过帝国派遣人员的实力，那再加上十位皇室精英强者如何？”

　　哗！

　　他这话一说，其它三方代表还没什么，可是参与会议的战士帝国赶曾则是一片哗然。

　　这不是拿帝国和皇室的命运赌气吗，要是夜间能够了还好可要是输了的话那后果……，与会平民都市几位战斗力超两万的精英强者还好，可是一干皇室长老们却齐齐变了脸色。

　　这家伙真是被怒火冲昏了头脑，这样的蠢事也干得出来？

　　林沙撇了撇嘴，脸上挂上一丝毫不掩饰的不屑笑容。

　　“不知上将阁下以为这样的实力如何？”战天可顾不得这么许多，目光紧紧盯着木源星代表沉声发问，心头怒火熊熊对眼前这位强势人物不满到了极点。

　　“不知林沙阁下是否在这三十人名单之列？”上将阁下依旧霸气凛然，一点也没有为战天表现出来的不满情绪所动。

　　林沙也好奇看了过来，不知道战天如何回答。他可是知道，在之前的二十人出征名单上，可没有自己的名字在上面。

　　“呵呵……”战天发出一阵沉沉笑声，目光转向林沙锐利如刀：“林沙阁下令有任务，恐怕不能参与此番行动……”

　　“那没什么好说的，我还是坚持要求林沙阁下作为出征领队！”上将阁下眼神如电冷冷说道，偌大的会议室里温度瞬间下降了好几度。

　　“阁下，听我说完也不迟！”战天轻闭上眼睛，掩饰心中早已快要忍耐不住的愤怒和杀意，嘴角挂上一丝森冷笑意沉声说道：“帝国手头还有两个战斗机甲联队，可以组合出一千八百战斗力堪比初阶精英战士的组合战斗机甲，加上这些够不够？”

　　因为招揽不到第三平民都市议会控制下，其实是林沙掌制下的战斗机甲联队，战天十分不甘心最后自己动手亲自组建了两个组合战斗机甲联队。

　　闪族和暴熊帝国代表震惊莫名，林沙却是暗中冷笑连连，开什么星际玩笑，组合战斗机甲技术本就是从木源星弄来的，他们难道还不清楚其中的问题和弊端，找人打脸也用不着这么急切吧？

　　果然，只见上将阁下眉头一皱威严的大脸上闪过一丝不悦……


第227章 惊艳表现

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　感受到飞船内部那五道如山似岳般磅礴气势，林沙表面平静内心早已掀起惊涛骇浪。

　　他万万也没有想到，木源星‘东皇’对此次行动竟然重视到了这种程度，不仅派出一位实力深不可测的上将级超级强者，顺带还派出五位战斗力超五万最起码也是中将以上级别超绝强者！

　　大手笔，真正的大手笔！

　　就这份实力，屠灭一家中等实力星际势力不在话下。相比于木源星的‘诚意’而已，帝国还有闪族和暴熊帝国的安排都只是小儿科手段而已。

　　难怪上将阁下对战天的安排甚是不满反客为主咄咄逼人，木源星背后的‘东皇’付出了这么大代价，怎么可能允许行动出丁点意外？

　　呵呵……

　　目光不经意间扫了眼跟在木源上将身侧一脸自信的战天，心中暗子冷笑连连，傻子就是傻子，等会有你个傻子好看的。

　　果然，当五位身着木源中将太空战斗服的强悍战士出现在众人眼前的时候，暴熊帝国和闪族代表还只是震惊，战天的脸色却是瞬间变得扭曲铁请一片。

　　“战天阁下，你认为区区一千八百伪精英战士，在真正的超绝强者面前成得了事吗？”木源上将轻轻扫了眼战天眼中满是蔑视，不咸不淡冷淡质问。

　　“哼，上将阁下不试过又怎么知道？”战天脸色阴沉似水，死鸭子嘴硬道。

　　“那好，咱们就是试一试吧！”木源上将也不多说废话，转头冲着还没从震撼的情绪中恢复过来的暴熊帝国和闪族代表邀请道：“正好也一并试一试暴熊和闪族两方人员的真正实力，两位阁下以为如何？”

　　“好，我暴熊帝国的勇士不惧怕任何挑战！”“我闪族勇士也一定奉陪到底！”

　　感受到所有目光全部投注过来，战天脸如冰霜狠狠点了点头应承下来。

　　……

　　战士帝国控制星域，重力达到战士主星五倍以上的某颗荒芜星球。

　　整颗星球灰蒙蒙一片没有丝毫生机显现，大地之上石峰纵横连绵起伏，沙硕满地气候多变环境恶劣之极。

　　此时星球东方某处巨大山谷停靠着两艘大型星际运输舰，四周石峰连绵将整个山谷包裹得严严实实，正是一块天然的巨大擂台。

　　星球环境与生物帝国某秘密据点十分相似，所以被特意挑选出来作为试验之地。

　　运输舰前三拨人马泾渭分明，木源星来客人数不多也就五十来位，却个个气势凛然实力强悍，显示在能量探测仪上的战斗力数值统统一万以上。

　　闪族和暴熊帝国代表联合一处，人数不足十位却是两位高级代表准备亲自出马。

　　人数最多的一方自然是主场作战的战士帝国，不仅大部分空闲帝国高层全部赶来，人群身后还跟着两队上百高大人形战斗机甲。

　　“阁下想要怎么比？”战天此时颇有点意气风发的意思，他的底气就来自于身后那近百精英战士还有那一队全身火红色的高大人型战斗机甲。

　　“既然战天阁下这么有信心，那就从组合战斗机甲开始吧！”木源上将眼中闪过一丝轻蔑，轻轻扫了眼混在人群中的林沙，淡淡决定道。

　　这小子真是个大滑头！

　　这是木源上将心头的真实想法，他就不相信林沙不知道组合战斗机甲的巨大弊端所在，要知道当初可是这小子要求木源方面提供组合战斗机甲的全套技术资料滴。

　　感受到那位上将阁下有意无意的目光扫视，林沙却是不为所动。

　　这事又不是他挑出来的，是战天自己没有搞明白其中关键怪得谁来？

　　这次他也带了一队五十来架平时表现最好的战斗机甲过来观摩‘学习’，他要让那帮眼高于顶的家伙好好看看，在真正的强者面前战斗机甲屁都不是。

　　果然，战斗一开始便呈一边倒局势……

　　战天大手一挥五尊巨大的组合战斗机甲猛扑向对面的少将强者，可惜在少将强者恐怖的气势威压面前瞬间失去战斗力。

　　不是组合战斗机甲出了问题，而是藏身机甲内部的操控师们直接被少将强者强悍的气势震成了傻X，没人操控的机甲就是一堆废铁而已。

　　“怎么样战天阁下，这下知道组合战斗机甲的弊端了吧？”木源上将双手抱胸冷冷问道。

　　战天双手攥拳默不作声，回头狠狠瞪了满脸幸灾乐祸的林沙一眼，目光闪闪沉声要求道：“林沙阁下，组合战斗机甲是阁下一力要求才从木源方面弄来的。想必阁下手下机甲战士的手段非同一般，要不让他们上场试试？”

　　“战天你什么意……”金正勃然变色怒喝道，另外五名第三平民都市出身精英战士也是群情汹涌一脸不善。

　　林沙伸手打断了金正的喝问，给了他们一个放心眼神，而后迎着战天冰冷目光淡淡点头：“那好吧，总不能让外人在帝国的地盘上耀武扬威，李牧你们几个亲自上！”最后那一句却是冲着身后带来的高大人型机甲所说。

　　“好冽！”“老大你就瞧好吧，肯定要给那家伙一个好看！”“……”

　　李牧，蒙毅，李信还有田单兴奋的招呼手下精锐机甲操控师们启动机甲组合模式，在暴熊帝国和闪族代表目瞪口呆的目光注视下，十尊单兵人型战斗机甲行云流水般组合成五尊身型更加庞大的战斗机甲，二话不说冲着场中那位木源少将猛冲了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　大地在五尊组合战斗机甲脚下微微颤抖，身后卷起五道长长土龙。五尊巨型战斗机甲有前有后跑位灵活，轰隆隆的巨响声中营造出一种千军万马般的磅礴气势，双方距离还有数千米便很有默契射出十道成人大腿粗细火红能量光束。

　　“好，真是好手段！”看到这里木源上将神色一变忍不住拍掌叫好，回头冲着林沙微微一笑意味深长道：“阁下果然好本事，竟然将组合战斗机甲的战术灵活运用至厮！”

　　“阁下过奖了，需要提高的地方还有很多，正好借木源强者检验一下那帮家伙的抗压能力也不错！”林沙虽是谦虚，可话语中的得意傻子都能听得出来。

　　他不得已不行啊，所谓内行看门道外行看热闹，木源上将可能对机甲的了解一般得很，可是见识摆在那儿呢。

　　组合战斗机甲的全套技术毕竟是从木源方面淘换而来，经常接触要说木源上将对此没有深刻认识怎么可能？

　　别看林沙派出的那五尊组合战斗机还没正式与场中的木源少将交手，可单单从跑位还有毫不拖泥带水却又井然有序的攻击上就可看出一丝端倪。

　　这是林沙经过一年多时间狠命操练战斗机甲联队摸索出来的一套战术，一套专门针对精英强者的战术。

　　先是在地面营造出一种千军万马齐奔腾的磅礴气势，借以抵消一部分木源少将强者的强大气势威压。不然的话组合战斗机甲都有飞行功能而且速度还很快，这么一路奔跑过去不是纯粹的浪费能量么？

　　而且那五尊组合战斗机甲的跑位也很有技巧，看似有前有后可等那十道火红能量光束激射而出时，傻子都能从那瞬间连绵不绝的攻势中看出问题来了。

　　五尊组合战斗机甲的能量攻击并不盲目也不是障目之法，而是很有目的性的给那位木源少将制造有威胁的麻烦。

　　第一波两束火红能量光束射向胸膛位置被木源少将轻松拍飞，紧接着不等他有缓气机会第二波火红能量光束已激射至胸前，木源少将眼中闪过一丝诧异依旧轻松拍开。

　　可是此时第三波能量光束又到了跟前，这下木源少将有些手忙脚乱才将这一波攻击解决，等待他的确实第四第五两波能量光束同时激射而至。

　　木源少将间不容发之际依照惯性拍飞两道火红能量光束，可能另外两道一同赶到的能量光束却来不及处理，被硬生生在胸口战甲上炸出两个碗口大小圆洞。虽然这两道能量光束对木源少将造不成任何伤害，可硬生生接下这一记攻击他依旧忍不住身型一晃闷哼出声。

　　也就是这么一瞬间时间耽搁，五尊合成战斗机甲下一步动作已经完成。

　　跑在最前头那两架组合战斗机甲突然打开身上推进装置，身形化做两道流光向木源少将猛扑而去。一飞在空中圆桌大双拳并拢高举头顶，就像一柄锋利标枪向木源少将上半身轰袭而去；一滑翔在地双腿前伸向木源少将下半身凶悍飞铲而去，坚硬的沙烁地面只留下一条带着炽烈高温的长长沟渠。

　　而另外三架拖后组合战斗机甲停在三百米外开距离，粗壮有力的手臂一阵咔嚓咔嚓做响变成两门炮口黑黝黝的能量火炮，胸腹位置还有粗壮的大腿小腿上都露出一道道黝黑炮口，而后几十发火红能量冲击炮后发先至轰然喷射而出。

　　丫的，这攻击可真猛啊！

　　不要说战天等人，就连木源上将看到如此默契攻击都忍不住微微眯缝起眼睛……


第228章 机甲威武

　　轰隆隆……

　　战斗力超三万强者就是战斗力超三万强者，在如此不利局势下依旧面不改色，面对上下两路凶猛攻来的组合战斗机甲，只一个愣神功夫立刻做出反应，手上土黄光芒闪烁两道凝聚能量弹脱而而出。

　　虽是仓促所为，可依旧炸得两尊扑来组合战斗机甲倒滚着飞了出去。

　　也就是这时，另外三尊组合战斗机甲联合发出的几十道火红能量冲击炮已杀奔眼前。

　　好一个木源少将，只见他身形不动右手前伸手掌大张，一道状若琉璃的土黄能量光盾漂浮在身前半空，将轰袭而至的几十道火红能量冲击炮全部阻挡在外。

　　可耽搁的这么一点时间，也足够之前被炸飞的两尊组合战斗机甲操控师反应过来。

　　林沙花费一年多时间狠命操练的效果显现出来，尽管机甲操控师们的脑袋依旧晕晕忽忽，可是他们条件反射式的一左一右形成联击之势，一挥拳一扫腿不给木源少将任何喘息之机。最让围观大佬们侧目的是，好象对此情形早有所料一般另外三尊组合战斗机甲瞬间调整步调方位，给予那两尊肉搏机甲源源不断的火力支援。

　　一时间，荒凉寥无生机的巨大山谷中一人五机甲打得不亦乐乎，短时间内竟然形成了让人惊讶的对峙局面！

　　这表现实在太过惊人，除了战天的脸色越发阴沉之外，其他所有在场人员目光齐刷刷看向林沙，心中不断估量这位战士帝国新近崛起青年高手的分量。

　　尤其那些战斗力低于两万的精英战士们在心中打定主意，不到万不得已千万不要跟林沙这厮闹翻。他们自问没那本事干过五尊组合战斗机甲的联合围剿，就算减少到三尊也不一定干得过。

　　“哈哈林沙阁下果然好本事，短短两年时间便能调教出一支战斗力如此强大的战斗机甲联队！”木源上将眼中精光闪闪，冲着林沙伸出大拇指哈哈大笑。

　　“呵呵，一般一般而已，机甲联队中不惧少将阁下气势影响的也就那么几位！”林沙对此却是看得很清楚，并没有因为小弟们的精彩表现和旁人的夸赞而飘飘然不知所以：“配合战斗还颇有生涩之处，需要提升的地方还有很多！”

　　“就是如此，阁下手下这帮机甲战士已经很了不得了！”看着场中激斗连连的组合战斗机甲，木源上将威严的方正大脸上露出一丝赞叹之色。

　　“是啊林沙阁下不必谦虚，就算其它机甲战士的实力比不上眼前五尊，对付普通的精英强者也不在话下！”闪族代表满脸羡慕恭维道。

　　“林沙兄弟果然好本事，就你手上那一个联队的机甲战士，最起码也比得上一家中小型星际势力！”暴熊帝国代表大山更加干脆，脸不红气不喘赤裸裸的吹捧起来。

　　这混蛋真真用心险恶！

　　林沙狠狠瞪了这厮一眼，尼玛你这不是个哥们拉仇恨吗？

　　果然，眼角的余光瞥见战天脸色瞬间变幻，虽然掩饰得很好眨眼功夫便恢复原样，可是看到这情景的人可不仅进只有林沙一位。

　　不过林沙并不在意，‘脱笼’计划已经开启以后与战士帝国还有没有交集都两说呢。

　　此时山谷中间空地上的战斗又起了新的变化，虽然木源少将没林沙那般彪焊敢以肉身硬扛组合战斗机甲攻击，可超绝强者就是超绝强者，战斗经验和战斗智慧不是区区几个中高级星际战士充当的机甲操控师可以比拟。

　　这又是林沙与战天不同的地方，从族人之中选用的机甲操控师并不是一味的战斗垃圾，普遍都拥有高阶下级战士和中级战士实力。几位王牌机甲操控员比如联队长李牧蒙毅等人，更是拥有高级战士实力好手。

　　林沙对于机甲操控师们的要求严酷得很，每日除了完成规定时间的机甲操作训练之外，其它时间也大多用在锻炼提升本身实力上。

　　在他和机甲联队一干军官们的严厉监督下，短短一年时间整个机甲联队一千八百名正式机甲操控师还有近三千候补自身实力全都跃升一到两个阶位，有那天赋稍好的战斗力更是硬生生提升了一个级别。

　　林沙认为机甲操控绝对是个消耗非常大的体力活，没有一个好的身体绝对不行。而想要发挥组合机甲的全部战力，自身没有一定的战斗经验和实力可不成。

　　可是战天不同，秉承战士帝国一贯不重视机甲的传统。虽然眼热组合战斗机甲的战斗力，拉拢林沙小弟不成自己组建了两个战斗机甲联队。

　　之后的事情更是做得简单粗暴，随便征召了几千战斗力垃圾得不行的战士族人充当机甲操控师。为了这事当初在王都还闹出了不少乱子，那些底层族人面对皇室这种拉壮丁式的做法十分抵触，最后直到战天一怒之下见了血才彻底摆平这些纷纷扰扰。

　　可事情并没有结束，因为心中不满被硬拉壮丁的族人们训练积极性可想而知，与皇室临时征调的那些不靠谱教官关系十分紧张。

　　战天为此没少发脾气动用铁血手腕，要不是林沙等人极力反对，甚至威胁如果组合战斗机甲交由外人操控大家一拍两散的狠话，说不定战天真的会征召两个联队‘老实听话’的附属种族驾驶员。

　　最重要的是战斗机甲联队地位十分尴尬，战斗力完全超过王室普通精锐战队可地位却远远不如，由于机甲操控师们本事实力原因地址只比那些附庸种族好手稍微高上那么一点点。

　　再加上战天并没有为战斗机甲联队设置好完善的奖励和培养机制，更不要说像林沙这般严厉督促机甲操控师们努力提高自身实力，几方面的原因综合起来使得皇室掌控的那两支战斗机甲联队一直没有形成真正的战斗力。

　　不要说像眼前五尊战斗机甲这般配合默契手段繁多，就是单个战斗机甲的实力能不能完全发挥出来都很成问题。观念的转变，不依靠强力手段主动打破的话真的非常碍事。

　　也就在这时，场上的人机大战已经接近尾声。

　　超绝强者就是超绝强者，无论在经验和势力上都要强过组合战斗机甲太多。一开始只是被打了一个措手不及，很不适应那五尊组合战斗机甲的配合打法。

　　尤其那两尊近身缠斗的组合战斗机甲让那位木源少将大感头疼，他可没有林沙那般强悍的肉身格斗能力，又被两尊组合战斗机甲凌厉猛的攻势压制住了气势，这才让局面一时僵持不相上下。

　　怎么说都是久经林沙蹂躏培养出来的机战精英，别的不敢说在机甲肉搏格斗上的水准绝对数一数二，配合默契只是最基本的要求而已。要是不熟悉的话吃个大亏都不是不可能，当然前提是那位木源少将不发猛招才成。

　　等到木源少将熟悉了组合战斗机甲的战法之后，想要取胜就简单容易得很了。

　　‘轰隆’两声巨响过后，负责贴身肉搏的那两尊组合战斗机甲被直接炸飞了出去，这一次挣扎着再也没有从地上爬起来。

　　让一干围观大佬们惊叹的是，另外三尊组合战斗机甲一见情况不妙，立刻改变作战模式呈三角迅速将木源少将围在中间。一尊组合战斗机甲贴身肉搏另外两尊便负责火力策应，三尊机甲轮流上前配合默契又是另一种作战模式。

　　可是此时木源少将已经摸清楚了组合战斗机甲的作战套路，轻而易举就破解了三尊组合战斗机甲的联手围攻。又是三声‘轰隆’能量爆炸巨响传出，一瞬间战场之上已经没有能够站着的组合机甲了。

　　林沙急忙招呼身后小弟前去查看那五尊倒下组合机甲的情况，看机船里面那十位机甲操控师伤得重不重。重的话直接送往运输舰医疗舱，不重的话一起观看接下来的精彩战斗，对于提升他们的眼界实力有极大帮助。

　　“精彩，一场精彩的战斗！”战斗一结束，木源上将一边拍掌一边冲着脸色难看的战天提议道：“战天阁下，战士帝国行动的时候这支机甲战队一定要带上，最起码成功率和控制伤亡数量都将有极大保障！”

　　“放心吧上将阁下，战士帝国是不会拖后腿滴！”战天露出一个勉强笑容回答。

　　木源上将只是轻轻点头，而后冷漠的目光放在暴熊帝国和闪族代表身上，平静说道：“两位阁下，接下来是你们的表演时间，希望能看到两位精彩的战斗！”

　　“上将阁下放心就是，我闪族勇士不会让你失望的！”闪族代表沉声回答，‘轰’的一声体表燃起熊熊翠绿光焰，周围空气一阵扭曲一股磅礴威压四散而去，身子一闪化做一道翠绿光影消失在原地，一路上只留下一道翠绿尾焰。

　　“闪族精英战士风扬领教阁下手段，请！”闪族代表一声大喝，下一刻矫健身影已出现在木源少将身前，手上两团翠绿能量光球瞬间脱手而出……


第229章 一起上

　　“战斗力三万两千，又是一番龙争虎斗！”

　　林沙伸手轻轻按动耳边戴着的能量探测仪，一组组数据流出现在单薄的镜片上。除了旁边那位上将阁下没法探测之外，其他人的战斗力全都一览无遗。

　　此时上场挑战木源少将的正是林沙的老熟人暴熊精英战士大山，让他没想到的是这家伙的战斗力竟然也超过了三万。

　　也不知道是不是受到了两波外星来客的刺激，林沙发现星际各方高手最近几年的战斗力提升飞速。几年前在木源星遇上时大山的战斗力不过刚刚两万出头，几年过去没想到他的战斗力整整涨了一万有余。

　　之前的闪族精英战士风扬也是一样的情况，战斗力达到了惊人的三万一千。也不知是不是受到组合战斗机甲惊艳表现的刺激，一上手便是全力猛攻将闪族战士速度奇快的特长发挥得淋漓尽致。

　　暴影突袭暴影突袭，连续不断的暴影突袭，一时间木源少将周围到处都是闪族精英强者风扬的残影。

　　可惜木源少将的战斗力超过四万，两者之间战斗力相差足足一万有余。虽然之前和那五尊组合战斗机甲纠缠消耗不小，可也不是闪族精英战士风扬说干番就能干番的。

　　两人激烈相斗整整一刻钟时间，从天上打到地上又从地上打到天上，拳影错错腿影重重，劲气四溢狂风呼啸声势好不骇人，最后还是木源少将棋高一着狠狠一腿将闪族精英战士风扬踢飞失去再战之力而告终。

　　就是如此，风扬能够在木源少将手下支撑一刻钟时间，在其身上弄出几条深深创口的英勇表现，也获得了观战众多高手的赞叹和肯定。木源上将阁下也点头表示尚可，如果剿灭生物帝国秘密据点的行动中闪族最强精锐能有风扬这等水平成功率将大为提高。

　　闲话不说再看此时暴熊精英战士大山与木源少将的战斗，经过与组合战斗机甲和闪族超绝强者风扬的连番激战，木源少将消耗甚大早已不复之前神勇。

　　大山顶着一块凝实厚重的‘土盾’，身体瞬间膨胀一圈有余怒吼咆哮犹如狂暴黑熊，冲着木源少将所在方位气势汹汹冲撞而去。人还未至大张的血盆大口中一道土黄能量冲击炮喷薄而出，瞬间飞过两者之间的距离向木源少将胸腹位置轰去。

　　暴熊精英强者大山的开局非常不错，仗着蛮不讲理的打法和一身强横力量甚至一时占据不小上风。

　　可惜好景不长，等木源少将逐渐熟悉了他的打法，局势便开始慢慢扭转。前文有过介绍，暴熊战士属于纯力量型打法，威力不小可缺陷同样巨大。

　　不论是移动速度还是攻击速度缓慢这个缺点，在与木源少将的交手过程中被无限放大。要知道木源少将刚刚才和速度奇快的闪族精英强者风扬大打出手，能够在速度方面与风扬不相上下甚至隐隐占据上风，可想而知面对大山时拥有多大优势。

　　接下来的战斗纯粹就是大山顶着一个龟壳死命防守，而木源少将则火力全开肆意狂攻的局面。不得不说暴熊牌‘土盾’的质量还是很过硬的，只要大山体内能量没有枯竭身体能扛得住强烈的反震之力，木源少将实力虽然强横却一时也是无可奈何。

　　“林沙阁下，场中的战斗你怎么看？”木源上将感觉有些无趣，回头冲着林沙淡淡询问。

　　听到上将阁下询问，在场所有精英战士的目光齐刷刷望了过来，就连战天也不能例外，他们也很好奇林沙对场上战斗有什么看法。

　　“呵呵，暴熊战士走得太过极端了，意味的看重力量可不是什么好事！”林沙轻笑着摇了摇头：“遇到比他们弱上一筹的对手自然无往不利，可要是遇上了比他们强悍且又速度不慢的敌人大家也看到了结果，光挨打不还手的局面又能维持多久？”

　　就在这时，场中木源少将一道能量球终于轰破大山牢固防守，不等大山反应过来双手闪电般通过能量爆炸出现的缝隙，两只拳头重重轰击在大山胸膛之上。

　　噗！

　　受此重击，大山高大强壮的身形向后倒非出去，口中鲜血更是连连喷涌。

　　看到这一幕，观战众人不由面面相觑，这时机也配合得太过巧妙了吧？

　　“其实我认为，暴熊战士和闪族战士配合才是最完美的战斗组合！”林沙眼中闪过一道惊奇，指着重新陷入僵持的战场轻声说道。

　　“阁下说得很有道理，一快一慢一灵巧一力强，如果配合得当威力自然不同凡响！”木源上将威严的方正大脸上露出一丝赞同，转而惋惜道：“可惜这样的情形很难出现，不然对付那帮基因怪物们又多了一层把握！”

　　闪族代表风扬好象没听到林沙两人的谈话一般，在身边小弟的搀扶下目光死死盯着正在激战的两位，脸上颜色变幻也不知道心中是何想法。

　　和暴熊战士联合作战？开什么星际玩笑！

　　虽然林沙那小子说得很有道理，可是闪族和暴熊帝国的关系已经糟糕到不能再糟糕，多年的争斗和纠纷早就结下大仇。

　　如果事关整个闪族的生死存亡倒还好说，为了对付一个实力不明敌意也不怎么明朗的生物帝国就和暴熊战士联合，想都不要多想根本就不可能。

　　林沙也知道其中关窍，说说也就算了没怎么当真。这是人家自己的事情他没资格和立场多说什么，反正到时候损失的是闪族和暴熊帝国，他可没那闲功夫替别人担心。

　　“金正阁下还有几位阁下，我看大山那混球坚持不了多长时间，你们要不要上去感受感受战斗力超四万强者的手段？”他小声跟身边的第三平民都市同僚说道。

　　“算了吧，我实力太差上去了也是被虐的份，何苦呢？”

　　“也是，还是等皇室方面交过手后咱们再做决定也不迟！”

　　“要不林沙阁下代表我们出战显露一手？”

　　“……”

　　林沙话音刚落，第三平民都市新近三名精英战士齐齐摇头七嘴八舌找出各种理由推脱。

　　这三软蛋林沙连看都懒得看上一眼，尼玛就这点胆量以后成就有限。

　　马逼的又不是生死决斗只是切磋切磋试一试各方好手的实力而已，就算明知敌不过上去试一下感受一番超绝强者的气场手段，对以后的锻炼提升会有绝大好处。

　　这么好一见识机会白白错过，只能说那三脑子构造不完全。

　　“哈哈我正有此意，修炼遇上瓶颈说不定能借助与强者交战有所突破！”金正哈哈大笑着点头应承下来，落腮胡子刚毅的大脸上露出一副跃跃欲试之态。

　　林沙了然，金正在他的帮助下实力提升迅速。虽然受不得长年累月锻炼之苦，但在科学的锻炼计划下战斗力缓步提升，目前战斗力已经达到两万九千多差一点就可突破到察觉强者之列，他此时的积累已经足够需要的就是一个契机而已。

　　见林沙目光望来，另外两位战斗力在两万五千以上的精英强者互相对视一眼，默契的点点头说道：“好，很久都没与高手交战过了，此次正好检验一番！”

　　他俩确实感觉有些手痒，自当初从木源星回来之后，他俩就一直闭门苦修。基因战士肆虐战士星系那会儿，因为跟着林沙一同行动他们一直都没有碰上强力基因战士。由于没有激烈战斗催化，实力的提升也开始逐渐缓慢下来，如今有机会怎可不好好打上一场？

　　也就在几人聊天说话之际，暴熊精英强者大山与木源少将的战斗胜负已分。

　　大山的实力终究还是差上不少，又是处于绝对下风只能被动挨打。如若不是暴熊牌‘土盾’防守威力着实不凡的话，只怕早就被揍得没了人样。

　　可是苦苦坚持了半个小时之后，大山体内能量已接近枯竭，手上撑着的‘土盾’光芒暗淡若有若无，被木源少将一拳砸成片片土黄光点消散不见。

　　而大山本人，再也无力抵挡木源少将的一拳之威，高大强健的身子软绵绵向后倒飞了出去，口中鲜血狂喷脸色顿时煞白一片。

　　“哈哈，闪族和暴熊好手果然非同凡响，以此实力虽然硬抗基因战士中的强者困难，但只是做辅助策应也绰绰有余！”木源上将拍掌大笑，清冷目光扫向一旁脸色木然的战天邀请道：“战天阁下，接下来就看你们战士帝国的表现了！”

　　“放心吧上将阁下，我狂族战士不会让你失望的！”战天面无表情点点头，回头扫视了身后跟来的帝国一干高层，耐心等待帝国高层们毛遂自荐。

　　林沙见战天直接漏过自己，显然不想再给自己表现的机会，他倒也不想这么快出场给金正等同僚使了一个眼色。金正会意出列昂声道：“大王，这第一战就由我来吧！”

　　“不行，还是我们三个一起上！”另外两名第三都市精英强者急声道：“不知上将阁下认为如何？”


第230章 彪悍

　　哈！

　　林沙浑身湛蓝光焰熊熊，吐气开声目光锐利如刀。

　　身形如电瞬间闪到浑身浴血的木源少将跟前，趁他愣神还没反应之际狠狠一脚将其踢飞。而后又是一闪在原地留下道道清晰残影，下一刻已出现在倒飞出去的木源少将上空，山腰湛蓝光芒的右腿高抬狠狠劈下。

　　‘哇’的一声凄厉惨叫，木源少将眼睛瞪得溜圆一口血箭飚出三米来高，脸色煞白一片眼中死灰弥漫身化流星重重砸落在地。

　　就这么完了？

　　远处观战的精英强者们傻眼了，看着地上砸出的那道深坑久久不语。

　　心中震撼无以复加，知道林沙这小子厉害，可厉害到这种程度就有点骇人听闻了。

　　两人的战斗力相差无几，虽说木源少将经历连番大战消耗巨大，但表现也不至于这么挫吧，三拳两脚便被打趴在地半天爬不起来？

　　要知道那位战斗力四万五千的木源少将之前表现极为强悍，连败两组共十架组合战斗机甲，紧接着又干翻了闪族和暴熊帝国两大战斗力超三万强者，还没歇上口气便马不停蹄与战士帝国一干精英强者大打出手。

　　先战金正和另外两名第三平民都市出身精英强者，一时只打得天昏地暗日月无光极为惨烈。要知道金正等三大精英强者受林沙影响严重，经过长时间有计划的锻炼战斗力远比同级好手强悍，而且三人之间配合默契实力加成之下不比战斗力超三万强者差多少。

　　四人一番好斗，拳脚纵横能量攻击呼啸来去，将坚硬严实的沙烁地犁了一遍又一遍，一直激战了半个来小时金正三人才因为实力上的巨大差距最后满身浴血不支倒地。可木源少将也没讨到多少好处，身上伤痕累累终于在金正三人的顽强攻击下受了不轻伤势。

　　这本来是一个痛打落水狗的大好时机，可惜战天碍于面子不好立即下场，派出几名皇室精英强者想要继续加重木源少将的伤势。

　　可惜皇室长老们不给力哇，同样是三人联手不仅没给消耗巨大的木源少将制造多少麻烦，让其在战斗中慢慢回复元气不说，更是被虐得满头包成了不折不扣的笑话。

　　战天真是又气又怒，战斗机甲联队的机甲战士们比不过林沙手下那帮久经训练的家伙也就算了，可是同样实力的三人战斗小队竟然也比不过第三平民都市的精英好手，这就让他很难接受了，在众多帝国高层还有‘友邦’贵宾面前实在下不来台。

　　得，到了这时候他不亲自出手都不成了，尤其在木源上将阁下开口邀请的情况下，不然的话非得将脸丢到星际上不可。

　　不得不说战天作为战士帝国的王者确实很有一手，如果不是林沙横空出世的话，估计他现在依旧霸占着战士帝国第一高手的位置，也许还能维持很久一段时间。

　　他一身逼近四万的战斗力可不是开玩笑的，一出手就给了威风凛凛的木源少将一个难堪的下马威。

　　先是一招晃人眼球的能量弹攻击，再被木少将轻松化解之后瞬间靠近其身，一记凶狠异常的鞭腿直接将有些粗心大意的木源少将扫飞出去。

　　接下来双方拳来脚往好一通大战，噼里啪啦的劲爆互击声不绝于耳，不时还来个能量球近距离轰击一道道能量光焰冲天而起。

　　战斗惨烈而又血腥，随着战斗持续进行两人身上的伤口不断增加，短短不到一刻钟时间两人已完全变成了好似地狱归来的修罗血人。最后还是木源少将棋高一筹，依靠更甚一筹的身体素质在互拼消耗中取得了最后的胜利。

　　一时间木源少将霸气无双，竟以一人之力压得战士帝国，闪族还有暴熊帝国三方人马喘不过气来，都被他的神勇表现给惊呆了。

　　也不知道那位木源上将阁下什么心思，竟然不让场上那位连番恶战的少将阁下休息片刻，满含深意立即邀请林沙一试身手。

　　林沙当即就怒了：尼玛也太瞧不起人了吧，真以为战士帝国无人乎？

　　他没有占人便宜的想法，也不想被人说成胜之不武，直接表示让那位木源少将阁下休息恢复一下，等实力恢复得差不多了他再上场不迟。

　　这本是一番好意，怎么说他当初也是在木源星挑翻一位中将强者的超绝高手，对付一位消耗巨大的少将强者真没必要占什么便宜惹人闲话。

　　可惜世上就有那么一种人，喜欢将人好心当成驴干肺。

　　也不知道是不是被热血冲昏了头脑，或者一连挑翻好几波挑战者信心膨胀？

　　总之，场中那位少将阁下很不领情，还冷嘲热讽说什么‘林沙阁下莫不是怕了’这样的混帐话，拍着胸膛表示他不需要休息恢复直接开打就是，有什么招数他全都接着。

　　尼玛见过不要命的，就没见过这么急切想找虐的家伙。

　　林沙勃然大怒，既然少将阁下如此不知好歹他也没什么好说的，战吧！

　　结果，牛气烘烘的少将阁下彻底悲剧了，只一个照片便被林沙轰进了地下半天爬不起身。

　　这时，远处一阵清脆的拍掌声传来，林沙扭头望去却正见木源上将轻轻拍掌，威严的方正大脸上露出一丝意味深长的微笑，道：“林沙阁下果真好手段，真不愧是星际新近崛起威名远扬的青年高手，战士帝国第一战将名不虚传！”

　　对于这位实力神秘莫测的上将阁下林沙心中充满了忌惮，可又一时摸不清他心中到底是何想法，只得挥手招呼医疗机器人过来搬运伤员，微微点头轻笑道：“一般一般而已，不知上将阁下对于战士帝国的实力还算满意否？”

　　“哈哈，林沙阁下可给咱们出了一口恶气，加油再接再厉哥们在精神上支持你！”不等木源上将说话，暴熊帝国代表大山便哈哈大笑着插了进来。

　　“闭上你的鸟嘴，看你那副德性还不赶快滚回飞船医疗舱去！”林沙没好气的直翻白眼，对于这位鼻青脸肿有向‘二师兄’迹象发展的损友感觉又好气又好笑。

　　木源上将没有急着回答林沙略带不满的挑衅，而是先回头冲着满身伤痕坚持留下来的战天微微点头，脸色僵硬语气冷淡道：“战天阁下你也看到了，这次行动战士帝国的负责人必须是林沙阁下！”

　　闻言，战天脸上肌肉一阵抖动，目光阴狠的扫了远处林沙一眼，咬牙切齿狠狠点头，语气冰冷道：“好，我答应阁下，这次行动帝国负责人就是林沙伯爵！”

　　连‘阁下’的敬称都不用，直接称呼林沙的爵位可谓失礼之极，可想而知他此时心头有多恼火，在外人面前又不好发作只得强忍住。

　　木源上将满意的点点头，他只关注这次行动的成败，至于‘盟友’战士帝国可能因此出现的纷争，和他有一毛钱关系吗？

　　“林沙阁下的实力早有公认，我方自然是信任得过滴！”搞定了战天，木源上将这才回头冲着林沙微微笑道：“我手下这帮混球想向阁下请教一二，不知阁下以为如何？”

　　“我不答应能成么？”林沙眼中精光一闪，强压心头怒气冷冷道：“那就放马过来吧！”

　　……

　　“看招，双龙取珠！”

　　林沙矫健的身形一阵剧烈晃动，在方圆不足一米之地幻化出不下十道残影，拳头上包裹两团湛蓝光球，迅若闪电般瞬间与一位战斗力达到五万两千的木源中将对轰一记。

　　哇！

　　那位战斗力五万两千的中将阁下蓦然睁大眼睛，口中狂飚一口殷红鲜血，身子就像断线的风筝一般向后倒飞了出去。

　　轰！

　　林沙右脚狠蹬在坚硬的沙烁地面上炸出一道半米方圆大坑，硬生生止住身子的前行势头。弯腰错身轻易避过脑后扫过的一条粗壮大腿，肩膀湛蓝光芒闪烁狠狠抗在扫过大腿腿弯处，腰部发力双手两道湛蓝能量弹重重轰击在偷袭之人胸腹位置。

　　一道强壮身影被远远甩飞，轰隆两道剧烈能量爆炸声中还夹杂着声声凄厉惨叫，空中只留下道道嫣红血迹。

　　借助近距离能量爆炸的反震之力，林沙的身形向后疾退，犹如出膛炮弹般狠狠撞击在身后敌人胸膛之上，一下子便将准备偷袭的身后敌人撞飞老远。

　　做完这一切，轻轻拍了拍粘满灰尘血迹的手掌，目光冷冷扫视刚刚被一连串攻击轰飞出去的三位中将阁下，浑身上下透出一股冲天豪气。

　　这这这，这也太强悍了吧？

　　飞船停泊处所有观战精英强者齐齐睁大了眼睛，露出满脸不可思议神色，就像大白天见了鬼一般震惊。

　　那可是三名木源中将级别强者啊，战斗力全都超过五万的强绝存在。就这么被林沙三下五除二给打得毫无还手之力，任谁见了都会忍不住吃惊得张大了嘴巴好半天合不拢。

　　就连一直老神在在一副淡然嘴脸的上将阁下都位置不住形象，失态的睁大了眼睛满脸不可思议……


第231章 启动

　　浩瀚的星空无垠的宇宙，幽暗深邃却又神秘莫测。

　　三艘中型星际运输舰按三角排列，静静的在星际某条偏僻航道飞速行驶。

　　最前头那艘中型运输飞船控制厅内，林沙正和几位亲信心腹小声商讨着什么。

　　“李牧，等到了太缘星系之后，我会找借口将你们派出去，到时候按计划行事千万不要胡来！”林沙在身前一座三维小型星图上指指点点，冲着旁边的李牧沉声吩咐。

　　“放心吧老大，我知道该怎么做！”李牧沉稳点头，经过多年星际佣兵历练，最近一年又执掌战斗机甲联队大权，他此时已经彻底锻炼出来了。

　　“老大这么做真的没问题吗？”他脸上带着忧虑神色轻声问道：“要是战天他们以此为借口……”

　　“嘿嘿没关系，确凿证据之前他们不敢拿我怎么样！”林沙摆了摆手一脸不以为然：“沙岩星上的事情你又不是没有看到，有事的话往木源方面一推，战天幽能奈我何？”

　　见小弟眉宇间依旧担忧不已，他有些不耐烦的摆了摆手：“好了好了不用担心，你们此次出外理由充分得很，围剿残余基因战士，有所损伤也是应该的嘛！”

　　“是啊二哥用不着担心，这次选用的人手都是心腹之辈，而且大哥那边可是都准备好了！”蒙毅也跟着说道：“就算他们内临时反悔，等到了西原也就由不得他们了！”

　　“对了西原星那边的具体情况如何，这都过两年时间了应该有点样子了吧？”李牧被勾起好奇之心，他这两年时间一心扑在战斗机甲联队身上，对外界的信息真的有些迟钝。

　　“嘿嘿，现在大哥和小战可是威风得紧！”说起这个蒙毅便来了精神，满脸潮红兴致勃勃说道：“除了按照要求建设稳固西原星的基地之外，他们还顺手打下了附近的一个偏僻小行星星系当起了土大王！”

　　“真的吗，那他们那边的基础如何？”李牧眼睛一亮脸上露出掩饰不住的喜色。

　　一块地盘，而且还是一块掌握在自家兄弟手里的地盘，光是听听都觉得心潮澎湃兴奋不已。也就是趁星际局势混乱之际才有这样的大好良机，平常时候连想都不敢往这方面多想。

　　林沙代蒙毅回答道：“那地点偏僻得很，基础自然比不得战士星系方便。不过你尽管放心就是，蒙恬和小战已经开始着手建设适用的战斗机甲基地和附属维护工厂，足够机甲联队正常的维护和修理！”

　　“那就好那就好！”闻言，李牧长长松了口气脸上再无任何担忧神色。

　　“对了老大，此次行动你有多大把握？”几人嘻嘻哈哈一阵，蒙毅终于问到了正题上。

　　“主力是木源强者，咱们只是对付一帮杂鱼而已，十成包不敢说七八成还是有的！”林沙先是自信满满，而后脸上露出一丝道：“别的也没什么，我现在就担心咱们进攻的小据点里恰好有基因强者坐镇！”

　　此时距离沙烁星比斗已经过去了一月有余，那次比斗以林沙独战三大木源中将级别强者轻松胜出告终。

　　至此，再无人怀疑林沙的战力，林沙也借此一举跃升为临时联盟而号强力人物。

　　战天虽然对此情形很不舒服，可是形势比人强他也无可奈何，谁叫自己实力不如人只得捏着鼻子认了。

　　通过最直接也是最野蛮的实力对碰，各方也对自身实力做出了一个比较公正的评价。

　　在这种问题上，可没哪方胆大到弄虚作假。为了一点点虚荣的面子问题将自己陷入险地，这是傻子都不会干的事情。

　　既然战天没借口阻扰林沙出手，那接下来的事情就好办多了。

　　在联席碰头会仪上，各方再一次申了出兵人数和具体实力。士帝国方面在木源上将的亲自监督要求下由林沙作为负责人，战天已熄了争雄之心，再加三十位精英战士作为主干力量。

　　真要说起表面实力的话，如果剔除林沙的因素之外，战士帝国外派人员是四方之中最寒碜的，竟是连一位战斗力超过三万的超绝强者都不存在。

　　接下来诸方代表根据各自实力，还有位置等等方面因素，对战士帝国提供的生物帝国秘密据点按重要程度划分为几个不同等级。三处大型秘密据点和五处中型秘密据点中的绝大部分都由木源强者负责清理。

　　闪族，暴熊帝国和战士帝国各自分配了一处中型秘密据点，与此同时还各有数量不等的小型秘密据点。

　　不算不知道一算吓一跳，生物帝国的触手伸得太长，几乎星际东南西北四方星域都有他们的秘密据点，只是规格不同而已，也不知道他们这是想干什么？

　　也不知道是巧合还是运气，战士帝国行动小队的任务正好是清理星际西方星域隐藏的生物帝国秘密据点。

　　分派完任务之后，闪族与暴熊帝国代表立刻向国内汇报商量出来的情况，而木源强者和战士帝国人马则迅速登上运输舰和星际战舰向各自目标星域出发。

　　时间在枯燥无聊的星际航行中迅速流逝，眨眼间三个月时间已然消失不见。

　　在此期间林沙已经将行动小队成员各自的任务分派完毕，他又重新恢复到了以往的训练生活当中，他现在已经养成了艰苦训练的习惯想停都停不下来。

　　只不过这次身边多了一帮陪着受罪的同伴而已，李牧等亲近小弟自不必说，除了每日必要的战斗机甲操作训练以外，就是按照林沙给他们量身打造的训练计划狠命操练。

　　而在沙硕星比斗中受到极大刺激的金等和另外两位第三平民都市精英强者再不偷懒，反而主动加大各自训练量，希望自身实力能够在短时间内有一个较大突破。

　　对于他们这种急功近利的想法林沙无话可说，不过只要能够坚持下来相比结果不会太让他们失望。

　　也就在他们的训练进行的如火如荼之际，飞船智脑通知他们已经到达了目标星域……


第232章 阴险的等待

　　毒雾星，星际西方区域某不知名小行星。

　　星球陆地基本上被茂密丛林覆盖，气候湿热毒虫野兽遍地环境恶劣。

　　最奇特的是，整颗星球被一种惨绿色有毒气体覆盖，除了星球上的土著生物习以为常之外，外星来客稍不注意就有被毒翻的可能，这也正是星球名字的由来。

　　毒雾星就是星际西方一颗不起眼的小行星而已，体积不大位置不显一没资源二没特产，如果不是当初一口气毒翻了好几支星际探险队凶名赫赫，估计都不会有人知道星际西方还有这么一颗古怪星球。

　　如果不是有特殊需要的话，一般没谁会跑来毒雾星找难受。

　　可是谁也不曾料到，就是这么一颗不起眼让人望而生畏的小行星，竟然就是生物帝国在星际西方的总部据点所在。

　　根据从基因战士俘虏口中得知，毒雾星据点在生物帝国的外驻据点中重要程度排名中游，最少也有两位战斗力超三万的基因强者坐镇。

　　而且毒雾星环境如此奇特，说不定据点之中充斥不少拥有剧毒特性的基因战士，这一点尤为让人忌惮。

　　……

　　与毒雾星相隔一个小行星星系的某处偏僻星域，三艘中型星际运输舰正悄悄潜伏。

　　通过小型侦察卫星对毒雾星做了一番全面扫描，收集到了有关毒雾星的第一手资料之后，林沙召集参与行动的所有精英战士以上强者开了一个碰头会。

　　作为战斗机甲联队联队长和副联队长，李牧和蒙毅几小有幸列席此次会议。

　　“林沙阁下，咱们什么时候动手？”皇室精英强者十三长老刚一落坐便迫不及待询问。

　　如果可以的话，他真不想参与此次针对生物帝国毒雾星据点行动。安全方面是一个问题，最重要的是他很不情愿听命于林沙这个小辈。

　　不说其它他现在已经八十余岁，林沙这小子才多少岁？

　　刚刚二十岁而已！

　　虽说战士帝国一切以实力为尊用拳头说话，可是林沙实在窜得太快，让帝国一干老前辈们还没反应过来就超车过去，要说心中没点疙瘩怎么可能？

　　再加上林沙与皇室的关系冷淡得很，以前也没少针锋相对互喷口水，一下子让他听命于林沙真有些不适应。

　　“不急，再等一等！”林沙头也没抬轻轻回了句。

　　“还等什么？”十三长老却是不满意了，脸一蹦硬邦邦道：“咱们在路上已经耽搁了近半年时间，要是再干戈下去误了大事怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”林沙没好气的翻了翻白眼。

　　“你你你，林沙阁下你这是什么意思？”十三长老只气得脸红脖子粗，扯着嗓子叫嚷道：“中部星域那边早就打起来了，难道误了大事阁下不怕木源方面怪罪？”

　　此话一出，整个小会议室气氛顿时凝固。十三长老立刻意识到说错话了，可是一时羞刀难入鞘只得瞪着眼睛看向林沙。

　　“十三长老真的这么想尽快和毒雾星上的基因战士交手吗？”林沙目光阴冷沉声问道。

　　“当然！”十三长老梗着脖子硬气道。虽然感觉哪里不妥，可众目睽睽之下他可不想失了面子。

　　“那好我就不送了，十三长老你还是尽快动身的好！”点了点头林沙一摆手做送客状。

　　这是闹的哪一出？

　　在场一干精英强者面面相觑，十三长老则是直接瞢了，傻愣愣瞪大了眼睛满脸茫然之色：“动身？动什么身？”

　　啪！

　　林沙拍桌而起，满脸阴沉怒喝道：“阁下不是急着要去剿灭毒雾星上的生物帝国据点吗？你去啊又没人拦着你！”

　　“就我一人？”十三长老指着自己眼珠子瞬间一片通红。

　　“自然就是阁下一人了！”林沙一脸的理所当然，扫视了在座精英强者一眼道：“我和诸位阁下还要仔细商讨一番行动计划，就不耽搁阁下的事情了！”

　　“你你你，阁下不要欺人太甚！”十三长老的脸都绿了，怒视林沙一时尴尬到了极点。

　　开什么星际玩笑，要他一人独自扫荡毒雾星生物帝国据点？

　　就他那两万出头的战斗力去了纯粹送菜，给那帮基因怪物们送战功去的。

　　可是眼下被林沙拿话挤兑到这份上，他也没脸在此多呆。但就此离去他又极不甘心，出发时战天可是给了他秘密任务的。

　　他当然不会因为一时之气。就傻呆呆的跑去毒雾星送死。走也不是留也不是实在让人纠结啊……

　　这明显是林沙与皇室之间的龌龊，其他事不关己的精英强者们自然没有多此一举的兴趣。虽然觉得林沙做得有点过，可十三长老也不是啥好鸟还是两不相帮的好。

　　“好了好了两位阁下都消消气！”金正急忙起身缓和尴尬的气氛，一把将十三长老拉住按做在椅子上劝道：“林沙阁下的想法也不是没有道理，只有做好了完全准备行动起来才会少些不必要的麻烦！”

　　哼！

　　十三长老满脸不爽闷哼出声，顺着金正的手势重新落座，心里却大大的松了门口气，打定主意以后没事少跟林沙这混蛋斗嘴，实在太坑人拉。

　　见此，小会议室里尴尬的气氛也慢慢缓和下来。不少人心里还在庆幸幸好金正阁下参与了行动，不然夹在两派中间的日子真没法过了。

　　劝住了十三长老金正又到林沙跟前说道：“阁下消消火，木源强者在中部星域与生物帝国大部人马已然交火，十三长老所言也不无道理……”

　　“有道理个屁！”林沙却是不耐烦的暴了句粗口，也不理会满脸尴尬的金正，扫视了在座诸位一眼，故意冲着脸色铁青的十三长老所坐方向破口大骂：“有些人说话做事就是不过脑子就知道一味蛮干，也不想想自己有没有那本事闹腾？”

　　说完也不理会十三长老气得浑身哆嗦的鸟样，冲着其它精英强者沉声说道：“来之前大家都应该得到了毒雾星的具体情报分析，毒雾星是生物帝国的一处中型秘密据点，里面的防务还有实力大家都有所了解。”

　　一干帝国精英强者齐齐点头，生物帝国中型秘密据点，里面最少也有两位战斗力超三万以上基因强者坐镇。

　　“毒雾星秘密据点到底有几位超绝强者坐镇还不清楚，当然对于咱们而言自然是越少越好！”听了这话一干精英强者露出会心微笑，林沙却是压低了声音凝重道：“我担心的不是这些，要是毒雾星上突然出现一位或者两位战斗力超出了预料之外的基因强者怎么办？”

　　话音刚落顿时满座皆惊，小会议室里的气氛顿时沉重起来。

　　是啊，他们之前一门心思都在思索如何对付坐镇毒雾星据点里的那两位或者可能是三位的战斗力超三万强者，可从来都没有考虑过有超出想象之外的基因强者出现在毒雾星据点。

　　这样的情况有没有可能出现？

　　有，而且可能性还不小！

　　别看毒雾星位置偏僻环境不讨喜，可毕竟是生物帝国在星际西部区域的核心据点。在如今星际上下对生物帝国一片喊打喊杀声中，真不能排除他们会加强毒雾星的防务和实力。

　　生物帝国那帮高层虽然疯狂，可不表带他们是傻子，傻子能在科研上走那么远吗？

　　暴熊帝国，闪族，战士帝国和木源势力四家将声势闹那么大，从提出暂时结盟到各方派重要代表谈判，再到行动人员汇聚出动，最后还要在广阔无垠的星空当中漂流很长一段时间。

　　时间一拖怎么着也得有个两三年吧，谁都不会相信这么长时间生物帝国一点风声都没有收到。

　　可生物帝国在这段时间内表现得太过沉默了，好象完全不知道有这事一般。要说暗地里没动什么手脚，反正在座诸位是坚决不会答应滴！

　　“那咱们该怎么办？”问题又回到了原点。

　　“等！”林沙斩钉截铁说道。

　　“等？”在座一干精英强者无不面面相觑一脸疑惑。

　　“没错就是等！”林沙郑重点头，目光不屑的撇了十三长老一眼，只气得这位昂藏大汉脸色铁青眼神喷火，他这才轻笑着说道：“咱们要相信盟友们的实力嘛！”

　　这是什么话？一干精英强者表示自己听不懂。

　　“既然中部星域已经打起来了，想必以木源强者们的实力分出胜负只是时间问题而已！”林沙满脸自信淡淡笑道：“诸位以为，如果生物帝国在中部星域的据点损失初中的话为如何补救？”

　　怎么补救？

　　这还用多说？

　　中部星域的据点不容有失，只得紧急从其它星域抽调基因强者支援了。

　　等等，难道林沙打的是这个主意？

　　不错不错，如此一来不管有没有超出想象的强者存在，生物帝国在毒雾星据点的实力将会出现极大衰弱，到时候就是他们痛打落水狗落井下石的好时候。

　　“难道咱们什么都不做就只能啥等？”十三长老不甘问道。

　　林沙露出一丝神秘笑容：“当然不是……”


第233章 意料之外的局势

　　咻！

　　毒雾星绿雾弥漫的原始丛林里，一道闪耀火红能量光束冲破弥漫雾气束缚，在光线阴暗的丛林之中清出一道笔直真空通道。

　　“混蛋，有本事别跑！”

　　一声无奈中带着恼怒意味的大喝打破了丛林中的寂静，两条矫健身影在茂密丛林中忽闪忽现一追一逃。

　　前面奔逃的那道身影时而越过阻路的虬结树根，时而避开树上突然出现的斑斓毒蛇，时而灵巧穿梭与密集藤蔓之间，时而在粗壮的树枝间借力飞跃。

　　虽然速度不是很快，直接奔跑速度更是慢到掉渣，可就是让身后追逐身影追之不及气得哇哇大叫，时不时的还回身激射出两道火红能量光束撩拨一下实在可恶得紧。

　　由于毒雾星特殊的地理环境，能量探测仪这样的设备作用范围不足百米，想要从空中直接杀奔过去往往一转眼就会跟丢了人。

　　没办法，一路追逐而来的基因战士们只能在蒙蒙雾气中依靠眼睛捕捉敌人的身影。

　　如此情形在毒雾星各处密林深处不断上演，搞得整个毒雾星一片乌烟瘴气鸡飞狗跳，驻守于此的生物帝国基因战士们表示很无奈，碰到一帮滑不溜手滴干活实在让人头疼。

　　也就是十天前，突然一股神秘势力降临毒雾星，一次突袭便做掉生物帝国据点的外出警戒巡逻小队，整整九名中级星际战士实力和一名高级星际战士实力的基因战士无一幸免。

　　等据点支援好手赶到之时，敌人早已逃之夭夭不见踪迹。

　　之后的十天时间，毒雾星生物帝国据点里的基因战士们就陷入了无休无止的骚扰战和丛林游击战中不可自拔。

　　也不知道哪跑来一帮神秘高手，个个都是高级战士和精英战士实力，在游斗之余不断消灭据点里的小股基因战士。

　　当然，这点损失根本就没被据点负责基因强者看在眼里。作为生物帝国驻星际西部区域核心据点，毒雾星据点的基因战士人数超过三千，高级战士实力基因战士数量高达近三百，精英战士实力基因战士数量更是超过五十。

　　期间也出动过精英强者实力基因战士围剿这些烦人的老鼠，只可惜对方太过机敏一见不妙立刻开溜，除了极为诶倒霉的高级战士被揪住轰杀至渣外，其它半点收获也无。

　　也就是从这些被杀高级战士身上，据点里的基因战士知道了对手的身份——狂战士！

　　这让据点上上下下全都松了口气，知道对方身份就好就怕对手神秘。

　　战士帝国真没什么，除了新近崛起的那位青年高手林沙令人忌惮之外，战士帝国其它好手根本就不放在据点负责人眼中。

　　不说他的战斗力直接超过五万，手下还有三位战斗力超三万的基因强者，可不是战士帝国那一帮废菜可以比拟的。

　　‘狂化’技能确实厉害，可是生物帝国也早就掌握了‘狂化’的秘密。甚至在‘狂化’血脉的选择上，生物帝国也研究了十来种之多，远不是战士族人那样的单一‘狂化’可比。

　　在没有探明战士帝国的实力和后方据点之前，毒雾星生物帝国据点负责人倒也沉得住气，任由一干精英战士与据点基因战士玩猫桌老鼠的游戏。

　　……

　　“尼玛毒雾星上的基因战士还真沉得住气！”

　　听完了一天的战斗总结汇报之后，林沙忍不住暴了句粗口。

　　“是啊，再这么拖下去什么时候才是个头？”

　　这时就连一贯坚定不移支持林沙的金正都沉不住气了，脸色带着掩饰不住的焦急情绪：“木源方面已经催过好几次了，主星那边也天天催问……”

　　“不要管他们！”林沙不耐烦的摆了摆手，左手轻轻揉了揉眉心沉声问道：“统计过没有，这十天咱们总共消灭多少基因战士？”

　　他也是无奈，原本以为稍微勾引一下，生物帝国毒雾星据点里的基因战士还不得倾巢而出啊？

　　可惜对方不是傻子，他派出什么样实力的强者打游击，对方便派出实力稍高一层基因战士围追堵截，斗来斗去两方好象在打默契战一般实在让人郁闷。

　　不过十天的游击战也不是没有收获，从俘虏的基因战士口中他们得知，生物帝国毒雾星据点负责人竟然是一位战斗力超五万的超绝强者，手下还有三名战斗力超三万的大将帮衬，实力不是一般的强悍。

　　也正是因为如此，跟随而离开的那帮帝国精英强者们才没有叽叽歪歪说什么风凉话，不然被林沙抓住话头来个顺水推舟可就没地方哭了。

　　可如此下去也不是办法，不论是主星还是木源方面都给了他不小压力，一封接着一封措辞越来越强硬的光子电报要求他尽快展开行动，以最快速度摧毁生物帝国毒雾星据点，而后支援其它战线云云。

　　真是站着说话不腰腾！

　　林沙对此自然不屑一顾，他人的想法根本影响不到他的决心和步骤。可老让人在身后催促也不是个事，他也想找机会露两手堵住那些风言风语。

　　眼下星际战火纷飞硝烟四起，一帮木源强者在星际中部星域主动挑起与生物帝国之间的大战。

　　木源方面行动人员的战斗力自然让整个星际震撼，领头上将级别强者战斗力直接超过十万，还有五位战斗力超五万的强者，近十位战斗力超三万强者，其余手下一水的精英战士。

　　单单这份实力，比起战士帝国等星际大势力也不遑多让。

　　木源方面亮出的实力让整个星际震惊，那么生物帝国露出的实力就让整个星际惊怖了。

　　生物帝国位于星际中部星域的三大据点呈倚角之势分布，遥相呼应互相支援。坐镇三大核心据点的基因强者战斗力无不超过八万，而且每一处据点都有两位之多。

　　这还不是最让星际震撼的实力，最让所有密切关注的星际势力惶恐不安的是，三大据点每一处都拥有战斗力过五万的基因强者近十位，战斗力超三万的基因站者不下二十，至于其他实力水准的精英战士更是不下上千之众！

　　尼玛这是一股多么可怕的力量？

　　随随便便覆灭一家星际大型势力不在话下，可在还是生物帝国在外据点的实力，那么生物帝国的老巢呢，实力又将强悍到何等地步？

　　可以说，自从木源方面和生物帝国两方露出狰狞獠牙之后，整个星际都笼罩在一种恐慌的氛围当中。

　　幸好这两家是不折不扣的死仇，不然星际其它势力真没活路了。

　　林沙当时得知消息的时候也是狠狠吃了一惊，心中震惊之余涌起强烈的不安感觉，突然升起一股强烈的变强愿望，他可不想将自己的命运掌握在他人之手。

　　可以看得出来，木源方面对于此次行动十分重视，一出手就是雷霆万钧之势。

　　带队木源上将没有头脑发热同时挑战三处生物帝国大型据点，而是郑重其事的选择了三处据点中最弱的那处下手，一击而中直接将那处据点彻底摧毁抹除干净。

　　上将阁下好好的给星际所有关注势力上了一课，让他们知道战斗力超十万强者全力爆发之后所能发挥的破坏力有多恐怖。

　　推山倒岳大河截流那只是小意思而已，一记能量冲击炮轰下就是一朵恐怖蘑菇云升腾而起，周围几十里范围全部变成一个巨大深坑，所有生物统统化做灰灰。

　　在进攻据点的过程中，上将阁下一人便拦下据点一半以上超绝基因强者，一番惊天动地的大战之后生物帝国据点所在山林彻底变成废墟，几乎所有参战基因强者战死沙场落得个身化灰灰的下场。

　　林沙是通过大型星际战舰远程拍摄视频观看了这一场无声大战，木源上将‘神’一般的惊人表现让他震惊，而十来位超绝强者放开手脚大战所造成的恐怖破坏也让他砸舌不已。

　　据说此战过后，生物帝国被毁据点所在星球气候突然发生异变，环境迅速恶化地壳迁移发生剧烈震荡，地震火山喷发洪水泛滥等等自然灾害你方唱罢我登场，该星球生物圈遭到严重破坏没个几十上百年别想有所恢复。

　　剿灭了一处大型据点之后，木源强着们没有丝毫停留马不停蹄杀奔另一处生物帝国大型据点，据说现在正打得不可开交。

　　四家联盟也是低估了生物帝国的真正实力，一时竟陷入了基因战士的汪洋大海中难以自拔。听说木源上将已经向‘东皇’阁下求援，木源方面的援军正赶在路上。

　　而暴熊帝国和闪族两方的攻击也不顺畅，遇到了和林沙眼下同样的麻烦，他们攻击的那两处中型据点有战斗力超五万强者坐镇压场。

　　他们没有经过任何试探直接杀上门去，眼下正陷入泥潭战况焦灼不下，听说暴熊帝国和闪族已派出精锐增援人马加入战斗。

　　三家势力与基因战士打得如火如荼，现在就看战士帝国的表现了……


第234章 神兵天降

　　刷！

　　一道闪亮刀芒划破淡绿轻雾弥漫的空气，带着锐利尖啸如闪电般直取林沙咽喉。

　　眼睛微微眯缝，脑袋猛然后仰险之又险躲过锐利刀芒，一道劲风吹过刮得脸颊生疼。林沙不甘示弱右腿如鞭弹射而起，狠狠扫向眼前恶心怪物甲壳覆盖的丰满腰腹。

　　砰！

　　小腿狠狠与‘怪物’闪电前伸的肢节相撞，在布满坚硬甲壳的肢节上流下淡淡浅印。

　　兹兹兹……

　　‘怪物’尖利的口腔发出声声刺耳尖啸，肘关节处生出的三尺骨刀化做片片凄厉白芒，如狂风扫落叶一般将林沙高大矫健的强壮身形完全笼罩。

　　喝！

　　林沙眼中厉芒一闪而逝，口中发出一声炸雷似的大喝，左臂肘关节处突然出现一道直径半米方圆巨大湛蓝光盾，高大的身子卷缩在光盾之后狠狠向漫天刀影撞击而去。

　　咝咝咝……

　　刀盾相击火花四溅，包裹锋利骨刀的深绿光焰与组成光盾的湛蓝能量晶体剧烈摩擦发出道道刺耳怪声，湛蓝能量光盾以肉眼可见速度缩减消散。

　　“龙卷——旋风拳！”

　　喉咙发出一声低吼咆哮，林沙紧握右拳湛蓝能量光焰疯狂旋转好似蕴量巨大风暴一般，猛然挥出一道通天彻地的咆哮能量龙卷瞬间便将‘怪物’淹没。

　　看着那身形类似螳螂的‘怪物’在能量龙卷中疯狂挣扎，高达三米挂上的强健身躯随风摇摆上下起伏，林沙身形一闪退出十米开外长长的松了口大气。

　　尼玛跟一个战斗力超六万的‘怪物’战斗，真不是一个轻松的活计！

　　话说星际中部战火连绵，木源强者，闪族和暴熊帝国精锐战队与生物帝国布置在中部星域据点里的基因战士大打出手。由于对生物帝国据点实力的估计不足，使得原本计划好的行动一改再改，而战事规模也跟着一扩再扩。

　　原本那些打酱油的中部星域势力渐渐被战火波及，不管情愿还是不情愿在生物帝国巨大的威胁面前，都不得不联起手来加入战团。

　　随着木源星和闪族，暴熊帝国的后续支援赶到，战事更是直接进入白热化打得不可开交。

　　他们不好过，自然对迟迟没有行动的战士帝国十分不满。

　　也就在这种压力下，林沙加大了对毒雾星据点的骚扰力度。手头三十位精英强者分成三个小队，日夜不停对毒雾星据点展开高强度袭扰。

　　战斗规模逐渐扩大，战斗的激烈程度还有强度也开始缓慢提升。

　　伤亡开始慢慢增加，每天或多或少都有几例甚至十几例伤亡数字，飞传医疗舱一时成了小型运输舰队最忙碌的地方。

　　刚开始还只是中级战士和高级战士有所损伤，只要不死重度残废的都能在生物疗养舱的帮助下迅速恢复。由于每次都能杀伤成倍数量基因战士，随行战士们的士气一度十分高昂，战斗力也在血与火的磨砺中迅速提高。

　　可是当第一位精英强者战死后事情大条了，虽然这位死得英勇死得悲壮，临死也要拉三位精英战士级别基因强者垫背，可谓死得惨烈死得轰轰烈烈。

　　一干战士族人这才猛然从热血战斗的狂热氛围中回过味来，环顾四周惊讶发现上千同行族人已不知不觉损失了近百之多！

　　虽然毒雾星据点基因战士为近百战士族人战死付出三倍五倍甚至七八九十倍的巨大代价，可依旧让还活着的战士族人们心中压上一块沉甸甸的大石，一股阴霾气息迅速在三艘中型运输舰上弥漫开来。

　　以十三长老为首的皇室精英强者代表，更是联合一脸不情不愿的金正等人声门兴师问罪。他们的意思很简单要林沙给一个说法，林沙自己不出动也就算了，可是随行而来的两个战斗机甲大队也不肯稍动就让他们搞不明白了。

　　什么狗屁说法，不过就是想探一探林沙的心中底细而已。

　　对此‘以下犯上’的恶劣行径，林沙二话不说先严厉训斥一顿，不服气的直接强力弹压，整得这帮平日里高高在上的精英强者们灰头土脸这才放手。

　　私下里他对金正好一番埋怨，言道坐镇毒雾星据点的那几位基因强者还没出手呢，他这时候介入无意于打草惊蛇。

　　他林沙倒是无所谓，据点里的基因战士跑光了也不关他屁事，可是战士帝国承受得起木源方面的怒火吗？

　　接下来几天的情形依旧没变，毒雾星上的战事却越发激烈起来。

　　等到战士一族第二位和第三位精英强者陨落的时候，一干随行精英强者终于受不了拉。可还没等他们再次联合与林沙讨价还价，坐镇据点里的基因强者终于有了反应。

　　可是这个反应却大大出乎一干精英强者们所料，也不知道是不是坐镇据点的基因强者脑袋抽筋了，或者根本没将他们这些人放在眼中？

　　竟然在此关键时刻，突然送走两名战斗力超三万的基因强者！

　　尼玛他们被敌人给小瞧了……

　　等的就是这个时候！

　　林沙却是一跃而起，满脸喜色直道机会来了机会来了。

　　不用战士一族的精英强者再次登门，林沙主动邀请他们商量行动计划。

　　“你们那是什么眼神，我要是再不出手，你们这帮家伙下次行动之后还能不能回来就两说了！”他不屑的撇了撇嘴，对于同僚们的迟钝很是无语。

　　对此他也不做什么解释，强势分派任务做好妥当布置，将毒雾星派出两名战斗力超三万基因战士去向不明的情报转发战士主星和中部星域，而后三艘中型运输舰组成的小型舰队慢慢向毒雾星靠拢过去。

　　结果再一次证明了林沙的英明神武料敌机先……

　　虽然这次所有行动人员全部出马，可却并没有闹出太大动静。依旧伪装成往日那般，由十人精英强者组成的小队带领二十名高级战士悄悄的潜入毒雾星茂密的丛林当中。

　　开始一切顺利，这让带队的十三长老忍不住在心中狠狠腹诽了林沙一通。

　　可是等他揪住一支基因战士巡逻小队，突然发动袭击的时候傻眼了。

　　三十人规模的基因战士巡逻小队突然爆发强大战力，最让十三长老等人感觉不可思议的是，这些基因战士们的反应速度实在太过惊人。

　　刚刚亲自动手干掉靠得最近的两名基因战士，巡逻小队里的基因战士已经全部反应过来。他们中间立即奔出二十位拼命牵制十三长老等偷袭精英强者，等到他们将这些悍不畏死的基因战士全部干掉之后，惊讶的发现其余八名基因战士并没有如想象般离开，依旧呆在原地只是身体和气息发生了巨大变化。

　　狂化！

　　对，就是狂化，而且还是彻底的兽性狂化！

　　一瞬间，原本只是中级星际战士实力的八名基因战士，在同伴用生命争取的时间内完成了彻底的兽性狂化，战斗力一下子统统飚升到两万左右。

　　十三长老根本感叹这帮疯子，便陷入了与狂化基因战士的惨烈厮杀之中不可自拔。

　　这时候他才隐约明白了林沙话周的意思，这一趟果然异常凶险。

　　还好知道大部队就是身后，随时都能增援上来。虽然被八名基因战士的突然集体狂化打了一个措手不及，被八名不要命的疯子纠缠住甚至还落于下风，可是心中却并不慌乱没有头因为突然的变故出现意料之外的战损。

　　精英强者们之间的拼命搏杀可不是高级战士与中级战士可以插得上手的，跟随十三长老而来的那二十位战士一族高级战士立刻按照规矩向远处遁去。

　　可是接下来发生一幕，却让十三长老终于明白了林沙话中的原意。

　　只见枝繁叶茂光线暗淡弥漫淡淡绿色雾气的原始丛林，突然飞起无数闪耀各色能量光芒。一道道矫健身影互相呼应以最快速度确定十三长老等人所在位置，而后弥漫淡淡绿色雾气的天空突然闪烁无数耀眼流星。

　　这是个陷阱？

　　虽然没有‘气机’感应的能力，能量探测仪的扫描范围也不足百米方圆，可是十三长老等正与狂化基因战士搏命的精英强者们心神一颤脸色狂变。

　　也就在这时，刚刚分散出去隐蔽潜行的那二十位战士一族高级战士，迅速与第一波赶来基因战士交火。

　　一时间，原本寂静幽暗的原始茂密丛林热闹起来。

　　拳脚打斗的砰砰声，凌厉劲风的呼啸声，惨烈的呐喊厮杀声，还有能量剧烈爆炸产生的轰隆隆声响，和着一道道粗壮烟雾冲天而起。

　　初一交手便有三名战士一族高级战士倒在血泊之中，而基因战士们的后续援军还在源源不断赶来。

　　十三长老和身边一干交好同伴心中急切，手上攻击动作不停心头不住念叨林沙快点赶来。而就在这时，天边突然飞来一道耀眼‘流星’，靠近十三长老等人百米之后探测仪显示的战斗力让他们惊恐。

　　42877！

　　嗖嗖嗖……

　　也就在那位超绝基因强者出现瞬间，雾气弥漫的天空中突然出现近千密密麻麻小黑点，战斗机甲联队战士及时赶到……


第235章 战火熊熊

　　机甲一出，谁与争锋？

　　面对神兵天降一般的战斗机甲群，正收紧包围圈准备给来犯之敌致命一击的基因战士们彻底懵了。

　　这是神马情况？

　　从天而降的战斗机甲群给他们的答案，却是猛烈异常的能量炮火！

　　轰轰轰……

　　无数火红能量光束下雨般从天而降，充塞整个天际的淡绿雾气沸腾了一般剧烈动荡翻滚，凡是基因战士密集区域都遭到能量炮火的饱和轰炸。

　　大地一阵阵剧烈颤抖，一丛丛能量光焰连绵成片，热浪滚滚树倒枝折，余波横扫泥土飞溅。茂密的原始丛林被清出一块块巨大空白地带，被能量炮火淹没的基因战士们发出声声凄厉哀嚎，一道道高大身影在火红能量光焰之中四下翻滚很快便化做灰灰消散于天地间。

　　只是一轮能量炮火覆盖，便有近千实力不济的基因战士彻底化做灰灰，成了毒雾星广阔无际原始丛林的肥美养料。

　　“中计了，反击反击快快反击！”

　　那位飞近十三长老等人战斗力高达四万两千的基因强者率先回过神来，满眼血红冲着还处于发愣呆傻状态的基因战士们一阵手舞足蹈咆哮嘶吼。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，上千道颜色各异的能量攻击光束冲天而起，与战斗机甲群的第二波能量覆盖攻击在半空狠狠相撞。

　　轰隆隆的能量爆炸巨响震耳欲聋，空中淡绿雾气如水波般剧烈荡漾，一团团颜色各异的能量光焰将整片天空点缀五彩斑斓美丽异常。

　　也就这短短时间耽搁，上千外表湛蓝高大威猛的战斗机甲已通过五彩缤纷的能量光幕，挟裹无匹威势如下饺子一般纷纷降落地面。

　　砰砰砰……

　　在降落过程中，机甲操控师们自然不会放过歼敌的好机会，开启能量防御无视了基因战士们仓促间轰击而来的能量攻击。直接利用机甲庞大身躯带来的冲击力硬生生，砸死上百来不及躲避的低阶基因战士。

　　一阵阵鲜血飚溅残肢断臂四下横飞，伴随着被砸倒霉蛋的凄厉哀嚎化做堆堆恶心肉泥。

　　不等散落在茂密丛林中的基因战士们做出下一步反应，早有默契的战斗机甲以三架或者五架为基本攻击单位，以秋风扫落叶之势将攻击范围内的基因战士全部消灭干净。

　　而后攻击小组与攻击小组互相呼应，两组或者三组联合，以催乎拉朽之势将攻击范围内的所有敌人全部清剿干净。

　　碰上了那些战斗力堪比精英战士的硬茬子，两两战斗机甲立刻组合成为实力更为强横的组合战斗机甲，趁基因强者不熟悉组合机甲战斗模式时在附近战斗机甲的配合下将之一一干掉不留后患。

　　上百尊组合战斗机甲在近千单兵战斗机甲的配合帮助下，迅速将暴露身形的大股基因战士分割包围，而后以迅雷不及掩耳之势迅速清扫消灭。

　　一时间茂密的原始丛林喊杀声震天，原本密不透风的丛林之中被强大的战斗机甲洪流硬生生趟出几条‘康庄大道’。一路上树倒枝折鲜血铺地，到处都是厮杀场到处都有各等级基因战士残缺不全满含恨意的尸体。

　　战斗机甲洪流的威势极其惊人，一帮基因战士在没有任何心理准备的情况下撞上，就算实力强大如精英战士级别基因强者，也是被打了个灰飞湮灭没有任何翻身余地。

　　几路战斗机甲洪流势不可挡，踏着基因战士们的尸体不断前突前突再前突，不惜伤亡将眼前所见一切基因战士杀死剿灭。

　　方圆几十公里之内的茂密丛林，在战斗余波和凶猛的能量轰炸下已经变成了彻底的废墟。到处都是被炸得四下横飞燃烧着熊熊火焰的残枝断木，土地冒着滚滚浓烟更是被犁了一遍又一遍。

　　与此同时，一艘接着一艘小型宇宙飞船冲破大气层的阻饶，沿着战斗机甲洪流降落的路径落下地面，一位接着一位身着太空战甲的战士族人冲出飞行器加入火热的站团之中。

　　等到地面被清空出一大块安全区域，天空中一道庞大黑影带着与空气剧烈摩擦产生的熊熊烈焰迅速降临。

　　中型星际运输舰巨大的舱门打开，人数更多的战士帝国勇士冲了出来，辅助厮杀在第一线的组合战斗机甲和高级战士们清理残敌，做着力所能及的贡献。

　　“混蛋混蛋呐，你们这帮混蛋统统都得去死！”

　　那位战斗力超四万的基因强者，还来不及对十三长老等人下杀手，便被突然之间的变故惊得目瞪口呆。眼睁睁看着手下的基因战士就像砍瓜切菜一般被强横的战斗机甲洪流肆虐，脑袋一热浑身翠绿光焰熊熊就想过去拼命。

　　可林沙等待计划了这么久，又怎么可能没有料到眼下的情况？

　　还不等他又任何动作，以战斗机甲联队联队长李牧为首的精英机甲操控制师便第一时间找上门来。五尊高大威猛的组合战斗机甲气势汹汹猛扑而至，十道火红能量光束组成一道错落有致的能量大网便将基因强者笼罩其中。

　　“你们这是找死！”

　　基因强者满眼血红对此不屑一顾，大手一挥一片翠绿光团飞出轻松就将激射而至的火红能量光束击飞。紧接着他大口一张，一道翠绿能量冲击波喷涌而出，划破翻滚淡绿雾气弥漫的空间重重轰击在李牧所在组合战斗家甲胸腹位置。

　　‘轰’的一声巨响传出，李牧所乘战斗机甲前冲之势被硬生生止住。

　　可另外那四尊组合战斗机甲也不是吃素的，两尊直接漂浮在空中以匿迹的能量攻击掩护，另外两尊组合战斗机甲一上一下猛扑上前。

　　“哼，找死！”基因强者身形忽悠一闪出现在空中，手上两团浓绿能量光团迅速凝聚，带到篮球大小猛然甩手抛出：“接我一招光子能量球！”

　　接着不等光子能量球取得效果，两条粗壮大腿如旋风般向下扫落，直接两脚将猛扑而来的六昂尊组合战斗机甲踢飞了出去。

　　“不好！”

　　漂浮在空中的组合战斗机甲没想到基因强者的反婴如此迅速，来不及做出反应紧急开启机甲能量防护，同时一双粗壮金属胳膊交叉护在胸前。

　　轰轰两道剧烈能量爆炸惊天动地，淡薄绿雾笼罩的毒雾星突然升腾两朵小型蘑菇云。

　　强，实在是太强了！

　　只是一击，两尊组合战斗机甲已经被击成重伤，不得不从组合状态重新化为两尊单兵战斗机甲，被能量爆炸强大的余波直接甩非出好几公里。

　　而地下那两尊受了基因强者一脚重击的组合战斗机甲，直接于巨力的在地上砸出两道深坑。刚刚从能量爆炸的余波中缓过神来的李牧吓了一跳，急忙将躺在深坑中的同伴扶起，呈三角之势戒备的看着犹如天神下凡一般的基因强者。

　　这就是战斗力达到四万两千的超绝强者的真正实力？

　　心中震骇久久不能平复，几位精锐机甲操控师们这才知道当初沙烁星一战木源少将根本就没有使用全力，否则的话他们连木源强者的身都没办法靠近，就像眼前的情况一样。

　　“嘿嘿，你们这是找死啊！”

　　基因强者浑身翠绿光焰熊熊，双目血红露出一口森森白牙。

　　不等李牧等机甲操控师有反应时间，甩手又是两道能量冲击波轰出。高大身形忽悠一闪已出现在李牧所在组合战斗机甲跟前，飞起一脚便将措手不及的组合战斗机甲再次踢飞。

　　与此同时，另外两尊组合战斗机甲直接在能量冲击波的近距离轰击之下倒飞出去，一尊半条粗壮金属胳膊被远远甩飞出去，一尊堪比成年腰肢粗细的小腿被炸断露出里面的机械零部件，一道道闪耀电流在断口附近四下疯狂流窜。

　　丛林战场上一时形成了十分诡异的局面，一边是战士帝国金属机甲洪流所向披靡几无一合之敌，率领战士帝国一帮中、高级战士纵横驰骋往来肆虐，将一干基因战士杀得屁滚尿流血流成河。

　　而另一方面则是以十三张来为首的战士一族精英强者陷入苦战，被八名彻底狂化的基因战士死死拖住伤痕累累，每时每刻都要承受那八位狂化基因战士的疯狂攻击。

　　至于原本信心满满的组合战斗机甲精锐小队，差点没被战斗力超四万的基因强者虐出翔来。两尊组合战斗机甲被直接打散了架，另外三尊也是岌岌可威只能被动挨打却没有丝毫还手之力。

　　幸好又有新的组合战斗机甲及时支援而来，这才缓了李牧等人的危险处境，稍微松了口气压下心头惶恐奋起余勇重新加入战团之中。

　　他此时也没了刚开始时的雄心壮志，只求能拖住眼前恐怖基因强者一段时间就成。

　　密林深处的战斗打得火热，坐镇毒雾星据点战斗力超过五万的超绝基因强者不可能不知道。心头急切的他刚刚带着据点剩余基因战士准备前去支援时，却不料就在据点门口遭遇毁灭性突袭……


第236章 巨型螳螂

　　轰轰轰……

　　没等留守据点的一干基因战士反应过来，便被一连串铺天盖地的能量冲击炮彻底淹没。

　　连绵的能量爆炸惊天动地，空中的淡绿雾气如沸水般来回激荡，大地迅速颤抖开裂，一个个活生生的生命在能量爆炸的光焰中挣扎哀嚎。

　　只有据点负责人实力强劲在第一时间脱离险境，其余数百各等级基因战士可没这么好命，不是瞬间化做灰灰就是在连绵成片的能量爆炸产生的光焰中奋力挣扎，只不过多坚持了一时半会而已。

　　待到一切平息下来，据点门口位置已是一片狼籍。

　　地上鲜血横流残肢断臂四下抛飞，松软的惨绿地面被犁得翻卷而回，生生下降了一米有余。最让据点负责基因强者怒不可歇的是，据点通道在剧烈的爆炸中已被彻底堵死。

　　“是谁，给老子滚出来！”

　　负责坐镇据点的基因强者怒火中烧，想也没想顺着能量攻击来时方向连发几道强力能量冲击炮，刚刚平复下来布满淡绿雾气的空气又跟着一阵剧烈翻卷。

　　“嘿嘿，小爷等了你很久拉！”

　　怒发冲冠的基因强者身边突然闪现一道矫健身影，抡起拳头狠狠砸到基因强者脸上，直打得鲜血飞溅吐出几颗森森白牙，身子更是不受控制倒飞了出去。

　　“丫的，小爷让你知道知道什么叫满脸桃花开！”

　　“你是何人？”

　　坐镇据点的基因强者摸了一把脸上鲜血，狼狈的从地上砸出的坑洞中爬了出来，看向林沙目光阴沉似水。

　　“战士帝国，林沙！”林沙眼中一片冷然，扯掉挂在身上的能量屏蔽仪器，顿时一股磅礴气势透体而出，身周更是腾起熊熊湛蓝光焰。

　　为了隐藏行踪大出其不意的效果，林沙可是颇费周章。

　　随着大股战士族人一起登陆毒雾星，为了掩饰自身强大的能量波动，他洋特意当着所有精英强者的面戴上一些屏蔽能量波动的小物件。虽然不能完全遮掩自身气息，但是将高达四万八千的战斗力压缩到一万以内还是能够做到的。

　　瞧瞧，现在不就收到了丰硕的回报了吗？

　　留守据点的那几百基因战士中，可是有近二十战斗力堪比星际精英战士的存在，结果被他一顿偷袭直接团灭，这为他此次行动省了多少麻烦啊？

　　“咝，战斗力四万八千！”

　　坐镇据点的基因强者倒吸了一口凉气，虽然他本身的战斗力达到了五万出头，可是想要应付一位明显战力强横的同级别强者还是很困难的。

　　“等等，战士帝国什么时候出现了这么强大的高手？”

　　这位立即反应过来，瞪大了眼睛满脸不可思议问道：“你，你就是战士帝国新近崛起的那位青年高手？”

　　听这厮话音都有些颤抖，林沙心道哥们有这么大名气么？

　　“你们这帮见不得人的家伙，倒是对我很有研究吗？”他试探着问了句。

　　他确实有些纳闷，自己之前在星际中也没做过什么了不得的大事啊，怎么碰到的基因战士无不如临大敌小心翼翼？

　　“嘿嘿，阁下在木源星威风得紧，想不引人注意都不可能！”坐镇据点的基因强者倒是没有缓役林沙话中有诈，冷笑着道出实情。

　　原来如此！

　　林沙恍然大悟，难道基因战士一个个对自己如此忌惮。

　　生物帝国新近元首术赤和木源背后BOSS‘东皇’可是大敌，要说木源星上没有生物帝国的基因密探怎么可能？

　　当初林沙战斗力才两万多，便在战斗中击败了木源方面中将级别强者。

　　不管他使用的什么手段，这样的实力和表现确实让人心惊不已，生物帝国得到消息再重视也不为过。

　　眼下林沙实力一路攀升，表面上的战斗力超三万过四万，谁知道真正能发挥出的实力有多强悍？

　　所以，当初一帮基因战士偷袭战士帝国各星际据点之时，动用一切能量和手段避免与林沙发生正面冲突。

　　目的除了打压警告战士帝国之外，就是为了引出木源方面出手。

　　可惜，后来还是被林沙逮着机会狠狠坑了一把。

　　那可是上万拥有不俗战斗力的基因战士啊，生物帝国虽然每时每刻都在生产培育新的基因战士。可基因战士又不是天地里的禾苗，说长成就能长成的，这是不可能的事情。

　　基因战士体内血脉驳杂，各种强势血脉互相排斥互相牵制，需要通过各种手段刺激激活。如果没有特殊机遇的话，一位基因战士从培养槽中出身到成年，实力最多也就可普通战士族人差不多而已。

　　只不过基因战士基数庞大，涌现出来的高手多了一些而已。真要按照整个人口比例算起来的话，其实和战士帝国相差不大，强也强得有限。

　　术赤可是想要和‘东皇’一较高下，怎么可能将宝贵的超绝强者损耗在与林沙的冲突中？

　　“嘿嘿，承蒙生物帝国瞧得起，我可以说一声荣幸么？”

　　“哼，不用多说废话！”坐镇据点的基因强者脸上露出一丝掩饰不住的怒色，眼中战意熊熊一摆双拳便冲了上来：“战士帝国好大的手笔，阁下既然开了就不要离开了吧，光子疾速拳！”

　　瞬间，林沙眼前出现无数劈啪拳影，携带一往无前的凶猛气势铺天盖地狂卷而至。

　　林沙脸上露出一丝狰狞，身形一转毫不示弱逆流而上两道矫健身影很快便纠缠在一起。

　　……

　　战斗进行得相当激烈，林沙的实力自不必说，无论拳脚格斗还是能量攻击都达到了一个相当的水平。

　　拳脚格斗自不必多说，是他的招牌仗之以横行星际的最强手段。

　　从之前一味模仿拳皇街霸格斗技，生搬硬套到现在慢慢熟练于心，各种招数技巧信手拈来。各种不同流派格斗技怎么甩怎么来，配合越发强大的实力威力着实不凡。

　　能量攻击更是简单，随着战斗力的提升不断提升。而且他也在努力加强对体内能量的细微操控，做到收发自如的同时还要兼顾主动压缩提高威力。

　　最近一段时间，他更是尝试着格斗技与能量攻击相结合的路子，通过一次清河星战役检验效果还算不错。

　　没想到坐镇毒雾星据点的基因战士也不是善类，战斗力虽然比起林沙以前遇上的过五万超绝强者差了一些，可是表现出来的老奸巨滑却绝对让人忌惮。

　　一开始林沙依靠一手古怪格斗技占据绝对上风，压着那位基因强者一顿暴揍。

　　可是没过多久，趁林沙揍得爽快稍有松懈，基因强者被一拳击飞之际，突然变身巨型螳螂打了林沙一个措手不及。

　　更让他意料不到的是，这厮也不知道身体有什么秘密，编审螳螂战士之后战斗力竟然硬生生飚涨到六万多，这让林沙一时感觉吃力。

　　前文有过介绍，五万战斗力又是一个让人厌烦的瓶颈。过了，前路一片光明；没过，虽然他可以发挥出超五万战斗力以上的实力，但终究不是那么回事。

　　可在突破三万战斗力时，无论肉身还是精神力都有一个阶段性提高，想来在突破五万战斗力大关之时又将会有新的惊喜出现。

　　到了此时，想起基因战士神秘莫测的手段，林沙担心又出意外，不敢怠慢全力以赴终于又逐渐占据优势。

　　说起来也是他幸运，螳螂本就以肉搏格斗为长，尤其胳膊处伸出的那两道长长骨刀更是凶厉。这家伙一时打得兴起依靠林沙不熟悉螳螂这等生物的攻击之道确实占了不少便宜，可是时间一长巨型螳螂的麻烦也来了。

　　阴沉着脸盯着对面的恶心怪物，林沙迅速调匀体内汹涌的血气。

　　‘气机’死死锁定巨型螳螂。只要发生一丝一毫的变化都会引来林沙狂风暴雨般的攻击。

　　刷刷刷……

　　作为昆虫中的强悍‘刀客’，巨型螳螂的移动速度快若闪电，前肢胳膊上的那两柄三尺来骨刀舞得呼呼做响，道道苍白刀芒将空气中弥漫的淡绿雾气切割成一块块不相统属的区域，可见刀速到底有多快。

　　林沙身形连连闪烁，凭着气息感应和丰富的战斗经验避开强悍的刀锋正面。

　　浑身湛蓝光焰熊熊气势惊人至极，手脚还有身体重要部位全部镀上一层湛蓝铠甲，一道道凌厉拳影和呼啸腿风揪准片片刀影缝隙做着猛烈反击。

　　轰！

　　两道耀眼湛蓝能量冲击波狠狠撞在巨型螳螂纤瘦的胸腹位置，在翠绿的铠甲上炸出道道细密裂痕。

　　巨型螳螂恶心的绿脸上露出一丝痛苦之色，手上动作却不敢稍有停滞，强忍胸口传来剧痛将两柄骨刀抡得风车也似不漏丝毫破绽。

　　丫的这厮可真够机灵的！

　　林沙急忙收住前冲的身形，看着那片挥舞带着锯齿的刀芒一阵恶寒。

　　虽然他自诩格斗无双，可是面对拿着两把大砍刀的恶心螳螂还是老老实实展开游斗的好。就在他将巨型螳螂牵制脱不得身战况焦灼之时，耳边通讯器突然一阵冥响传来期待哦已久的好消息……


第237章 战后余波

　　硝烟散尽余烟袅袅……

　　从外太空望去，毒雾星依旧绿雾环绕充满无限神秘。

　　只有抵近了仔细观察，才会发现密布整个星球的原始丛林出现了一小块空白，好象茂密的头发里秃了一块般难看异常。

　　毒雾星近地轨道上静静漂浮三艘中型星际运输舰，随着星球的自转而跟着运动。

　　寂静的星空神秘的星球，将人一种舒适静谧的美妙幻境，心神沉浸其中不由自主大生宇宙雄奇生命莫测的玄妙感觉。

　　可惜，三艘中型运输舰内部一片愁云惨雾，可没人有什么心情欣赏太空美景。

　　此时距离战士帝国行动队猛袭毒雾星已经过去了三天时间，三天时间以来整个行动队都忙着收拾打扫战场处理各种烦人后续事宜。

　　这一次的突袭行动很完美，真的很完美。

　　林沙事先做的一系列迷惑手段都取得了不错的成果，最起码毒雾星据点里那位基因强者没有察觉不妥。

　　而且帝国行动队猛袭的时机也掌握得恰倒好处，正是据点里那位基因强者张网以待准备给战士帝国行动队一个好看的关键时刻，也正是基因战士即将收网最松懈的时候。

　　光是战斗机甲集群集体迫降，就带走了超过一千基因战士的生命。

　　之后的战斗，简直可以用单方面的屠杀来形容。

　　在实力强横的战斗机甲洪流面前，那些战斗力堪比精英战士的基因强者还有抵抗和逃离的机会，至于剩下那大部分中高级星际战士实力的普通基因战士，根本毫无反抗之力就被一扫而空。

　　可战斗机甲洪流的推进也不是一帆风顺，这些基因战士的思维根本就难以道理计。

　　这帮家伙见不能存活，却是个个凶性大发使出各种同归于尽的手段。

　　大部分基因战士在战场浓郁血腥气息刺激下彻底兽性狂化，不顾一切与战斗机甲洪流拼死碰撞。

　　别小看这些狂化基因战士们的临死反扑，他们此时一个个战斗力都达到了精英战士水准。尽管组合战斗机甲防御惊人，可在大群疯狂基因战士们的围攻之下也得吃憋。

　　那些头脑充血只顾肉搏的还好说，怕的就是那些抱着组合战斗机甲的粗壮大腿求合体的疯子。

　　碰上一位自爆机甲顿时报废，两位同时自爆机甲立刻完蛋化做漫天零件飞撒四周。

　　也正是因为如此，战斗机甲联队的损失不小。迫降时整整一千二百尊单兵战斗机甲，等战斗结束之后一清点只余六百来尊，心痛得李牧几个当场便哇哇大哭。

　　战斗机甲联队的损失都如此惨重，更不要说实力差劲的那一千多行动成员的损失了。

　　他们虽然是第二波登陆毒雾星，有战斗机甲联队的机甲洪流为他们扫请了前路。可是一下来便面对实力比他们强上太多的狂化基因战士还有各种兽化基因战士，初一绞手便吃了大亏损失惨重。

　　这还是机甲洪流事先清理了大部分基因战士，只剩下侥幸逃过一命的小猫三两只，却是给初来咋到的战士帝国行动队成员们留下一个无比凶残的黑暗记忆。

　　一番血战只杀得天昏地暗日月无光，血气弥漫凶焰滔滔，待到战后清点一干在惨烈战斗中幸免于难的带队精英强者们个个欲哭无泪。

　　随行而来的一千八百同族战士，一战过后竟是损失了一千有余，存火下来的七百来位个个带伤光残疾重伤的便有四百来人！

　　损失惨重，确实是损失惨重。

　　最让一干人等心痛不已的是，此一番大战陨落精英强者竟高达十五位！

　　……

　　此时，林沙座驾运输舰小会议室中正上演一幕唇枪舌剑的好戏。

　　“林沙阁下，此次行动我方损失惨重，阁下却放跑了战斗力最为强横的两位基因强者，不知阁下到底是什么意思？”十三长老脸色涨红高声质问道。

　　丫的死了那么多人，怎么偏偏你个老东西还活着？

　　“什么意思？”

　　林沙嘿嘿一声冷笑，像看傻子一样看向十三长老，冷然倒：“不知道十三长老为何如此确定我能留下那两个家伙？”

　　话说，当初林沙与那位变身巨型螳螂的基因强者一番好斗。

　　按他本来的想法，能留下这厮的性命最好留不下却也无所谓。

　　交手一番发觉这位基因强者果真老奸巨滑，第一时间变身巨型螳螂拥有无比强悍的肉身攻击手段不说，战斗力也是硬生生提升了一万有余。

　　而且这家伙好象对自己早有研究一般，在肉搏格斗方面依靠特殊变化让自己忌惮不敢使出全力，而且还时不时透出一种想要同归于尽的狠辣决心。

　　林沙可没想和这家伙同归于尽，就算两败俱伤都不是他想要的结果。

　　心中存了忌惮，再加上战斗力方面本就不占优势，这使得战斗一直焦灼不下短时间内难以分出胜负。

　　直到战士帝国行动队一部残余人马突然杀到，那位变身螳螂的基因强者见势不妙立刻转身就逃，只几个闪烁间便彻底消失在茂密的原始丛林中。

　　接下来没有多久，离战场足有万里之遥的密林深处突然飞起一架改装过的小型宇宙飞船。而林沙刚刚交上手的那位战斗力高达四万二千的基因强者却是猛然爆发，逼退一干围攻强者后身形化做一道闪电瞬间冲破大气层的束缚向外太空飞去。

　　当时林沙自然有能力将后来那位逃跑的基因强者拦截下来，可凭什么呢？

　　不说逼急了对方可能采取同归于尽的手段让他忌惮不已，单单‘脱笼计划’后续行动没有这两位的牵引可不好开展，他自然要做个顺水推舟的人情了。

　　愕！

　　十三长老闻言一滞，脸上的神色显得好不尴尬。

　　是啊，自己凭什么认为林沙一定能够留下那两位临阵脱逃的基因强者？

　　不过在林沙面前他自然不会弱了气势，心头憋着一团邪火正没处发泄呢。

　　此战，皇室派遣而来十位精英强者初了他和二十长老侥幸存活之外全部陨落，回去之后还不知道怎么向战天交代呢？

　　这时候，不找林沙收点利息怎么成？

　　“林沙阁下你这是在开玩笑吗？”他脸色一板冷笑连连：“当初阁下在沙烁星时可是力敌三位战斗力超五万的木源中将级别强者，怎么到了这里实力反而下降了呢？”

　　丫的真够阴险！

　　林沙心中暗骂，脸上却是挂上一丝不屑微笑：“那只是切磋而已，和生死决斗能比吗？”

　　“嘿，就算如此，后面那位逃走的基因强者实力还在阁下之下！”十三长老冷笑连连，心中还嫉恨着那位基因强者对自己的伤害，怒道：“想必以阁下的战斗力，留下这混蛋应该不难吧？”

　　“确实不难！”林沙点头轻笑眼周冷芒闪烁。

　　“那阁下……”十三长老脸上喜色一闪趁热打铁追问道。

　　“够了，我如何做还轮不到长老你来指手画脚！”林沙满脸怒色拍案而起，指着十三长老鼻子一顿臭骂：“还不是被你们几个废物拖住了手脚，我要是下狠手的话你们几个还有存活下来的大半族人还有活命机会吗？”

　　这下，不仅十三长老哑口无言，就是在座其他精英强者也一个个面露尴尬之色。林沙口中的‘废物’，可也把他们给囊括进去了。

　　见十三长老无话可说，林沙这才冷哼一声不屑道：“再说了，我是不是派出了战斗机甲联队的部分人马追踪上去了吗？”

　　嘿嘿，这话就有些不严不实了。

　　在座诸位可没一个是傻子，林沙派出可追踪的人手不假，而且还是战斗机甲联队联队长李牧亲自出马。

　　可是细细想来，这其中的猫腻太大了。

　　在座精英强者们惊讶发现，出动的两百架单兵战斗机甲簇看没什么问题，可是细细一察才发现操作机甲的操控师无一不是林沙的亲信心腹，要么就是李牧那几个小鬼头的绝对死忠，竟是没有一位忠心稍有不纯的机甲操控师！

　　林沙阁下，这是想要做什么？

　　当然这话都憋在他们心中没有开口道出，有些事情不知道要比知道安全。

　　都是经历过生死考验的老油条了，这点眼力价却是有的。就连十三长老也对此噤若寒蝉，尽管心中疑惑可没到那一步终究不敢与林沙彻底撕破脸皮。

　　“好了，诸位经历一番生死大战都有不同程度损伤，不要窝在这里该修养修养该进疗养舱的进疗养舱，咱们的任务还没彻底完成呢！”林虐杀摆了摆手像赶苍蝇一样将一干精英强着们赶了出去，叮嘱道：“好好恢复修养，想必经过此战各位的战斗力都将会有一个较大提升，好好消化战斗所得不要错过了机会事后才追悔莫及！”

　　“还有，记得好好安抚下面弟兄，给他们鼓一鼓劲提一提神。”说到此处他将目光投向绿雾缭绕的神秘毒雾星，沉声道：“等到各位将状态调整到最好，咱们还要去探一探那处被掩埋的据点呢！”


第238章 态势

　　要说生物帝国什么东西最让星际各方势力忌惮？

　　答案肯定是‘生物基因战士’！

　　只要原料不缺能量跟得上，就能源源不断生产让人忌惮的基因战士。

　　对，就是生产！

　　也正是因为如此，虽然星际各方强大势力明知道自家失踪的族人十有八九与生物帝国有关，只要不是太过分也只能睁一只眼闭一只眼装糊涂。

　　反过来说，星际各方势力最觊觎生物帝国什么东西？

　　答案自然还是‘生物基因战士’。

　　虽说各方手头掌握的基因技术很不完善，克隆技术更是缺点多多，而且星际联盟也明确禁止这样的生物技术研究。可是谁都心里清楚，哪家势力暗地里没有研究开发过基因战士和克隆战士？

　　只是受限于废品率太高一直没有大规模传播的基础而已，并不是各方势力不眼馋生物帝国的成熟技术和人海战术。

　　行动队从主星出发之前，在帝国高层内部绝密会议上便有过讨论。

　　毒雾星和周围几个生物帝国的小据点，能完整拿下来最好，就算不能拿下也要将之完全摧毁，绝对不能给他人做了嫁衣裳！

　　因此，虽然知道可能有不小风险，但林沙还是准备探一探毒雾星被掩埋的生物帝国核心据点，说不定能从里面得到不一般的巨大惊喜。

　　他敢确定，事发突然逃走的那位基因强者根本来不及做出陷阱，身上也不会带有什么遥控器之类的危险装置。

　　就是不知道被掩埋的据点内部情况如何，有没有什么让人惊恐不安的东西？

　　不说林沙等人一边休养生息一边做着准备工作，等到行动队一干精英强者全部恢复过来便要探一探神秘的生物帝国在毒雾星上的中型据点内部情况。

　　战士主星望眼欲穿，终于等来了毒雾星前线传来的捷报。

　　战天大喜过望，顾不得理会其它急忙将捷报第一时间传递给正在中部星域奋战的联盟大军，包括两名战斗力超三万基因强者逃脱的消息也一并奉上。

　　他倒不是不想往战士帝国脸上贴金，可是这样的事情瞒是瞒不住滴。等到逃走的那两位出现在中部星域战场，身份暴露那时候麻烦就大了。

　　帝国留守高层齐齐松了口大气，林沙这小子果然没让人失望，不动则已一动就是雷霆扫穴之势，根本不给敌人任何喘息翻身的机会。

　　这段时间留守高层承受的压力确实不小，有来自木源方面的严厉警告，也有闪族和暴熊帝国不满的咆哮，这下子肩上的胆子终于轻松下来。

　　同时，他们也极为心疼行动队的巨大损失。

　　丫的，在那么大好的局面下损失都如此惨重，要是正面强攻的话那后果……

　　对于林沙通过密电透露的下一步行动计划，主星留守高层们给予了肯定的回复和坚定的支持。如果真能从毒雾星据点掏换出一带袄东西的话，战士帝国的实力将更上一层楼。

　　不得不说，此次星际局势动荡，要说哪一家星际势力受到的刺激最大，肯定非战士帝国莫属。

　　闪族和暴熊帝国没多有少的都有那么几位实力强悍的超绝强者，至于大BOSS一样的存在木源方面跟生物帝国自不必多说。

　　最让战士帝国一干高层郁闷的是，有些中小势力都可能拥有一位或者几位战斗力超三万的强者在星际动乱中大放异彩。

　　反观战士帝国，空有那么大一名头，其实高端力量实在乏善可陈得很。

　　除了林沙最近声名雀起替战士一族赚了不少名气，也就是战天突破了三万战斗力大关。

　　没错，战士一族是有狂化绝技，可那玩意不是什么时候都能用得上滴。

　　幸好林沙研究出了弱化版狂化药剂，能够帮助战士族人在清醒的幸亏下短时间狂化，战斗力虽然没有提升五倍那么夸张，能够提升一倍还能保持清醒头脑亿十分不易。

　　可狂化药剂的数量太过稀少，帝国手中也只不过拥有三十瓶而已，皇室还毫不客气分走二十瓶，剩下十瓶哪够一干平民都市出身精英强者分的？

　　虽说林沙也指明了制造狂化药剂的材料来源，可是眼下帝国所要面对的头等大事是剿灭生物帝国在星际中部区域的三大据点和一干中小据点，几乎所有精力都放在帽出头来的无数基因战士身上，哪还有功夫腾得出手再跟银岩共和国大打出手争夺云雾星？

　　说起银岩共和共和国，最近几年的表现当真亮眼之极。

　　也不知道银岩共和国走了什么狗屎运，竟然突破了困扰星际科学界近千年的机甲技术难题，国内在短短时间内得到了极大提升。

　　前文就有说过，战斗机甲因为材料和工艺问题，战斗力一直都被卡在中级星际战士门槛上不去。

　　可是银岩共和国却打破了这一铁律，开发出来的新型战斗机甲不仅战斗力达到了星际高级战士水准，爆发出来的真实战力更是堪比初阶星际精英强者。

　　这是一个巨大的突破，最起码就连过江猛龙般出现的木源星虽然拥有组合战斗机甲技术，却没有在单兵战斗机甲上面取得什么突破。

　　单单这一项，便使银岩共和国的实力飞速窜升，稳稳达到星际顶尖势力水准。

　　在针对小股流窜基因战士的围剿战中，银岩机甲出尽了风头，被誉为高等星际文明的最强大兵作战利器。

　　不是说高等星际文明手头就没有厉害的玩意，只是相对于一些需要严格保密或者见不得光的东西，银岩机甲的表现就要闪亮夺眼得多，其它一些配合作战的咯噔星际势力虽然心头难免吃味，可也不得不将所有荣誉都让于银岩共和国。

　　面对声势如日中天的银岩共和国，战士帝国想要在他们口中虎口夺食可不是一件容易的事情。

　　别人不知道银岩共和国为何突然爆发，还以为是多年的媳妇熬成婆，几十上百年的技术积累终于取得了突破性进展呢。

　　战士帝国一干高层自然明白这里面的道道，还不是新近发现的“储能金属”起的作用吗？

　　不然凭什么星际几十家高等文明势力，就银岩共和国取得了划时代的突破？

　　论技术论储备，怎么轮也轮不上排名中游的银岩共和国，真当高等文明第一势力金龙联邦是死人啊？

　　如果把银岩帝国突然爆发的秘密传扬出去，想也不用多想银岩共和国就等着倒霉吧。

　　银岩共和国虽然因为新式机甲的缘故实力大涨，可是时间太短低蕴太过浅薄，想要跟整个星际高等文明势力作对纯粹找死。

　　战士帝国一干高层对‘储能金属’兴趣不大，可是云雾星上却有他们极想得到的变异怪兽，因为他们的血肉正式制作狂化药剂的核心材料。

　　一旦‘储能金属’的消息传扬开去，可想而知云雾星将成为众多星际强大势力争夺的焦点所在，帝国一干高层还真没把握能够虎口夺食。

　　不过以战天为首的帝国权力派人士，早已经打定主意等此次生物帝国风波一过，便打上门去找银岩共和国的麻烦。

　　……

　　不说战士主星那头的纷纷扰扰，李牧带着一帮亲信心腹驾驶小型宇宙飞船追着那两逃跑的基因强者外在茫茫星际玩起了捉迷藏的游戏。

　　那两基因强者现在已成了真正的惊弓之鸟，稍一有风吹草动跑得比兔子还快。

　　虽然将两实力强悍的基因强者追得像够一样确实感觉很爽，但李牧还没被一时的表像冲昏了头脑。

　　自己什么实力心中清楚得很，手下心腹小弟比起他来则更加不如。

　　所以他一直控制着追击速度，不快不慢总给前头跑路那两位基因强者不大不小的压力，不仅给那两位有松气的余地，也给了自己和小弟一个能够及时反应的时间缓冲。

　　他还真怕把前头那两位给惹急了，不管不顾回头拼命那可就完蛋了。

　　如果放在攻打毒雾星之前或许他还自信慢满，认为凭借手下上百组合战斗机甲干掉两如丧家之犬一般的机枪强者轻而易举。

　　可是现在，毒雾星猛袭战给了他狠狠一个教训，之前心中的傲娇之气早不知抛到哪儿去了，心头除了谨慎就是惶恐。

　　超绝强者一旦发飚，不是区区的二进制组合战斗机甲能够应付得来的。就算他们贫民干掉这两位，身后带来的这两百尊机甲也不知道还能剩下多少。

　　就这样追追逃逃跨越了三个荒芜星系，那两位急急奔逃的基因强者也慢慢恢复了过来，回头一看追击而来的敌人不由心生疑惑。

　　之前明明有两百多艘小型宇宙飞船的，怎么到现在还剩下不足一百五十？

　　其实他们并不知道，李牧率领一干机甲战士追击他俩并不是主要目的，而是想找一个合适的机会分流一批组合战斗机甲到早已等待多时的蒙恬和林沙所在秘密星域。

　　除了李牧本人需要坐镇指挥以外，蒙毅，李信还有田单几人则悄无声息率领五十来尊组合战斗机甲赶赴西原星，而他们的到来正好帮西原解了一次大围……


第239章 探察

　　幽深宽敞的地下空间，昏暗的灯光一闪一闪。

　　沿着两旁墙壁摆放两排封闭玻璃器皿，放眼望去一直延伸到地下空间深处好似没有边际一般。

　　有的玻璃容器空空如也有的则布满了淡绿色生物溶剂，最让一干闯入者感觉毛骨悚然的是，生物溶剂中漂浮着一具具奇形怪状的幼小躯体。

　　一眼望去最多的还是人类形态幼小婴孩，也有兽头人身的幼小身躯，更有几具人头兽身的怪物幼体，甚至还有不少好象各种怪物某几个零件拼凑起来的莫名生物躯壳。

　　幽深寂静的地底空间，混暗闪烁不定的灯光，浸泡在巨大封闭容器中的各种族婴孩幼体，一股浓浓的诡异气氛瞬间笼罩心头。

　　林沙站在光线明亮的地底实验室门口，看着眼前诡异的景象心头升起一丝毛毛的感觉。

　　他此时心里后悔万分，不该出这种风头，应该让十三长老那帮家伙下来的。

　　“气机”感应之下地下实验室面积广阔，至少他的最大感应范围内没能触摸到实验室对面的墙壁。

　　同时他也惊奇发现，生物培养舱中的幼胎有不少生机断绝周身死气弥漫，还有一些其欧西衰弱想来命不长久。而且封闭玻璃器皿中的生物溶剂效用正在缓慢消退，相信用不了多长时间便会彻底变成一团死水。

　　这是怎么回事？

　　心中打着大大的问号，眼角余光不经意间扫过地下实验室头顶昏暗灯光这才恍然大悟。

　　能量，对就是能量，看头顶灯光的亮度就知道实验室明显供能不足。

　　难道是当初的战斗余波破坏了地下据点的供能系统不成？

　　“阁下，咱们要不要进去看看？”在如此诡异的氛围下，金正压低了声音问道，跟在身后的几位精英强者齐齐把目光投了过来。

　　从深思中惊醒，林沙回头望了金正等人一眼，并没有急着做决定反而牛头不对马嘴问道：“找到据点的总控制室了吗？”

　　没错，林沙与几名全副武装的精英战士此时正在生物帝国于毒雾星的据点内部。

　　此时距离战士帝国行动队猛袭生物帝国驻毒雾星据点，已足足过去了半月时间。经过多日调养一干受伤精英战士纷纷从疗养舱出来，各自实力都有不同程度提升。

　　最值得一提的是，也不枉金正当日抵死拼杀一番，拼命拖住那位战斗力四万二千的基因强者，最后搞到自己重伤昏迷生命垂危，要不是及时送回飞船医疗舱救治只怕性命都会丢在淡绿雾气弥漫的毒雾星原始丛林之中。

　　不过也是因祸得福，身体修复的当口战斗力便顺利突破三万大关，成为战士帝国继林沙和战天之后，又一位突破三万战限的战士族人。

　　其他参战精英战士的战斗力也视拼命程度有不同程度提升，就比如第三平民都市出身的另外两大战斗力超两万五的精英战士，待他们从疗养舱出来的时候，战斗力却是直接达到了两万八千这个临界点上，只需一个契机便可再次突破。

　　至于同一城市出身另外三名新近精英战士，很不幸的是他们在强袭战中两死一残疾，磁极的那位想要肢体重生起码还需要在医疗舱里泡个一年半载。

　　这时，李牧那边也传回来‘好消息’，那两逃跑的基因强者跟丢了，机甲联队在一路的追击过程中损失了五十多架，请求战术指导云云。

　　俗话说人逢喜事精神爽，林沙头脑一热便决定亲自探察毒雾星据点，将十三长老为首的皇室派隔绝在外，结果现在郁闷了……

　　“没，地下据点的面积太大了，派出去的侦察机器人还没有具体消息传回！”金正摇了摇头扫了眼静悄悄气氛诡异的地下实验室，脸色也不禁跟着沉重起来。

　　“那好吧，大家都小心一点。”

　　林沙无奈点头，挥了挥手示意身后那几位跟上，而后心情异样的踏入了这个死寂透着丝丝腐朽气息的地下实验室。

　　金正等人互视一眼，心也不自禁跟着提到了嗓子眼。

　　他们的经历可比林沙丰富的太多，以往比这更诡异更希奇的场面也见识不少，看得多了也就没当一回事。可是被林沙这么神神叨叨一搞，他们也不禁跟着疑神疑鬼起来。

　　几人轻微细碎的脚步声，在幽暗阴沉的地下实验室里传出老远。

　　林沙的心情非常沉重，虽然知道玻璃培养容器中的小小生命都是试管婴儿和克隆婴儿制造出来，可是看到一个个陷入彻底的死亡或者气息逐渐微弱依旧忍不住一阵揪心。

　　不知怎么的，他感觉好象所有死去婴孩都射出仇恨的目光，质问他为什么要杀死他们。

　　越是深入心情便越发沉重，有时候都不敢抬头看两旁状似初生天真稚嫩的婴孩。虽然知道这些孩子就算长大了也只是纯粹的杀人工具，并不值得自己如此同情并为之烦恼。

　　可是认识归认识，心中想法却是不以意志为改变。

　　还好，走过一段人类形态的婴孩培养容器之后，越往深处两旁培养容器里的婴孩全都怪摸怪样让人一看就不是善类，这时他的心理负担终于减轻不少。

　　“生物帝国那帮疯子，实在太可恶了！”

　　不同于林沙的想法，金正等人的目光更多放在那些奇奇怪怪的婴孩身上。

　　好象生怕别人不知道这些怪物婴孩们拥有多么惊人的天赋，在培养容器光滑的外表刻上一行行小字，XX血脉融入OO怪兽的身躯等等让人感觉十分恶心东西。

　　作为星际几大依靠单兵武力称雄于世的强力种族，这些怪物婴孩身体混合的基因血脉里自然少不了战士族人的一份。

　　每当看到一位金等等人都忍不住大骂一声，以生物帝国凶残大后段不用多说，提供这些血脉基因的战士族人的下场绝对让人同情。

　　林沙对此却是没有太多感触，一丝血脉基因而已，说不定就是从哪位受伤族人遗漏血液里抽取，并不一定就要了那位族人的性命。

　　当然，他承认自己的见识有限，可能另有变故也不一定。不过人就是如此，只要不是亲眼所见心中的抵触情绪并没有想象中大。

　　一路行来都没有发现地下实验室的操作平台，除了玻璃容器还是玻璃容器。

　　此时回头望去已看不到实验室的形状，可见他们已经深入多远的距离。再向前远望，靠着墙壁的两排玻璃容器依旧没有尽头。

　　在心中暗暗感叹生物帝国的手比之大，粗粗看来实验室里的婴孩起码超过五千止数，一个让人感觉头皮发麻的数字。

　　这些婴孩要是全部培养成年，那战斗力将有多么恐怖？

　　想想都感觉背脊发寒。

　　生物帝国到底想干什么？

　　区区一个中型星际据点就有这般规模，可想而知那三座位处于星际中部区域的大型星际据点了，难道就连木源方面派出那么强大阵容的行动队都需要后方支援。

　　林沙与金正等人互视一眼，都从对方眼中看到了骇然跟惊讶，对拿到据点所存基因技术和血液材料库存更加热切。

　　他们此行本来就是为获得生物帝国尖端基因技术而来，不要说全部这也是不可能出现的情况，单单只是一部分就足够战士帝国的实力更上一层楼的了。

　　而且看后面这些怪物婴孩所拥有的各种强大血脉天赋，就可以知道生物帝国为什么这么遭人恨了。

　　心头火热不由自主加快了脚下速度，后面这些怪物婴孩们的生命力倒是非常顽强，依靠逐渐失去效用的生物容易还能保持微弱的生命气息。越深入培养容器里的婴孩就越怪异，生命力更是呈几何倍数增强。

　　终于，一连疾走了半个来小时，林沙一行终于看到了视线的尽头不在是单纯的培养容器和里面已经完全野兽化的婴孩。一堵巨大的金属墙壁出现在眼前。

　　呼！

　　“丫的终于走完了这一段路程，尼玛心理真不好受啊！”

　　几人聚集在严丝合缝的金属墙壁前，林沙忍不住发了牢骚。

　　“呵呵，阁下这是第一次看到这样的情况有所感触也是应该，等以后看得多了也就无所谓拉！”金正轻笑着摇了摇头，目光死丝盯着金属墙壁不放。

　　见其他几位也是一脸的不以为然，林沙心头说不出是什么滋味，摆了摆手岔开了话题：“好了好了咱们先不说这个，你们让开我仔细揪揪如何打开面前的金属通道。”

　　经过一番鼓捣，林沙很快就弄明白了眼前金属墙壁的开启方式，严丝合缝的金属墙壁便露出一道长五米高足有二十来米的巨大洞口。

　　咝！

　　几人刚刚踏入金属巨洞后的空间，看到老饿震撼场景忍不住齐齐边变色倒吸了一口凉气。只见比刚才通过婴孩培养实验室空间更加广阔高大的地下巨洞中，一头头外型狰狞恐怖体型高大健壮的怪物整齐的躺卧在地，布满鳞甲鬓毛的身上插满了无数透明橡胶管……


第240章 地下溶洞

　　“这是霸王龙，而且还是霸王龙中的成年强者！”

　　站在一头体型庞大犹如小山一般的狰狞怪兽面前，金正满脸凝重介绍道。

　　“霸王龙的战斗力很强么？”林沙感应眼前怪物生机已绝暗道可惜，看着插在霸王龙身上那些还在不断抽取绿色液体的管子好奇问道。

　　“强，非常强！”金正诧异的看了林沙一眼，很是疑惑这位怎么连这么基本的常识都不知道？

　　“呵呵，阁下知道我一直都潜心于修炼，对于星际的一些基本常识就呵呵……”林沙脸山闪过一丝尴尬，被金正刚才不解的眼神看得有些不好意思。

　　漫画害死人啊……

　　想那龙珠漫画中出场的恐龙类怪物，哪一个不是被狂虐的菜？

　　他确实有些想当然了，认为在这个类似龙珠的世界，估计这些恐龙类也是一个样。可是他忘记了，当初在银岩主星看到的那一位拥有高级战士实力，身型高大足足有三层楼高的那位好象也是恐龙一族吧？

　　“咳咳，阁下的勤奋让人钦佩！”金正满脸敬佩并没有多想，反而指着霸王龙那庞大狰狞的身躯耐心介绍道：“除了依靠自我锻炼不断提升的星际战士外，星际一些原始星球上也诞生某些实力非常强横的怪物。”

　　“有鉴别的办法吗？”林沙忍不住好奇追问道。

　　对付慢慢修炼提高的星际战士他很有把握，就算他们身上有屏蔽能量的装置也瞒不过他的气机感应。可是面对拥有一些特殊能力的山野怪兽时就头疼了，一些怪物的本能和保命绝技不是威力强得惊人就是隐藏气息的本事出神入化，搞不好阴沟里翻船都说不定。

　　“有，当然有，而且还非常简单！”金正郑重点头：“想要看出这些星际凶兽什么实力，只要看他们的体型就可以了！”

　　“体型？”林沙若有所思。

　　“对，就是体型！”金正微笑点头，指着面前秒年生机已无的霸王龙尸体道：“阁下就以眼前这厮为例，如果它还活着的话所能爆发出的战斗力绝对在战力超两万星际战士以上！”

　　“这么强？”林沙侧目有些不确定道。

　　“确实强悍！”金正点了点头，环顾底下巨洞中的不下上百头巨兽尸体，语气严肃道：“而且它们的肉身力量不是一般的强横，碰上的话是个麻烦，也不知道据点从哪搞来这么多怪兽尸体？”

　　林沙也顺着金正的目光看向那上百具庞大巨兽尸体，心头暗暗砸舌不已，单单一个中型据点竟有如此恐怖底蕴，真真让人赶不寒而栗。

　　尼玛越往后怪物的身躯便越庞大，霸王龙小山般的尸体也只能摆放在中间稍微靠前位置，后面奇形怪状的狰狞怪物尸体没一具低于十米以下的。

　　丫的这还是趴卧状态，要是它们还活着直立而起的话，光巨型身躯和狰狞面孔就给人一种强大的压迫力了……

　　接下来金正几人轮番为林沙介绍地下巨洞中的怪物尸体，有些星际上常见的怪物只是体型大得让人砸舌，更有不少就连见多识广的金正等人也不认识是何品种，只是单看它们那狰狞的面孔锋利的爪牙还有高大的身躯就知道绝非善类。

　　尤其值得关注的是，这些不认识的怪物大多排在一票怪物尸体的最后头位置，根据金正等人的介绍想也不用多想就知道实力肯定也是这上百头怪物中最强大的。

　　为了防备以后遇上这些不认识的家伙吃亏，林沙吩咐金正等人好好将这些怪物们的体貌特征做好详细登记。

　　在这个布满怪兽尸体死气弥漫的地下巨洞，林沙一行好一番忙碌，倒是冲淡了不少周身的压抑气氛。

　　忙碌过程中，有人想将怪兽们身上的管子拔掉却被林沙阻止。

　　好歹在太空生物学方面也是一位专家级选手，林沙一看就知道这些插满怪物身体的管子另一头连接的是血样库或者直接就是试管婴儿培养皿。

　　既然已经拿下了整个据点，对于这些怪物们的血液样本和库存自然不会放过。

　　也就在这时，侦察机器人传来好消息，已经找到据点控制中抠，正在加快速度破解外围防御机关。

　　“啊，你们快看，最里边还有一扇大门！”

　　正当林沙准备退出诡异神秘的地下实验室时，一位随行精英战士的惊叫声吸引了他的注意，而后便和金正等人齐齐走了过去。

　　一看之下山洞深处确实有一扇金属大门，宽两米高五米左右远不及之前山洞口巨大。

　　“里面是什么？”另一位精英战士好奇就准备推开眼前金属大门。

　　“慢着！”林沙大喝出声急忙将那位伸出的爪子截住，狠狠瞪了这混蛋一眼怒道：“不要乱来，说不定这后面有什么危险事物！”

　　隐隐的，他感觉金属大门背后隐藏有十分危险的玩意。

　　“阁下太过小心了吧？”被拦住那厮却是一脸的不以为然，指了指地下巨洞中那上百具庞大尸骸，轻笑道：“里面就算有厉害的怪物，估计也和它们一个摸样！”

　　“嘿嘿，你说得倒是轻巧！”林沙冷笑一声，指了指离金属大门最近的那尊庞大怪物尸骸：“以诸位之见，这头凶兽的战斗力如何？”

　　众人顺着林沙手指方向望去，只见这头怪物类似猿猴，身材目测足有上百米，浑身筋肉虬结根根黑毛竖立，满脸狰狞两颗几米来长巨大獠牙直接伸出嘴外，虽是生机全无可光是看看就觉得一股凶厉之气扑面而至。

　　“噬血凶猿？”金正突然脸色大变惊呼出声。

　　“怎么，金正阁下认识这怪物么？”林沙好奇问道，其他几位精英战士也纷纷将目光放在金正身上，他们以前真的从没听过也没见过这样的怪物。

　　光是看体型就知道这家伙是凶兽级别的强横怪物，更不要说死后透露出的一点凶虐之气能让他们心生警惕，怎么着战斗力也在三万上下吧？

　　“也算是侥幸！”说起这话金正脸上露出一丝惊骇欲绝的恐怖神色，看着‘噬血胸猿’的目光好一阵闪烁畏缩：“当初我做一单星际任务时，在一颗巨大原始星球正好撞见一头‘噬血凶猿’虐杀一队精英盗贼团！”

　　说着，好象想起当日那修罗地狱一般的惨烈情景忍不住生生打了个寒战，眼中甚至透出丝丝畏惧之色，显然当初那一幕给他留下了极其沉重的心理阴影。

　　“这‘噬血凶猿’到底有多强？”林沙被勾起强烈好奇心。

　　“金正阁下，当初你遇到的那支精英盗贼团叫什么名字？”其他几位精英战士被金正的惊恐神情吓了一大跳，有那心思敏捷的急忙开口问道。

　　“强，真的非常强！”金正喃喃自语眼中闪过道道迷茫：“当时我悄悄探测一一番，那‘噬需凶猿’的战斗力达到了惊人的四万五千！”

　　不等听者露出惊容他继续说道：“至于那支精英盗贼团，则是三十年前星际凶威赫赫的‘死神’盗贼团，不过在那一战之后整个‘死神’盗贼团已经全军覆没！”

　　“什么，‘死神’盗贼团？”

　　“我没听错吧，‘死神’盗贼团已然全军覆没？”

　　“难怪难怪，三十年前肆虐东部星域的‘死神’盗贼团突然神秘消失，原来是遇到了‘噬血凶猿’团灭了啊！”

　　“……”

　　闻言，一干见多识广的精英无不露出惊容。

　　他们可都是那个时代过来的人物，当时都是年少气盛血气方刚的年纪。

　　‘死神’盗贼团可谓凶威着著，就连战士帝国对他们都忌惮不已。不仅仅因为‘死神’盗贼团手段残忍暴虐好杀，最重要的是盗贼团成员个个都是实力不俗的精英战士！

　　十来道目光齐刷刷望向地上生机已失的‘噬血凶猿’，眼中露出丝丝畏惧不安之色。

　　尼玛这怪物实力也太强横了吧，单单战斗力便超过四万，那它的真实战力岂不是直接超五万赶六万啊？

　　只有林沙依旧老神在在，他真没将这劳什子‘噬血凶猿’放在眼里。不说他此时的战斗力本就高于‘噬血凶猿’，而且他也毛病没有见识过凶猿的滔天凶威，自然没什么感触。

　　至于什么‘死神’盗贼团，瞧瞧这名字取得多晦气，结果全都到死神那报道去了吧？

　　几十年前的老古董而已，全是精英战士又怎么样？

　　真要活到现在，哪天他不高兴了直接灭杀就是，搞得这么大惊小怪为的哪样？

　　“喂喂我说金正阁下，你眼下的战斗力也超过三万了，只要以后多努力超四万逼近五万也不是太麻烦的事情！”见几人依旧还未从震撼当中回神，他便有些不满说道：“再说你们几个也都是堂堂的一方高手，用不着如此大惊小怪吧？”

　　金正等人一脸尴尬，正准备向林沙述说‘死神’盗贼团当初多么强大时，眼前突然一黑地下巨洞中的灯光竟然全部熄灭。

　　“怎么回事？”金正冲着通讯器大吼。

　　吼！

　　可就在这时，地下空间突然传来一声惊天兽吼……


第241章 又是怪物

　　“什么声音？”

　　漆黑的地下溶洞中传出一声大叫，很快一道耀眼火红光团照亮周围空间。

　　砰砰砰……

　　也就在这时，林沙他们刚才讨论的金属大门传来一阵能够隆的巨响，整个地下实验室都开始微微颤抖，好象被攻城巨锤猛击一般。

　　“不好，里面可能有实力更加强横的怪物存在！”

　　林沙脸色一变，心头危机感更甚。

　　地下溶洞里的气氛一下子变得紧张起来，刚才还说林沙小题大做的那位精英战士脸色煞白额头惊出颗颗汗珠。

　　依照溶洞中情况所示，金属大门后面那怪物的实力肯定比‘噬血胸猿’还要强大。

　　一行人面面相觑手心发凉，借着火红光芒互相对视一眼不知如何是好。

　　“还傻愣着干什么？”林沙眼睛一瞪满脸不耐烦，摆了摆手怒喝道：“还不快退出去，想找死啊？”心中，却是不由自主生起一股浓浓的危机感。

　　轰轰轰……

　　在轰隆隆的重物锤击声中，一行战士一族精英战士连屁都不敢放一个，在林沙的催促声中急匆匆向来时路径奔去。

　　此时地下实验室震动越发剧烈，如擂鼓般巨响在耳中不猪轰鸣，震得一干精英战士来年色发白心浮气躁。

　　“林沙阁下，咱们现在去哪？”

　　几道矫健身影刷刷刷迅速在漆黑昏暗的地下实验室奔驰，两边排排封闭玻璃容器和里面生机已绝的婴孩迅速倒退，卷起的道道狂风中传来金正弱弱的询问声。

　　“你们先上去疏散跟来的族人，我去据点控制台那看看到底什么情况！”林沙急忙吩咐道：“我希望据点能够保住，最起码那些怪物们的血液样本必须抢出来！”

　　“阁下这样太危险了吧？”金正悄悄松了口气满脸担忧道。

　　林沙一个跨越便来到灯火通明的地下实验室门口，回头招呼了金正等人一声，也不跟他们多说废话，在侦察机器人的指引下迅速向据点控制室赶去。

　　金正等人互视一眼无奈苦笑，这是什么事嘛？

　　还没看到敌人的影子，甚至联敌人什么实力都不知道就这么慌急跑路，说出去真是丢人至极。

　　不过他们也不敢拿自家小命开玩笑，地下实验室里的一切已证明金属大门后面出现实力可怕的怪物可能性不小，不当机立断做出反应的话到时候倒霉的还是他们。

　　几人都有自知之明，他们可没有林沙那般强大的战斗力和可怕的真实战力。真要是碰上一头比‘噬血凶猿’更加强大的怪物的话，随便一点战斗余波就够他们好受的了。

　　“各位，还是尽快疏散跟最族人吧！”金正无奈的叹了口气，感觉自己的依旧不够，碰到了突发事件还得依靠林沙顶缸。

　　“那好，咱们分头行动，要不要把运输舰喊来支援？”其他几位精英战士点了点头，这也是可没办法的事情，而后有人提出意见。

　　“林沙阁下不会怪咱们多事吧？”另外一位却提出心中担忧。

　　“都什么时候了哪还顾得了这么许多？”金正白眼一翻，摆了摆手迅速布置了一下任务，身形一闪便消失不见，地下通道中只留下他焦急的声音：“先把运输舰喊来以防不测，林沙阁下怪罪下来我全担着……”

　　此时林沙已经迅速赶到侦察机器人发现的地下据点控制台，幸好外围的防御机关已经全部被清理干净，他一到来便急忙调出整个据点概况迅速扫描。

　　“呼，丫的幸好生物帝国那帮家伙将据点建得足够牢固！”

　　匆匆扫了眼地下据点结构图，看到装有上百怪物尸骸的实验室溶洞后面的结构详图，这才终于长长松了口大气。

　　“调出溶洞后方空间的视频影象！”林沙急忙吩咐据点智脑道。

　　也不知道是不是因为事起突然，或者是当初那位坐镇据点的基因强者出动时太过仓促，他并没有在离开前在据点控制智脑设置足够的安全措施，这一下全派难以林沙了，第一时间就掌握了据点智脑控制权。

　　“XX区视频图象已转来，请接收！”这是控制智脑机械般的电子合成男声响起。

　　林沙目光紧盯着大屏幕，手指轻点接收光标，顿时眼前一黑图象已经转换过来。

　　咝……

　　看到视频图象中那道五米高下行如迅猛龙，全身血红毛发包裹的怪物一次又一次撞击坚固的金属大门，林沙脸上变色忍不住倒吸了一口凉气。

　　不是因为视频图象中的怪物长得太对不起观众，也不是他看出了那怪物有什么特异主处。刚才在溶洞中因为隔着一道坚固金属门，他并没有感应到里面怪物的气息强度，只是隐约感觉一股股难言的危机感涌上心头。

　　可是现在不同，大屏幕角落明明白白显示了个惊人的数字，不用想也知道是视频图象中怪物的能量数值。

　　六万三千五百！

　　尼玛，比坐镇据点的基因强者变身巨型螳螂之后的战斗力都强。

　　通过控制智脑的帮助迅速查询有关怪物的一切资料，可让他郁闷的是这时候大屏幕上竟然显示需要输入密码等一系列验证才能观看有关资料。

　　已经来不及了，视频画面中那类似迅猛龙一般的怪物显然真的怒了，只见它退开金属大门十米左右浑身火红光芒突然大盛，而后张开布满锋利獠牙的血盆大口一道火红能量光团迅速孕育，看能量探测仪扫描出的惊人数字明白金属大门就算再厚实也顶不住。

　　幸好这时林沙找到了迅猛龙所在空间的能量布防图，想也没想便启动了内部防御系统。

　　轰！

　　也就在视频画面空间四周升起一道土黄能量光罩时，那类似迅猛龙的怪物口中火红能量光团已蕴量完毕狠狠喷吐而出。

　　下一刻火红能量光团与刚刚升起还略显暗淡的土黄能量光罩狠狠相撞在一起。

　　智脑音响中传出一道震耳欲聋的剧烈爆炸声，被暗淡土黄能量光罩护住的金属大门上爆起一团熊熊火红能量光焰，土黄能量光罩一阵剧烈波动泛起丝丝涟漪颜色更加暗淡。

　　那类似迅猛龙一样的怪物见一击无效，暴躁的连连摇头甩尾眼中凶光大盛，粗大的鼻孔和獠牙大口中喷吐道道火红烟雾。

　　一双矫健有力的后肢微微弯曲，而后猛然弹起化做一道流光狠狠向金属大门撞击而去。

　　轰隆！

　　相距距离如此遥远，坐镇据点主控制厅的林沙都感觉地面一阵微微颤抖。更让他惊骇欲绝的是厚度达到惊人三米的金属大门竟被撞出一道巨大凹槽，整扇金属大门都彻底变了形。

　　“警告警告，XX区防护金属门遭到剧烈撞击，整体形状已严重变形整体形状已严重变形，请尽快采取措施请尽快采取措施……”据点主控制大厅警报红灯疯狂闪烁，智脑机械电子合成男声急促响起。

　　“都有些什么措施？”手心里捏了把汗，林沙沉稳问道。

　　“能量攻击还有直接摧毁整座据点！”电子合成男声不带丝毫感情色彩说道。

　　“尼玛真够狠的！”林沙脸色一阵难看，他当然不会选择自毁整座地下据点，急忙命令道：“开启能量攻击模式！”

　　话音刚落，只见有些昏暗的视频画面中突然出现十门黑黝黝的能量大炮炮口，闪烁令人不安表带毁灭的红色光芒。

　　“智脑操作自由轰击，还是手动操作瞄准炮击？”

　　这还用多问吗，林沙不耐烦命令：“智脑操作自由轰击！”

　　命令才刚刚下达，视频画面中的十门能量大炮便发出整齐的咆哮，射出一道道火红能量冲击炮向那发狂迅猛龙怪物轰击而去。

　　轰轰轰……

　　剧烈的能量爆炸声连绵起伏，瞬间便将类似迅猛龙怪物淹没在熊熊火红光焰之中。

　　林沙满脸严肃没有半分开心笑容，他知道这么点开胃小菜怎么可能对那战斗力高达六万三千余的凶猛怪物有影响？

　　果然，高大的迅猛龙怪物毫发无损从连绵成片的火红能量光焰中冲出，满眼血红连连咆哮，獠牙大口中一道道能量冲击波脱口而出。

　　也就是一眨眼功夫，刚刚还耀武扬威了一把的十门能量大炮还没来得及发达动第二轮猛烈轰击，就被迅猛龙怪物喷吐而出的能量冲击波轰中化做块块金属碎片。

　　尼玛这也叫‘措施’？

　　看着视频画面中暴跳如雷威风凛凛的迅猛龙怪物，林沙好一阵无语。

　　就在这时耳边通讯器传来金正沉稳的声音：“林沙阁下，所有地下据点中的族人已安全撤出，不知你那里情况如何？”

　　“我已成功接手据点控制智脑！”林沙脸上蹦紧的神经轻轻松缓，三言两语就将迅猛龙怪物的情况解释一摆弄，最后才吩咐道：“让弟兄们离开据点返回飞船，五分钟后我将放那头怪物出去！”

　　“好的，阁下一切小心！”金正语气沉肃回道。

　　结束与金正的通话，林沙长长松了口气猛然起身，回头深深看了眼视频重新开始撞击金属大门的迅猛龙怪物，转身头也不会迅速离开……


第242章 怪物小强

　　林沙静静漂浮于半空，周身淡绿雾气弥漫颇有点神仙中人味道。

　　只是，这雾有毒！

　　轰！

　　绿树成荫的山谷一阵剧烈抖动，空气中的绿色毒雾泛起一阵阵剧烈涟漪，‘喀嚓’一声山谷某一块地面突然裂成两半。

　　吼！

　　剧烈的震动没有停止，一阵‘砰砰砰’巨响传来，紧接着一道五米来高近十米长的火红兽影突然从地下裂开的缝隙中冲了出来。

　　“超能——毒龙钻！”

　　林沙微微眯缝的眼睛猛然睁大，早就准备就绪的两团湛蓝能量光团脱手而出。

　　半空中两团能量光球迅速结合，拉长旋转化做一条湛蓝长龙咆哮着向血红兽影扑去。

　　轰！

　　山谷地面一阵剧烈颤抖，空气中的毒雾就像沸腾了一般翻滚跳腾，一道滚滚烟柱在剧烈的能量爆炸过后冲天而起。

　　被‘超能毒龙钻’正面轰中，刚刚从地面裂缝中冲出的血红高大兽影被硬生生炸飞了出去，布满锋利獠牙的大嘴里发出一声声凄厉哀嚎。

　　“林沙阁下果然厉害，一上手便给了那怪物一个下马威！”

　　山谷上空几百里远的平流层中，一艘庞大中型星际运输舰静静悬浮。

　　近十位战士一族精英战士，还有作为战斗骨干火速提拔起来的十来位高级战士齐聚一躺，凑在飞船控制厅旁边的多功能会议室中，聚精会神观看山谷中的惊人战斗。

　　几位刚刚从地下实验室上来的精英战士看到那道血红兽影有些傻眼，心中拔凉拔凉很难想象毒雾星秘密据点还存在这般强大的怪物。

　　战斗力63000！！！

　　之前的侥幸心理一扫而空，此时满满的都是惊骇和庆幸。

　　要不是林沙及时将他们赶走的话，后果当真不堪设想……

　　“也不能大意了，林沙阁下也只不过打了它一个措手不及而已！”

　　这位的眼睛也够毒辣的，话音刚落那头血红兽影猛然腾空而起，布满锋利獠牙的大嘴一张一道火红能量冲击炮激射而出。

　　“这家伙竟然会飞，真是个可怕的怪物！”

　　一声惊叹在会议室中响起，只见大屏幕中体型绝对算得上高大的迅猛龙类怪物浑身火红光焰熊熊，竟然就那么轻而易举飞上天空。

　　“嘿嘿，就这速度纯粹挨打的靶子而已！”

　　金正话音刚落，连接超级电子望远镜的大屏幕中林沙身形忽悠一闪，轻松避开迅猛龙类怪物喷吐而出的能量冲击炮，双手动作不停化做一片片手臂残疾隐，‘咻咻咻’一道道湛蓝‘火箭冲击炮’犹如蝗虫过境一般将刚刚飞身而起的迅猛龙怪物淹没。

　　一声声剧烈的能量爆炸震耳欲聋，被淹没在湛蓝能量光焰中的迅猛龙怪物发声声声不甘愤怒咆哮，庞大的身形犹如流星一般向地面坠落。

　　轰隆！

　　树倒枝折烟尘弥漫，一道粗壮混合断枝落叶和蓬松泥土的烟珠冲天而起，绿树成荫的山谷地面被硬生生砸出一道巨坑来。

　　“那怪物的防御力真是强大，受了林沙阁下这么大打击竟然一点事都没有！”

　　看着大屏幕中从巨坑里一跃而起，身上没有半份受伤痕迹的迅猛龙怪物连连疯狂咆哮，坐在会议室前列的一位精英战士惊叹连连。

　　闻言会议室一干人等的脸色都不好看，目光死死钉住大屏幕不放，不想放过林沙与迅猛龙怪物战斗的一分一毫。

　　此时战斗模式有些搞笑，林沙漂浮在空中不断躲避迅猛龙怪物连连喷吐将半边天空都染映成红色的能量冲击炮，不断的挑逗激起怪物凶性。

　　那迅猛龙怪物也不知道是不是脑子有问题，每每中招不顾自家在空中缓慢的移动速度腾身而起，结果便招来林沙一顿能量轰击直接炸回地面。

　　如此来来回回十几次，不仅运输舰里一干人等看得郁闷，就连林沙自己也打得郁闷非常。

　　狂虐敌人确实很有成就感，可是当被虐对象就像打不死的小强一般，一次又一次从炮火轰袭中生龙活虎一跃而起，美好的心情渐渐变差。

　　也不知道怎么搞的，林沙脑海中竟不由自主想起前世看过的动漫，总感觉自己此时的状态怎么那么像反面BOSS，前期虐得小强主角惨不忍睹，后来就是BOSS郁闷了。

　　带着一种莫名心情，他不由自主的加答了手上攻击的强度。不在是之前威力不强攻击频率迅速的‘火箭能量炮’，而是揪准机会便来上一记‘超能毒龙钻’。

　　可结果着实让他郁闷不已，每次被‘超能毒龙钻’正面轰中，那迅猛龙怪物总要发出一声惨绝人寰的凄厉哀嚎，可是等硝烟散尽这厮便又生龙活虎的从地面砸出的坑洞中跳了出来，身上竟是没有丝毫损伤。

　　“好强悍的防御！”

　　“超能毒龙钻”什么威力，已经跟随林沙征战好些年头的金正和第三平民都市另外两大‘老牌’精英战士心知肚明。

　　可是看看大屏幕中那恐怖怪物每每被‘超能毒龙钻’正面轰中却毫发无损，三人原本轻松的脸色逐渐变得凝重起来。

　　砰到强大的敌人不可怕，可怕的是遇上打不死的强大敌人。

　　目光扫过周围同僚不以为然的脸色，金正脸色一沉心中暗自冷哼不已，一帮没见识的蠢货而已，真以为自己比得上林沙阁下啊？

　　同为中阶精英强者，而已共同奋战了好几年时间，只有金正才明白林沙的实力有多么恐怖，道一声同阶无敌那还是往小了说。

　　真以为战斗打得轻松就是不断重复虐敌的套路啊，虽然看不清楚林沙的表情，可金正用屁股猜也知道绝不轻松。

　　确实不轻松！

　　看着又一次奋不顾身飞身而起‘缓慢’扑来的迅猛龙怪物，林沙心情烦躁满脸愁绪。

　　这样下去可不是办法，先不说眼前迅猛龙怪物的防御极限在哪，林沙估计自己根本就撑不到那一刻，真以为这里是游戏可以在战斗中补血补蓝啊？

　　轰隆！

　　又是一记威能强大的‘超能毒龙钻’狠狠将迅猛龙怪物炸飞，他知道自己要改变策略了。

　　“金正金正我是林沙，听到请回答听到请回答！”

　　吼！

　　话音刚落一声惊天动地的咆哮声传来，林沙目光一凝心头升起一股浓浓危机。

　　还没等他有所反应，只见刚才迅猛龙怪物被炸落地位置突然一道火红光焰冲天而起。

　　紧接着，让他还有飞船中一干观战人员目瞪口呆的景象出现了……

　　只见山谷绿雾弥漫的空气一阵水波荡漾，伴随着冲天而起的火红能量光焰，只见一道满身血红毛发的怪物身形迅速膨胀涨大。

　　一声接着一声凄厉嚎叫惊天动地，林沙可以清晰听出嚎叫声中带着丝丝严实不住的痛苦跟愤怒。一股股磅礴如海般的强大气势扑面而来，直冲得林沙身形不稳摇晃不定。

　　就知道会是这样！

　　林沙嘴角挂上一丝苦笑，那帮基因战士都有各种变身能力，更何况这位一看就是最终BOSS的强大怪物？

　　“喂喂，金值更阁下听到没有？”耳边能量探测仪数据一阵疯狂闪动，脚下怪物的战斗力像吃了兴奋剂般疯狂膨胀。

　　65000，68000，72000，85000……

　　眼神一凝，他不敢怠慢急忙呼叫待在头顶飞船上的金等。

　　“哦哦哦，我听到了阁下有什么指示？”金正有些慌乱的声音从通讯器中传来。

　　“快快快，派几架组合战斗机甲下来，帮我策应拖住下面那怪物！”林沙身形一闪又飞高几十米，急忙吩咐道。

　　“哦哦哦，我这就分派我这就分派……”

　　吼！

　　不等金正语无伦次将话说完，一声惊天动地的兽吼咆哮声打断了他的话头。

　　林沙眼睛一眯，急忙扫向火红光焰熊熊烟尘弥漫的山谷地面，脸上神色大变忍不住刀倒吸了一口凉气。

　　尼玛这是什么怪物啊？

　　只见山谷地面一头高达五十米以上，身长估计超过百米浑身血红毛发随风飘荡的巨形怪物挺立。

　　此时怪物已完全不是迅猛龙摸样，而是转换成了更加凶残的霸王龙形象！

　　一双比屋子还大的血红巨眼射出道道凶厉目光，直径将近十米的血盆大口猛然张开，冲出远在高空的林沙发出惊天动地的愤怒咆哮。一道道音波以肉眼可见速度在空气中荡漾阵阵涟漪，以迅雷不及掩耳之势向林沙遮掩而去。

　　轰！

　　与此同时，天地突然一阵轻微颤抖，一道直径足有近十米的火红能量冲击炮从‘霸王龙’大口中喷吐而出，后发先至瞬间超越音波形成涟漪向林沙轰击而去。

　　尼玛真是可怕的怪物！

　　林沙心头凛然，身形移动间竟然感觉丝丝迟滞。来不及惊讶手上两团湛蓝能量光球瞬间脱手而出，浑身湛蓝光焰也不甘示弱迅速膨胀冲天而起。

　　“超能毒龙钻！”

　　轰隆！

　　下一刻，两道咆哮能量光柱在空中相遇，一红一蓝两道光柱突然散发耀眼光芒。

　　一声惊天动地的剧烈爆炸响声传出，天摇地动两道耀眼光团迅速合二为一，一股毁天灭地的能量波动刹那间将整个山谷笼罩……


第243章 结束任务

　　轰！

　　绿雾弥漫的毒雾星某处，突然升腾而起一股巨大的蘑菇云。在巨大蘑菇云形成的那一刹那，整个毒雾星都跟着抖了抖。

　　不说林沙近在咫尺被突然出现的巨大蘑菇云散逸的丝似能量波动远远吹飞，那身材宏伟的霸王龙怪物更是凄惨被直接轰入地底不知不知多少里处。

　　整个绿意盈盈的巨大山谷在冲天蘑菇云的肆虐下化做一个超级巨大深坑，周围五百里范围之内的所有生物瞬间化做灰灰。

　　狂风呼啸遮天蔽日，就连隐藏在高空平流层中的星际中型运输舰都跟着一阵剧烈摇晃，正在会议室里仔细观战的一干精英战士和高级战士被直接从椅子上甩飞出去，飞船其它位置的所有人员还有可移动器具都受到波及东倒西歪一片狼籍。

　　刚刚离开飞船的数十架组合战斗机甲，被高空剧烈翻滚的气流吹得晕头转向不知所以。

　　一时间天地变色日月无光，弥漫整个星球的绿色雾气都跟着一阵阵剧烈抖动。天空之上云卷云舒一时艳阳高照一时乌云密布，时而电闪雷鸣时而龙卷呼啸好事末日降临一般。

　　星球上的所有生物受到影响慌乱四下奔逃，无论是渺小的昆虫幼兽，还是狰狞恐怖体型庞大的毒蟒巨象，都好象发了狂似的犹如无头苍蝇一般四下乱窜。

　　浑身上下无处不疼无处不痛，林沙就好象怒海中的一艘小小扁舟随着翻滚动荡的气流上下起伏不定。

　　过了好久直到冲天而起的巨大蘑菇云慢慢消散，周围的空气慢慢平复下来他这才堪堪稳住身形。

　　此时他的形象狼狈不已，身上穿着的单兵战甲早已破烂不堪，裸露在外的肌肤青紫一片，都是在巨大的能量余压下所积。

　　体内气血翻腾不休，满脸涨红一股股甜腥液体直冲喉咙而来。

　　一直过了许久他才彻底从能量爆炸引起的余波中缓过神来，回头望了一眼远处的那一道巨大深坑不由暗俺砸舌，目测了一下距离自己起码被吹飞了五里有余。

　　耳边戴着的能量探测仪一阵疯狂闪烁，一组组数据不停闪现而后又迅速消失不见。这是能量爆炸所产生余波影响，探测仪算是暂时不能用了。

　　他一边活动酸麻疼痛的身子以便向那道巨大深坑得去，‘气机’感应锁定深坑中的某一出巨大能量反应，心里暗俺嘀咕这厮的证明力当真顽强。

　　尼玛在那么强烈的能量爆炸中心范围被波及，竟然还能留下一条性命，而且‘气机’感应中生机勃勃这得是多么小强的生命啊？

　　很快，他便飞到原山谷所在巨坑上空。

　　就算距离地面有好几里员，可他依旧清晰感收一股股热浪扑面而至。

　　最让林沙感觉不可思议的是，整个深坑表面已经彻底琉璃化，平整光滑犹如镜片一般的深坑中又出现了一道不小浅坑，一个满身黑灰的巨大怪物正努力想从浅坑中攀爬起来。

　　不用多说正是引起此次能量风暴的罪魁祸首怪物霸王龙，这厮眼下的情况很有那么一点凄惨。

　　原本满身血红毛发早就变成了灰烬，露出光溜溜暗青色的皮肤上块块巨大烧伤灼痕触目惊心。此时他正睁着一双血红大眼不断喘着粗气，一双粗壮强健有力的后肢正奋力蹬踏地面，庞大身子一蹦一蹦的显得极为可笑。

　　咝！

　　林沙可没一点想笑的意思，此时他终于看清楚了眼前霸王龙怪物的真实战斗力，脸色筐变忍不住倒吸了一口凉气：103000！

　　这是他遇上的第二位战斗力超十万强者（怪物），第一位自然就是打过交道的木源上将阁下。那位根本就探察不清楚实力具体如何，可是眼前这位就明明白白显示在镜片上。

　　轰轰轰……

　　来不及多做它想，林沙强忍身上传来剧痛，双手连连挥舞一道道湛蓝能量冲击炮将陷身于巨坑中的巨兽彻底淹没。

　　他也不理会怪物霸王龙发出的一声声愤怒咆哮和惨厉哀嚎，只是连绵不绝施放威能强劲的能量攻击。一直轰到自己手脚发软气喘吁吁这才稍微停顿一下，此时躺在深坑之中的怪物霸王龙早已是皮开肉绽出气多进气少像条死狗一样。

　　呼！

　　不管这家伙是装出来的还是真的如此，林沙都没力气再招呼这厮。

　　一屁股坐到附近的发烫琉璃地面上，一边擦拭额头滚落的汗珠一边之下思想怎么处置眼前这庞然大物。

　　还没等他想好处置之法，趟在深坑中装死的怪物霸王龙突然浑身一阵红芒闪烁，在他的目瞪口呆注视下原本庞大威武的具有大身型竟缓缓缩小，也就一眨眼功夫又变成了之前身高五米的迅猛龙状。

　　尼玛这是怎么回事？

　　林沙脸色一变急忙腾空而起，小心翼翼向直径足有五十来米的巨坑上空飞去。

　　兹……

　　见那迅猛龙状态怪物依旧躺深坑之中一动不动，可林沙可以明显感应到它的伸机勃勃。深怕这厮有诈他不想靠近，伸出右手食指轻轻点动，一道道湛蓝能量光束激射而出在迅猛龙状态怪物光溜溜皮开肉绽的身上又开了几道小口子。

　　显然已经疼得麻木了，林沙一口气在它身上开了十多道小口子竟然没有任何反应，而且最奇怪的是短短时间内这巳的生命气息正迅速流失。

　　林沙这才彻底放下心来急忙联络身处中型运输舰内部的金正等人……

　　一场激战开始得莫名其妙结束得更加莫名其妙，待到运输舰重新返回地面之时，看到周围被破坏得不成样子的环境众人好一阵惊叹。

　　在林沙的指挥下，众人七手八脚重新将彻底昏迷的怪物迅猛龙送回地下据点。

　　还好地下据点建设得足够牢固，虽然被剧烈的能量爆炸波及不少地方已被彻底摧毁，但据点主体和重要部门的建筑依旧保存完好。

　　这次大家学乖了不在乱跑，而是直接聚集在据点控制中心查看地下据点的具体结构。

　　在彻底摸清楚了地下据点的结构以后，众人便在林沙的安排下有计划的收刮‘战利品’。

　　之后十天时间里，战士帝国一行不辞辛劳将整个地下据点搬迁一空。

　　凡是有点用处的，或者暂时不明白什么用途可看起来很有用处的玩意统统不放过，整个地下据点被刮地三尺什么都没有留下。

　　一连查收了好几遍都没有任何遗漏之后，将整个地下据点设施全部摧毁并把出口全部堵死后，林沙这才心满意足的坐上中型运输舰返回太空。

　　倒此，毒雾星的任务算是彻底完成。

　　飞船与另外两艘运输舰汇合以后，林沙召集剩余所有精英战士和高级战士商量了一下接下来的行程。

　　他们此次出来的目标可不仅仅只是毒雾星而已，毒雾星只是生物帝国在星际西部区域的核心抠纽，西部星域还有三处生物帝国的隐秘据点。

　　当然，这只是战士帝国以前从俘虏口中套问出来的消息。

　　可是现在情况不同了，从毒雾星据点资料库中，林沙又掏摸出了不少有关生物帝国的绝密情报。

　　也算是运气使然，林沙仅仅与生物帝国强者交手短短三次，就收获了大量的情报还有俘虏。此次毒雾星据点一战更是机缘巧合占领了整个地下据点。

　　很多绝密情报和绝密实验数据还有材料都落入战士帝国手中，这些都是了解神秘的生物帝国绝好的资料，价值巨大林沙并没有公布的想法。

　　要是引了生物帝国那位分之元首术赤的关注那可就大大不妙了，不符和战士帝国的利益不说，战士帝国也扛不住生物帝国的疯狂报复啊。

　　绝密资料里面透露出来的情报真的让人有触目惊心之感，其野心之大目标之疯狂就是林沙看了也不觉一阵砸舌，要是将消息放出去不是被骂成谣言就是引起星际又一番剧烈动荡。

　　所以，商量了一阵之后，打击一致绝对还是保持原样的好。

　　有些东西，作为利益交换条件或者引而不发的后手能够发挥出的效果更好。

　　两天后，十三长老带着一部分绝密资料乘坐一艘中型运输舰脱离行动队，率先返回战士星系。

　　林沙依旧带着行动队大部，围剿西部星域另外三座生物帝国小型据点。

　　一个半月后，生物帝国一座隐秘据点突然遭遇几百组合战斗机甲攻，战斗进行了一添置后彻底结束，此处小型据点也被绝望的留守基因战士自行摧毁。

　　三个月后，生物帝国的另一出小型据点遭到战士帝国行动队突然袭击，交战半太内时间不到便全军覆没。

　　半年后，生物帝国驻西部星域最后一处小型据点覆灭。

　　到了这时，战士帝国行动队完成了所有既定任务，用时一年加几个月。

　　让林沙没想到的是，攻打三小型据点的过程顺利异常，并没有再遇上如毒雾星那样的古怪情况，基本上都是一战定乾坤。

　　正当他准备回返战士星系之时，突然接到了一份从中部星域发来的邀请函……


第244章 战后一二事

　　去还是不去？

　　接到木源上将发来的邀请，林沙一时间有些迟疑不决。

　　好不容易花费一年多时间才解决西部星域的生物帝国据点，他此时真心不想再沾惹那帮不顾一切的疯子。

　　除了毒雾星之外，战士帝国行动队在攻打另外三处据点之时，也不知道是不是消息泄露或者其它什么原因。这三处据点内的基因战士实力一般，没有一位战斗力超三万的存在，在战士族人的压制下做出种重疯狂之举。

　　‘狂化’那还是轻的，那种无差别攻击对进攻的战士族人是个大威胁，可是对于生物帝国据点一方何尝又不是个巨大伤害？

　　往往战士族人还没受到什么伤害，据点内部那些实力不济的基因战士们便受到波及伤亡惨重。这样的事情林沙等人自然乐见其成，所以攻击之时也都是组合战斗机甲打头阵，精英战士和高级战士策应支援。

　　可是后来据点内部的基因战士也学聪明了，自知难逃覆灭结局一个个疯狂至极，同归于尽自爆起来就像家常便饭一样。

　　不要说血肉之躯的战士族人，就是防御能力极其强悍的组合战斗机甲都能被炸成漫天飞舞的零件碎片。

　　等战士帝国行动队将三处据点完全消灭，尽管自我保护得力却依旧损失了三名精英战士二十来位高级战士，最让林沙通信的是组合战斗机甲竟然损失了五十俩尊。

　　几个偏颇的小据点都能有如此恐怖破坏力，更不要说基因强者成千上万的中部星域了。

　　唯一值得开心的是，经过连番血战有不少跟随而来的顶级高级战士纷纷获得突破，成为星际精英战士中的一员，人数竟然达到了恐怖的近五十之巨！

　　消息传回战士主星留守高层一片欢呼雀跃，特别叮嘱林沙一定要好好保护这些新近突破的精英战士。

　　当然，在临沙的有意培养和倾斜下，这些新近突破精英战士的人员当中，平民都市出身战士占了绝大多数，而第三平民都市出身的战士又占了决大多数中的一般以上。

　　因为这时行动对内部还出了点小乱子，不过在林沙的绝对淫威之下很快便消弭于无形之中。谁叫第三平民都市出了位林沙捏，第三平民都市成员受到特殊光照也是应该滴！

　　不提这些琐碎小事，现在烦恼的换成了林沙自己。要是把行动队一干精锐人手带到中部星域，想都不用多想帝国绝对难以承受那样的可怕后果。

　　而且林沙现在也有点厌烦无休止的星际航行和战斗，他现在最想做的事情就是去西原星还有锰恬林战等人占据的小行星星系，好好的规划布置一番将来的老巢。

　　同时，他对从生物帝国据点抢来的各种希奇古怪材料，还有各种实验数据和新得来生物技术更感兴趣一些。

　　单单毒雾星那么一个小小中型据点，便能制造怪物迅猛龙那般强悍基因生物，据点仓库之中还有那么多希奇古怪的血液样本和基因培养溶剂，哪能不勾起他这个同道中人的兴趣？

　　说来说去，他真的很抗拒去中部星域趟浑水……

　　也就在他纠结去与不去这段时间，战士帝国一干精悍行动队在西部星几颗勉强能够居住的原始星球设下据点，作为战士帝国在西部星域的暂时落脚点。

　　不说林沙要研究那些奇奇怪怪的生物技术，一干经历了多场厮杀的精悍战士族人们也需要时间稳固刚刚提升的实力，为以后再进一步扎实根基。

　　此时林沙宣扬的实力根基论已经深入人心，不说其本人这为怪胎实力有多强悍，就是受其影响的金正等人在一连串战斗中表现精彩，战后实力都有大幅度提升。

　　尤其是金正这位第三平民都市的二号人物，在剿灭生物帝国三座小据点时作为进攻主力，与‘狂化’基因战士交过手，也被自爆的基因战士炸成过重伤，更被据点制作出的异常强大的基因怪物打得半死不活。

　　也就在这种生与死的不断磨练中，金整体的战斗力就像坐了火箭一般向上疯窜。

　　毒雾星战役后他的战斗力刚刚突破三万，可是等到另外三座小据点被剿灭后，他的战斗力竟然达到了惊人的三万八千！

　　整整三万八千多啊，这是一个多么可怕的数字？

　　不仅仅正的提升迅速，另外两位与林沙交好，战斗力位于行动队顶尖位置的精英强战士，也在血与火的磨练中纷纷突破三万战限，成为帝国有数的超级强者之一？

　　这三位人人羡慕的家伙，在五年前的实力或许还不如行动队一些好手。

　　可是短短五年时间过去，为何他们的实力膨胀得如此厉害，而其余好手的实力却是像蜗牛一般缓慢提升？

　　一切的答案，都在林沙这位神奇的强者身上！

　　林沙的出身经历，如今在整个帝国已是街知巷闻，成为广大战士族人们心中绝对的偶像和励志对象。

　　要比天赋的话，行动队一干好手们绝对甩林沙几十条街。

　　可是眼下林沙的实力和成就却远在他们之上，不得不说他一直坚持的‘实力根基论’确实是提升战斗力的做好途径。

　　可能效果没有生死大战之后的提升迅速，却胜在稳定根基牢固。几乎每隔一段时间便能清晰感受到实力的迅速膨胀，而且实力越弱这种感受越深。

　　还是那句老话，在生死之间感悟虽深，可也得有命去悟才成啊。

　　而且生死大战经历得多了，身上的暗伤隐疾数不胜数，年轻的时候还好，可是年纪一过百岁（战士一族寿命普遍在两百岁往上）后，身体各种隐患开始发作，实力更是‘飞流直下三千尺’，掉得那叫一个恐怖。

　　很多战士一族强者因为受不了这样的巨大打击和心里落差，在战斗力开始直线降落的时候或自暴自弃或干脆自杀了事，这也是战士帝国的人口始终上不去的主要原因。

　　战士帝国成立几千年，加入星际也有几百年时间，自然不会缺少那种目光远大深谋远虑之辈。

　　针对于这些问题不是没有深入研究，也别是在进入了星际时代以来，利用各种太空科技手段很轻松就找到了具体原因。

　　说白了其实非常简单，不过就是元气损伤过度而已。

　　每一次身受重伤都是对身体的巨大损害，虽然生物疗养舱功能神奇，就算重伤垂死也不过只需短短几月时间便可重新恢复。

　　一次两次尚可，时间一长对身体本源的损害就太大了。毕竟生物疗养舱只是起了一个辅助作用，真正起决定性作用的还是身体细胞。

　　过度的激发细胞潜力不是不可，可是将这份潜力全部用着修补身体损伤上面就太过了，时间一长到了某个临界点上身体不垮才怪。

　　那些战士帝国前辈也不是没想出办法，其实很简单就是像林沙这般平日坚持锻炼扎实跟基让实力慢慢提高，在一次次的突破中生命得到彻底升华。

　　也是在出发之前，林沙翻阅皇室收藏的绝密资料时，他才知道了这一切。

　　在感叹前辈惊才绝艳的同时，心中也不无窃喜。

　　据绝密资料所述，战斗力三万五万还有十万，确实都是星际战士们必须迈过去的槛。

　　虽然让他觉得门槛太多蛋疼之余，可资料里面所说的好处也是让人惊喜不已。

　　每迈过一道门槛，不仅仅只是战斗力提升那么简单，整个身体也会跟着受到一股冥名能量洗礼，达到提升生命层次的目的。

　　当然，刚刚开始之时只能提升那么一点点。

　　可就是这么一点点，也足够战士族人的寿命从两百多直接提升到接近三百。

　　而且好处好不止这么一点点，只要能突破三万战限，身体之前的暗伤隐患统统都将消失不见，无论是精气还是神都将得到一次整体提升。

　　据典籍记载，战士帝国前期战力超三万的数不胜数，可是慢慢随着时间流逝战士族人血脉逐渐退化，或者说血脉基因中一些强大的片段由显性转为隐性。一直到了林沙所处时代，整个战士帝国三百多万人口，战斗力突破三万战限的竟然就那么小猫三两只。

　　之前就有过介绍，战士族人一个个脾性暴躁没啥耐心，就连记载这些的前辈族人都没几个肯耐下心来辛勤锻炼，自己都不能以身作则更不要说要求其他族人如何如何了。

　　直到现在林沙横空出世，终于以坚持不懈的努力和长年累月的辛勤打破天赋限制，短短时间内便从一文不名的小角色一举跃升战士帝国名副其实第一高手。

　　之前也不是没有族人模仿学习林沙，可是每日坚持大运动量锻炼实在太过辛苦。除了像金正还是蒙恬几小，以及学校里那帮小鬼头被他逼着坚持下来以外，其它族人锻炼了一段时间眼见没有明显效果也就纷纷放弃了。

　　可是现在情况不同，金正等人的表现和实力提升速度，再一次刺激到了行动队一干自视甚高的好手们……


第245章 锻炼热潮

　　呼呼呼……

　　中型星际运输舰宽敞的锻炼舱中人头幢幢，急促的呼吸喘气声连成一片。

　　热汗淋漓蒸汽缭绕，一股熊熊阳刚之气在锻炼舱中四下弥漫。

　　“好了，今天的锻炼任务就到这里吧！”突然，一道雄壮男声响起，整个锻炼舱顿时传出一片轻松嘘气声。

　　“呼，尼玛这锻炼可真辛苦啊，林头亏你能坚持好几年时间！”

　　在领头精英强者指挥下又活动了一下身体，其中一位满头热汗不无感慨道。

　　那位林头，正是第三平民都市林沙之下三大最强者之一，也是自从木源星一行之后便一直跟着林沙锻炼，战斗力刚刚突破三万战限的其中一位。

　　林头横了说话的那位一眼，嘿嘿笑道：“这么点量就喊苦喊累的，等以后锻炼量增大的时候可别哭着鼻子找妈妈！”

　　哈哈哈……

　　锻炼舱里一阵哄笑，那位脸色涨得通红不服气道：“笑，笑，有什么好笑的？”

　　说着他有冲林头微微点点头，满脸自信道：“既然决定要学习林沙阁下的本事，就算再苦再累咱也忍了！”

　　“嘿嘿，说大话谁不会？”锻炼舱一干战士族人深有痛感点点头，林头却是不放过打击这帮家伙的机会：“等到以后上了重力措施，有你们好看的！”

　　“对了林头，听说重力锻炼效果很好？”显然已经习惯了林头时不时的打击，锻炼舱中一干战士族人左耳朵进右耳朵出并不在意，反问了一句心中好奇不已。

　　“这么，你们对这个感兴趣？”林头眼睛一眯微微笑道。

　　“是啊，这些基础锻炼枯燥乏味不说，锻炼了近一个来月也不见实力有丝毫增长迹象！”立刻有那机灵的打蛇随棍上，笑嘻嘻说道：“这不是心理着急，想要尽快看到成果吗？”

　　“嘿嘿，你们这帮家伙，屁本事都没有心气倒是不小！”林头嘿嘿一笑，毫不客气打击道：“这里面门道多着呢，等以后有机会再和你们详细解释一下！”

　　“别啊林头，现在就和我们说说！”；立刻有战士族人死皮赖脸的拉住林头不让他走，满脸苦涩道：“我倒是想坚持下去，可是一直看不到效果心里不安呐！”

　　“对对对，林头跟我们说说吧，最好能说说林沙阁下平时是如何锻炼的？”

　　“是啊，一直这么下去确实不是办法！”说这话这位脸上已隐隐有不闹反之色。

　　说起来也是好笑，受到金正还有眼前林头和另一位突破三万战限的精英强者刺激，战士帝国行动队剩余人马竟然掀起一股‘锻炼热’，想要学习林沙锻炼提升实力的方法。

　　没办法，自从行动开始以来他们受的刺激已经够多了。

　　先是毒雾星战役，那真真是尸横遍野血流成河，在林沙的策划下还有组合战斗机甲联队冲锋陷阵，行动队可谓占足了先期优势。

　　可就是如此他们也损失惨重，在与数量相差几倍的基因战士激战中竟然还打了个不分上下。要不是事先有组合战斗机甲联队清过场，基因战士中的强者都被组合战斗机甲和以林沙为首的精英强者拖着，只怕损失会更加惨重。

　　好吧，那一场战斗太过特殊，对方拥有两位实力强悍的基因强者，再加上普通基因战士数量庞大实力强横之辈也不在少数，而且还都是以拼命搏命的凶狠打法，他们吃点亏还能说得过去，可是在围剿那三处小型据点时的表现就让他们难以接受了。

　　围剿那三处小型据点战斗中林沙并没有出手，而是以行动队中实力第二的金正为主，只在关键时刻才出首挽救不利局面。

　　也正是因为如此，虽然金正还有林头等人吃足了苦头，可是在战斗中的表现却着实让人震惊不已。

　　俗话说得好人比人得死货比货得扔，之前林沙一直冲锋在前，以无比强悍的实力将周围所有人光芒笼罩，可是真等金正等人自己动手的时候，高低上下也立刻分辨出来。

　　金正无论是战斗力还是真实实力都是最强悍的，这些其它城市出身精英战士就算心头不爽也不得不承认这个事实。

　　可是，以林头还有另外那位精英战士为首的第三平民都市战队的惊人表现，却是实实在在的将其它战士族人给彻底惊住了。

　　特别是当林头与另外那位精英强者在战后纷纷突破瓶颈，战斗力一举达到三万以上之时，其它战士族人也只能是各种羡慕嫉妒恨了。

　　要知道，在围剿那三处小型据点之前，战斗力与林头还有另一位突破精英强者罗林相差不大，甚至更甚一层的也还有两三位。

　　大家都一样在战场上拼命，冒着巨大风险与疯狂的基因战士交手，时不时的还要人手那帮疯子们同归于尽的疯狂，可为啥到了最后战斗力提升得最快的确实林头和罗临二人？

　　事后也不是没人怀着复杂的心情询问两人，尤其那三位战斗力与他二相差无几，战后却是只提升了那么一丁点依旧卡在瓶景处的族人心头十分不服。

　　“嘿嘿，谁让大爷跟着林沙阁下不间断锻炼了那么长时间，战斗力达到了想要突破只需要一个简单契机而已！”当时林头得意洋洋说这话时，可是气着了不少心头郁闷的同伴。

　　得，眼下战事停歇，据林沙阁下所言一时半会也不会离开，这帮心中羡慕嫉妒很差点没将肠子悔青的家伙们立刻找上林沙，要求学习他的锻炼之法。

　　林沙自然没有推脱的道理，但他也没那闲功夫教授这帮心高气傲的家伙，随手就将事情全部扔给了金正处理，他还要忙着做实验搞研究捏。

　　金正此时眼界也高了，此次剿灭生物帝国据点的战斗对他的刺激也不小，对实力的渴望达到前所未有的程度，此时正拿着林沙专门为他实际的锻炼计划苦憋着呢，哪有功夫理会其它所以又把事情推给了林头与罗林二人。

　　“嘿嘿，想知道林沙阁下的日常锻炼计划，这没问题！”林头嘿嘿一笑，露出一口森森白牙，晃得锻炼舱一干战士族人眼前发花，挥了挥手道：“走，咱们找个地方便休息边聊！”

　　……

　　“咝，不会吧，量这么会死人的！”听了林头讲述林沙的日常训练计划，一干刚刚入门不久的战士族人忍不住倒吸了一口凉气脸色微微发白。

　　他们可是连最普通的基础锻炼都难以坚持下来，短短一月时间便有几十位同伴先后退出，现在一听林沙那恐怖的日常锻炼计划一个个心里发毛不已。

　　“嘿嘿，要不是这么拼命，你们以为林沙阁下的实力为何如此恐怖？”林头撇了撇嘴不屑道：“比天赋吗？”

　　说到这儿他摇了摇头露出一个大家都明白的古怪笑容来。

　　“呵呵……”

　　坐在舒适休息舱内一干战士族人会心一笑，确实如果说林沙还有什么不足的地方，天赋绝对是他最大的短板。

　　当然，将天赋说成林沙阁下最大的亮点也不是不可，能以在下级战士中都不起眼的天赋达到眼下这种帝国第一强者的实力，称呼一声奇迹一点也不为过。

　　要说一干战士族人心中没有半分羡慕嫉恨怎么可能，可是如今听闻林沙为了达到眼下实力竟然如此勤奋，甚至都可以说得上自虐了。

　　对比他们平日里的逍遥自在清闲享受，实在惭愧得很呐。

　　林沙他们字偶然是比不上的，光是那骇人听闻的训练量就让他们失去攀比的勇气，可是将林头和罗林这两位新近战斗力超三万的精英强者总可以吧？

　　“林头，那你平日里的训练量有多大？”有人很快提出心中好奇。

　　“嘿嘿，想要追赶我吗？”林头轻小出声，目光闪烁不定眼神意味不明：“我日常训练量是你们的五倍有余，还是在十二倍重力环境下的梁！”

　　“重力室效果真那么好？”有人眼睛一亮激动问道。

　　“效果确实惊人，不过你们眼下还不适合进行重力锻炼！”林头摇了摇头说道。

　　“为什么？”

　　“是啊，难不成林头你是担心我们超过了你们？”

　　“……”

　　坐在旁边的族人们也激动起来，各种猜测纷至沓来越说越不像话。

　　“闭嘴，你们这帮家伙真是不知好歹，我这是为你们好！”

　　林头脸色发黑一声暴喝，瞬间便将族人们的嘈杂声浪打压下去，不爽道：“都说什么呢都说什么呢，我是那样的人吗？告诉你们也无所谓，怎么选择在你们自己手中。”

　　说到这儿他轻轻一顿，环顾了一圈眼巴巴望来的族人，叹了口气解释道：“哎模拟们这帮蠢货啊，正是因为重力锻炼效果明显，所以越是应该在实力强大的时候在用，这样实力能够迅速提升达到另一个突破点。还有……”

　　就当林头唾沫横飞的给一帮战士族人科普讲座之时，林沙却是满脸兴奋看着手中的试验瓶满脸狂喜之色……


第246章 林沙的收获

　　林沙没有想到，万万也没有想到，原本以为纯粹的战斗之旅，竟然会有这么大收获。

　　看着手上苍翠散发荧荧诡异光芒的药剂，嘴角露出一丝得意微笑。

　　“也不知道生物帝国从哪搞到这么多怪物，这下可全便宜小爷了！”

　　他确实占了大便宜，依靠这些丰富的生物资源配制出不少功能奇特的药剂。

　　比如他手上这种绿色药剂，表面看起来只是感觉有些诡异而已，内里的功用却是强大得可怕，对于那些没有毅力锻炼之辈是最好的福音良药。

　　这种通过‘霸王龙’血液为主药的特殊药剂，服用之后可以彻底激发使用者体白内潜力。

　　不同于爆潜战技需要不时温习改进，这玩意只要喝下去，最起码能激发体内百分之五十以上潜力，实力越强激发效用越高，而且还是永久性的激发。

　　当然，这玩意的副作用也非常明显，潜力激发完以后服用者以后就不要想着有什么进步了，除非能找到像‘焰玉’这样的天材地宝和使用方法，否则一生一世也就那样了。

　　别看后果严重，可是效果也是工人得很。

　　就林沙手上这一小瓶‘透潜’药剂，稀释之后可以制作十瓶效用良好的普通‘透潜’药剂。一位战斗力不足五百，出生时天赋战斗力不过三十的渣渣角色，服用了这种强大药剂之后战斗力会在短时间内提升到六千以上！

　　两百倍的天赋战斗力增幅效果，称之为‘神药’都不过为。

　　当然，服用这玩意也需要一个前提条件，那就是身体足够强壮可以承受实力突然爆涨带来的巨大压力。

　　这对于那些没有毅力进行艰苦锻炼，又没勇气参加血腥暴虐的星际战争的战士族人而言，说得再夸张一点也不为过。

　　别说经过试验没有多少毒副作用，就是毒副作用再大为了提升实力相信也有不少族人会不顾一切滴。

　　这还是他利用那些怪物血液制作出功用比较强大的药剂之一，他还利用毒雾星据点里收刮来的怪物血液，通过对这些强大血液进行试验分析，再结合据点资料库里的数据统计所示，制作出了近十种功用各不相同的药剂。

　　这些药剂功用最差的都可以驱毒避毒，功能强大的甚至有类似于‘天魔界体大法’那样的强悍效果，是玩自杀式袭击的必备‘良药’。

　　当然，世间之事最重一个‘平衡’，强大就意味着稀少。

　　能够配置各种功能药剂的怪物血液，无不是稀少至极甚或很难寻找。

　　据毒雾星据点资料显示，为了收集这些怪物，据点起码花费了十几年时间，花费的人力物力不在少数，有时候遇到是秒年个时秒年的怪物还不得不出动基因强者出面镇压。

　　单单就是那怪物中排名靠前的霸王龙，林沙就没听说过星际哪有特定地方出产的。至于那更为凶残的‘噬血凶猿’，他以前从来都没听说过星际上还有这玩意。

　　可以说，毒雾星据点溶洞中的那上百具怪物尸体，都是星际上难得一见的种类。说得更明白一点，说它们是某些星际动作种族中的变异体更为恰当一些。

　　像那种可以驱毒避毒的药剂，所需要的怪物血液，基本上出身于如毒雾星这样的特殊星球，体内血液的抗毒能力超强方可。

　　也正是因为如此，林沙从据点收刮到的材料有限，能够制作出各种药剂数量不多，每一样能有个近百瓶就不错了。

　　当然林沙也不贪心，这些药剂能够满足自己人所用即可，没必要搞得天下皆知成为星际公敌，他还没狂妄自大到那那种程度。

　　目光扫视了一圈实验室里的坛坛罐罐，小心翼翼将这些新近制作出来的药剂全部放好，做好安全警戒之后这才彻底放下心来。

　　在飞船上，他相信没有任何人胆敢不经过同意进入实验室！

　　林沙阁下的怒火，不是那么好招惹滴！

　　将实验室整理一番之后，他就出了飞船专属实验舱，跟路过的族人打了声招呼之后，他便不紧不慢的离开飞船来到星球上的某处地下溶洞之中。

　　顺便说一下，战士帝国行动队暂时休息的星球，是一颗以荒漠环境为主，星球表面覆盖大片大片黄色岩石山脉的宜居星球。

　　星球上的绿地面积不足整块大陆的十分之一，河流饮水资源更是稀少得可怕，从太空方向放眼望去整颗星黄蒙蒙一片，一看就知道不是什么好地方。

　　幸好星球表面只是荒漠地形，主要还是以岩石山脉为主，并不是一味的沙漠地带，不然这颗星球真没有留驻的必要，连水都要自己制作那还怎么混？

　　只有真正对这颗星做过仔细了解分析，才能明白此星球是星际西部星域难得一见的宜居之地。

　　星球表面虽然一片糟粕，可是内里却也生机勃勃。

　　就像飞船停驻的这一片区域，四周黄蒙蒙岩石山脉密布寸草不生，可是地下水资源却是极为丰富，溶洞密布正是一个十分优良的关押场所。

　　林沙走入附近一个巨大溶洞，溶洞内部也被工程机器人仔细休整过，两边墙壁还有头顶岩壁都是平平静整，地下岩石地面整洁干净没半半分凌乱错感。

　　通道弯弯曲曲直通地底，周围石壁每隔一段时间都安装上一枚感应灯泡，一直延伸到地底某个巨大空间都不虞光线昏暗不能视物。

　　在通道尽头是一个面积广阔的地下溶洞，长宽足足有两个足球场大小，高度也达到了惊人的两百来米，溶洞顶部的尖锐倒刺早已被清理干净，露出光溜溜黄蒙蒙的细密黄色岩石。

　　吼吼吼……

　　巨大的地下空间中被分割出了不少独立空隔，毒雾星地下据点中的那上百具庞大怪物尸体正整齐摆放在侧，和毒雾星时一样他们身上插满了各种型号的透明管子。

　　这么好的实验材料，林沙自然不可能轻易放过，虽然其它族人不甚满意，但在他的坚持下还是把这些怪物尸体全部运送过来。

　　不仅如此，他可比基因战士们做的得多。

　　这些怪物尸体全部连接上维生装置，还有一些巧妙手段维持体内血液正常循环运转。使这些尸体全部维持在刚死时那种状态，体内的细胞血液也不至于迅速坏死变成无用的废物。

　　也不知道在毒雾星时生物帝国抽取了多长时间，短短十天半个月不到，有些怪物的尸体正以肉眼可见速度干瘪垮塌下去，估计用不了多长时间就会变成一具具高大的骨头架子。

　　对此情景林沙表示很满意，他本人的要求就是要将这些怪物尸体的利用价值最大化。

　　不过，他此行并不是来看这些怪物尸体又削减了多少分量。

　　走过溶洞铺满巨大怪物尸体的外围区域，来到溶洞中央怪叫厮吼连连处。

　　只见溶洞中央放置一个体积庞大的巨大牢笼，最奇特的是此牢笼竟分成里外三层坚固防护。最外一层是厚度宽达一米有余的太空合成金属版块，想要突破束缚可不那么容易。

　　林沙轻轻在密不透风的金属围墙上党阀开一道只容一人出入的小门，一声声震耳欲聋的咆哮嘶吼立刻从小门处宣泄而出。

　　林沙首当其冲，短小精悍的寸发在强烈的声波轰袭之下全部向后倒竖而起。

　　微微眯缝眼睛，眼中闪过一丝危险光芒：“都这么长时间了，这家伙竟还没有老实下来？”

　　移步走入坚固厚重的金属围墙之内，入目所见一根根半米直径金属圆柱绕成一圈，上面还有闪亮湛蓝电弧闪烁，只是看看就知道防御效果惊人。

　　透过不时闪烁的湛蓝电弧向里望去，却见金属圆柱所围区域最核心位置是一座直径五十来米高足有三十来米的巨大金属牢笼。

　　金属牢笼外围是一圈密密麻麻大腿粗细太空金属圆柱，金属圆柱之间闪烁金黄光芒的耀眼电弧几乎连成一片。

　　巨大金属牢笼里面一头高不过五米，长不过近十米灰色皮肤的迅猛龙怪物正有气无力盘卧牢笼中央位置。

　　见到林沙这位‘仇敌’到来，原本看似虚弱不堪疲软无力的迅猛龙怪物突然一跃而起，浑身火红光焰熊熊闪耀，化做一道巨大火球猛然向林沙所在方向猛扑而去。

　　兹兹兹……

　　吼……

　　迅猛龙怪物的身型刚刚触碰金属牢笼，只见一道耀眼金黄电弧兹拉闪烁，瞬间便将迅猛龙怪物非扑而至的高大身形定在空中，伴随着一声声凄厉哀嚎一股股烤肉香味迅速在周围空间飘荡。

　　砰！

　　金黄电弧攻击足足维持了半分钟有余，迅猛龙怪物的响亮哀嚎一直不绝于耳，震得林沙耳朵一阵嗡嗡鸣叫心浮气躁。

　　待到电流攻击停歇这才重重摔落在地，一块块烤熟肌肤从迅猛龙怪物身上脱落，露出鲜艳粉红肌肤一汩汩殷红鲜血迅速染红地面。

　　而下一刻，原本鲜血横流的坚硬金属地面好象变成吞血怪兽，只一眨眼功夫便将迅猛龙怪物流出的所有血液吞食一空……


第247章 浑水

　　“怪物，真是一个可怕的怪物！”

　　看着金属牢笼之中血流不止，可伤口却在以肉眼可见速度恢复的迅猛龙怪物，林沙虽然已经见过多次依旧忍不住心头震撼万分。

　　要说清剿生物帝国几大据点的战斗，林沙收获最大的可能就是这头怪物迅猛龙了。

　　也不知道生物帝国高层是怎么想的，也或许是坐镇据点的那位基因强者心怀二志？

　　自从俘虏了这头怪物迅猛龙以来，林沙动用飞船上携带还有毒雾星据点里的各种仪器设备，对怪物迅猛龙做了一个细致的全身检查。

　　检查的结果让人惊叹，如果把那些检测数据传扬出去的话，绝对会引起星际新一轮争夺风暴滴。

　　无论从哪方面来说，这头怪物迅猛龙都堪称完美。

　　没错，就是堪称完美！

　　不仅身体各方面素质堪称完美，这怪物迅猛龙的发展潜力也是完美之极。

　　也不知道这怪物是如何被制作出来，没错就是‘制作’。

　　它并不是星际上的原有生物，从收缴上来的基因强者私人智脑上得知，它是通过一头变异迅猛幼龙为主体，加入不少相合怪兽基因‘制作’而成。

　　不仅迅猛龙本身的特点没被掩盖，就连加入其中的各种怪物基因也完美的融合进身体当中，形成一加一大于二的强大潜能。

　　让林沙感到庆幸的是，这头怪物迅猛龙还处于幼龄阶段，实力一般体内很多强大隐性基因都没有触发，不但当初可不是那么轻易就将它给俘虏下来。

　　当然他还要感谢那位坐镇据点的基因强者的私心作崇，也不知道为什么他压下这头怪物迅猛龙的消息没向生物帝国高层汇报，不然当初围剿毒雾星据点的战斗可不会那般轻松。

　　根据资料所示，那天迅猛龙怪物变身的霸王龙形态只是它成熟时的终极形态之一，按照估计如果迅猛龙能够顺利成年的话，战斗力可不仅仅只有区区的十来万，那位基因强者保守估计超过二十来绝对没有问题。

　　战斗力超过二十万啊，这是一股多么强大的战力？

　　不过眼下，这头怪物迅猛龙则是彻底便宜了林沙。

　　那位逃走的基因强者可能十分不甘，但他绝没胆子将消息报告生物帝国高层，不然等待他的不是嘉奖而是最为严厉的惩罚。

　　而且当初战士帝国行动队离开之时将据点破坏得十分彻底，就算那巍重新沙将回来，也不敢肯定这头噶迅猛龙还存在不存在？

　　毕竟，战士族人可是出了名的暴力分子，极少听说还有多生物基因技术感兴趣的家伙。

　　正是因为如此，当初十三长老带人离开之时，并没有对据点里的缴获有太多想法，这些玩意他不懂也不想懂，只是将帝国需要的制作基因战士的技术拿走就成。

　　至于行动队其他成员，虽然心存疑惑但也没谁打这些怪物尸体的主意，如果不是林沙坚持他们还真想将这些随同毒雾星据点一同毁灭。

　　所以，这一切全都白白便宜了林沙。

　　……

　　见怪物迅猛龙被电得不轻，一时半会别想恢复过来。

　　林沙拿出遥控器轻轻点动几下，很快封闭的金属牢笼上空一股股绿色雾气迅速弥漫。

　　怪物迅猛龙呼吸了几口绿色雾气，不甘的低吼了声便老老实实彻底昏税过去。等待了几分钟，‘气机’感应中怪物迅猛龙确实陷入深度昏迷之中，他这才放心的打开牢笼走了进去。

　　看着躺在金属地面上挺尸装死的怪物迅猛龙，林沙嘴角露出一丝满意微笑。

　　这家伙还真是好侍侯，不需要每天送饭送水送食物，这家伙能够自主吸收转化游离在空气中的稳定能量分子做为身体成长的养料，饿个半年到一年时间一点问题都没有。

　　这也就是怪物迅猛龙的可怕之处，就算身处环境极其恶劣的地区它也能顺利生长，就连身出太空环境也不例外。

　　单单这种小强般的生存能力，就能将同级别怪物全部压下身下独占熬头。

　　从随身携带的小箱子里拿出各种仪器，小心翼翼在怪物迅猛龙刚刚结疤的粉嫩细肉上切开一道小小口中，一股嫣红鲜血飚射而出全被早有准备的容器接住。

　　‘气机’敏锐感受到血液中的活跃能量，虽然早就见过多次可心中依旧忍不住连连赞叹，真是个神秘的怪物。

　　说它全身都是宝一点都不为过，更不用说堪称体馁精华的血液了。

　　小心翼翼一直放了五分钟血，怪物迅猛龙身上的细微伤口不断的愈合幽重新被化开，来来往往不下数十次可见这家伙的恢复能力到底有多强悍。

　　失血过多显然对怪物迅猛龙的影响不小，林沙站在一旁可以清晰看到那张狰狞兽脸峄肉眼可见速度变得苍白，就算陷入深度昏迷依旧忍不住发出几声不适的轻声闷哼。

　　眼见一个50000CC的溶剂瓶快要装满，林沙也没有做得太过，停止了对怪物迅猛龙的放血削弱做法，轻轻将巨大的溶剂瓶盖好来日方长嘛。

　　做完了这一切，他又仔细小心的检查了一遍溶洞中的防御措施，直到确认没有丝毫差错之后，这才心满意足的离开了布满死气的巨大地下溶洞。

　　也许是巧合也或者是林沙留度掌握得力，他的身影刚刚离开溶洞，躺在金属牢笼地上的怪物迅猛龙便悠悠醒转过来，无例的左右扫视了一眼，发现那道可怕小小人影消失之后，它这才放心大胆的闭眼休息。

　　……

　　“林沙阁下，主星紧急传讯！”

　　林沙刚刚登上飞船，迎面便走来一位精英战士。

　　“哦我知道了，什么情况？”

　　林沙并不是很在意，最近一段时间这样的通讯不在少数，在他看来都是一些鸡毛皮的小事而已。

　　那位报信精英战士脸色古怪，吞吞吐吐小心回答：“主星方面希望阁下能去中部星域一趟，代表战士帝国！”

　　“我草！”林沙脸色一冷，回头冷冷望了一眼报信族人，直看得他汗流浃背满脸惶恐这才冷冷问道：“之前我不是告诉他们了吗，老子不想去！”

　　说着，转身头也不回离开。

　　开玩笑，中部星域那边乱成一锅粥，别以为他身处偏僻荒凉的西部星域就不知道情况。

　　任谁都没有想到，生物帝国竟然在中部星域布置那么强横的实力。

　　自从第一处大型据点被剿灭以后，之后的两大据点攻防战却是惨烈到了极点。

　　一开始攻方还只是以木源强者，闪族机动战队和暴熊特遣战队为主，生物帝国另外两处大型据点也派出战力相差不大的基因强者还有无数低阶基因战士参与防御作战。

　　双方打得难分难解血肉横飞，甚至有人传出血肉磨房的说法。

　　生物帝国陨落精英战士级强者上千，木源方面，闪族战队和暴熊特遣队的损失也相差不大，加起来也有超过八百精英强者陨落。

　　后来木源方面，闪族和暴熊帝国一咬牙一狠心，从后方又调遣一支规模浩大实力强劲的支援队伍上前。

　　本来以为如此便可打破惨战僵局，能够一举将生物帝国在中部星域的据点一扫而空。

　　而了达成目的，木源方面甚至又陆续派出了两位上将级别强者，中将和少将级别强者更是有上百之巨，至于普通精英战士更是达到惊人的五百之数。

　　闪族和暴熊帝国也派来战力超五万强者前来支援，誓要将生物帝国势力一剿而空。

　　可惜的是，他们三家狠生物帝国则更狠，也不知道从什么地方调派来一支规模浩大的基因强者战队。人舒更是达到了恐怖的三百之巨。

　　结果两方再次交手，十几处行星星系战火连绵，一些靠近交战区域的中小星际势力直接躺枪受到剧烈波及。而最让所有噶此战的星际势力感觉不安和震惊的是，三家联盟竟然在战斗中处于绝对劣势！

　　这样的结果不仅出乎联盟预料，也出乎了一干观战星际势力的了之外。

　　生物帝国的狰狞獠牙，第一次真真正正暴露在星际各方势力眼前。

　　不管是在高层战斗力方面，还是在低层战斗力数量方面，联盟大军都处于绝对劣势之中。就和林沙先前遭遇一般，那帮基因战士在战斗中表现得疯狂至极。

　　兽性狂化和变身各种形态怪物那都是家常便饭，化身人体炸弹自爆等等同归于尽的手段也是屡见不鲜。

　　基因战士的性命不值钱，可是联盟战士的性命却是宝贵得很。

　　最让星际各方势力难以接受的是，在高端战力上，生物帝国方面已出现三位战斗力达八万真实战力超十万的强者，还出现了四位战斗力达七万的基因强者。

　　单单只是正常状态下的是便如此恐怖，再加上他们身上的那些强大血脉能力辅助，想想都让人头皮发嘛更不要说直面交锋了，不能一棒子直接打死就等着享受基因强者们一次又一次强悍变身吧。

　　这样的浑水，是能够随便趟的吗？


第248章 各怀心思

　　林沙冷笑着走入实验室，‘砰’的一下便将舱门关上。

　　在没有充分理由和足够的好处之前，他是绝对不是答应趟中部星域的浑水滴。

　　现在摆在他面前最重要的事情，就是利用怪物迅猛龙体内的神奇血液，想办法制作一种高效恢复药剂。

　　经过一年多时间征战，他此时的战斗力已经达到了49100这样的高度，能够清晰感受到又一个瓶颈的存在。

　　想要在短时间内突破不太可能，只能积累积累再积累，等到合适的契机一到便可直接达到星际顶尖强者行列。

　　这个契机肯定是战斗，而且还是最为惨烈的战斗。

　　既然木源上将已经邀请了几次，中部星域他肯定是要走上一遭的，只是代价大小不同而已。那边的战斗有多惨烈他心知肚明，保不准一头就撞上了战斗力超十万的恐怖存在。

　　为了给自己都一份保命生存的把握，事前的准备工作自然要做到尽善尽美才成。

　　从华龙星制造带出的特制疗伤药剂已消耗一空，此时手头竟没有一种功效类似或者达到特制药剂一半水准的战场及时疗伤手段，这样的情况在战斗之时极为致命。

　　他自然不会看到破绽而不去弥补，从怪物迅猛龙身上取得的血液材料，就是他要做的第一手准备。

　　单从取血之时便可看出，怪物迅猛龙的恢复能力有多么惊人。不说别的，比起林沙当初在华龙星所遇凶兽绝对要强得多。

　　现在，他要做得是通过各种手段刺激血液材料中的疗伤功能，通过与其它一些药剂配合达到最佳效果，制成一种功能强效的全新疗伤药剂。

　　很快，实验室变得一片寂静，不时可以听到瓶子向撞时的清脆叮当声，林沙早已经沉迷于试验当中不可自拔。

　　……

　　与此同时，相隔不知多少光年之外的中部星域也正有人在谈论林沙，为该不该大力邀请他而争论不休。

　　正是大战过后的短暂间隙期，木源精英战队所驻星球临时基地，带木源上将办公室。

　　“大人，您是不是太过小题大做了？”一名与林沙在沙硕星切磋过的中将强者满脸不以为然，道：“他林沙有什么本事，竟敢劳烦大人再三邀请？”

　　“哈哈，你这家伙心眼也太小了吧？”木源上将那饱经战火洗礼的威严大脸上，露出一丝难得的微笑。

　　“那次只是小小玩了一把而已，又不是动真格的！”中将脸色发红脖子上的青筋纷纷造反跳将起来。

　　老大，用不用这么打脸啊。

　　“难不成你们三个当时还放水了不成？”木源上将脸上的笑容怎么看有种戏谑的意味？

　　丫的，你以为我傻啊？

　　“当然，玩玩而已不必太较真！”中将阁下的脸有猴子屁股转化迹象。

　　“屁的玩玩，你们当时没出全力不假，难道林沙那小子就出了全力？”木源上将原本笑眯眯的脸色突然一板，轻摇了摇手指没好气道：“三位战斗力超五万强者，联手之下竟然还栽在一位战斗力刚刚过三万的少年手上，说起来也真不怕丢脸？”

　　“可这也用不着大人奴您如此接二连三邀请吧？”中将阁下的脸色红得像煮熟的螃蟹，眉头一抖立刻岔开了话题。

　　“哼，我如此作为自然有我的道理！”上将阁下的脸色有些难看，狠狠瞪了中将阁下一眼，闷声道：“当初林沙在木源星时，只不过区区两万多还不到三万战斗力，竟有能力打得松木昏迷不醒！”

　　“松木那个废物，真给我们木源精锐丢脸！”中将阁下不满嘀咕。

　　“你说什么？”上将阁下眼睛一瞪恼怒道：“你再说一遍试试？”

　　“没，没说什么，只是觉得松木当初太过粗心大意了……”中将阁下急忙挥手辩解。

　　“还敢狡辩，你自认实力比松木强？”上将阁下冷笑连连不在客气。

　　“这个，就算不如也相差不大！”中将阁下老脸发红支支吾吾回答。

　　“嘿嘿，不如就是不如！”上将阁下冷笑连连，斜着眼睛不屑道：“当初那小子战斗力才两万多的时候，就可以战胜松木，你认为现在情况如何？”

　　“这个，林沙那小子应该还能取胜，不过也不会太轻松就是！”中将阁下依旧嘴硬得很。

　　“好，就算你说的有道理，那你认为这一年多时间里，林沙那小子会没有任何进步吗？”上将阁下冷冷问道：“你认为他眼下的战斗力能达到什么水平？”

　　中将阁下脸上有些迟疑，语气不确定道：“应该超过四万了吧？”

　　“嘿嘿告诉你也没什么，整整四万九千！”上将阁下的语气周也包含种种复杂情绪。

　　“什么，怎么会那么多？”中将阁下吓了一大跳，脸色顿时边的严肃无比。

　　尼玛那小子就是个怪物，战斗力还没三万的时候就能够和战斗力超五万强者对抗，现在他的战斗力接近五万大关，那真实战斗力又有多恐怖？

　　上将阁下露出一个‘这下知道厉害了吧’的眼神，轻摇了摇头道：“这事绝对不可能有假，不然我也不会接二连三邀请林沙假如中部星域战团！”

　　中将阁下脸上露出一丝复杂难名的表情，有些不敢置信道：“就算如此，区区一个林沙对中部星域的战局也没多大影响吧？”

　　事实也确实如此，中部星域的战斗已经涉及到了战斗力十万以上的超级强者，任凭林沙这小子本事通天，加入近来也只不过一高级打手角色。

　　“呵呵，林沙确实没能力插手最高端的争斗，可是对付那些战斗力六七万左右的基因战士，他还是很有把握的！”上将阁下眼中闪过道道锐利精芒。

　　“不可能，就算林沙那小子的战斗力接近五万，也不可能是那些战斗力流七万基因强者的对手。”中将阁下猛然摇头表示不信，那帮基因强者有多可怕他可是最清楚不过。

　　林沙那小子能够爆发战斗力，难道那些基因强者就不能通过变化手段提升战斗力么？

　　“没有什么是不可能的！”上将阁下脸上露出一副高深莫恻的神色，轻飘飘道：“你真以为西部星域那处生物帝国中型据点那么简单？”

　　中将阁下闻言脸色一动，急急催问道：“大人，难不成还有什么隐秘不成？”

　　“嘿嘿，咱们早就获得情报，那里可有一头战斗力超十万的恐怖基因怪物存在！”说到这儿，上将阁下的脸色也不禁为之动容。

　　“什么，战斗力超十万的基因怪物？”中将阁下失声惊呼：“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！”上将阁下目光闪烁，脸上带着一丝莫名神色：“术赤那疯子，可是窃取到了基因融合技术！”

　　“什么，基因融合技术？”中将阁下脸上一片骇然，高大强壮的身子哆嗦了下，手指下意识的指了指某个方向：“那，那，那边怎么没有派，派人过来追杀？”

　　“这我就不清楚了，也许术赤那疯子耍了什么手段吧？”上将阁下耀了摇头满脸疑惑。

　　“既然那处中型据点里隐藏有战斗力超十万的组合基因怪物，战士帝国那边怎么可能那么快就结束战斗？”中将阁下满脸不解问道。这一年多时间他光顾着个基因战士开票了，根本就没有打探其它方面消息的心思。

　　“说起来也算战士帝国行动队运气……”上将阁下将林沙攻击毒雾星的经过简单叙述了一遍，摇了摇头轻笑道：“没想到那家伙还有这么一手，可谓智勇双全！”

　　“不过走了狗屎运而已……”中将阁下却是满脸不服。

　　“什么叫做走了狗屎运？”上将阁下不满了，脸色一板厉声呵斥道：“如果不是林沙事先安排周密，他们幽怎么可能又那么好的机会？”

　　说到这儿，他狠狠瞪了中将小弟一眼，冷冷哼道：“哼，之后那基因怪物之后幽被他们不小心放了出来，还不是一样被林沙镇压下去？”

　　中将阁下却是满脸不可思议大叫：“不可能吧，那可是战斗力超十万的基因怪物……”

　　“哼，一头没脑子的畜生而已，想要对付很难吗？”上将阁下狠教训了一通自家小弟，语气一转郁闷道：“咱们一直都忽略了组合战斗机甲的威力，倒是被这小子一下子全部挖掘出来，在进攻那处中型据点的时候起了决定性作用！”

　　“确实如此，那大人咱们要不要从后方调一批组合战斗机甲过来……”

　　“哪那么多时间搞培训，还是等把林沙那小子找来，慢慢把他手下那支战斗机甲联队调来中部星域战场！”上将阁下眼中山国睿智光芒。

　　“高，实在是高，还是大人您想得周到！”中将阁下即将马屁奉上。

　　听了林沙的‘彪悍’战绩，他再说什么林沙不值得如何如何就不合适了。

　　上将阁下脸上自信神色一闪，轻笑着说道：“你个马屁精，等把那小子弄来再说其他也不迟……”


第249章 赌注

　　战士主星，王都王宫某书房。

　　“林沙这混蛋实在太可恶，他到底想要干什么？”奢华典雅的书房内，战天脸色铁青怒气冲冲。

　　“可能是，担心去了中部星域就没命回来了！”十三长老站在书房中，低着脑袋也没理会战天的怒气冲冲，带着不确定的语气猜测道。

　　“这是帝国高层的一致决定，就算有危险也要去！”战天恼怒的一挥大手，眼中凶光闪烁闷哼道：“他不是战士帝国第一好手吗，怎么事到临头就萎了？”

　　十三长老心头一跳，眼角余光迅速撇了眼满脸不善的帝国皇帝陛下，心头发寒暗暗嘀咕：丫的你还真想弄死林沙啊？

　　“不行，木源方面催促得急，必须要让林沙尽快赶赴中部星域！”战天想了想发狠道。

　　“可是目前林沙驻扎西部星域，他要是不想动的话谁也没办法！”十三长老却是帱出了其中困难。今时不同往日，林沙羽翼已丰可不是战天说怎样就能怎样的。

　　“哼哼，不就是嫌没好处吗？那好，我就给他足够的好处！”战天咬了咬牙狠心道。

　　十三长老真有一种不寒而栗的感觉，知道战天心狠可却没料到竟然狠到了这种程度。

　　为了将林沙这个眼中钉除掉，竟然不惜损害帝国利益。

　　没错，林沙绝对不讨整个皇室待见。

　　十三长老也承认，如果有机会的话一定要给林沙那小子好看。

　　在行动队的时候他可是受了不少气，心中一直记挂着呢。

　　可就是如此，他也没想过将林沙做掉。

　　如果在以前他倒不介意如此施为，保证皇室对战士帝国的绝对掌控嘛。可是现在情况不同了，因为木源方面和生物帝国的突然崛起，整个星际局势动荡不安形势也发生了极大变化。

　　战士帝国的实力远远落后于新近冒头的木源势力和生物帝国不说，就连竞争对手闪族和暴熊帝国也拥有更加强悍的底蕴和实力。

　　可是能中低端战力上，战士帝国不输其它势力分毫。

　　可是星际势力间的比拼，看重的还是高端力量方面的实力。

　　就说闪族和暴熊帝国吧，为了剿灭盘踞在中部星域的生物帝国据点，先后派出了好几波强悍战加入战团，每一次的领头战士的战斗力都超过三万，最近甚至还派出了两名战斗力超五万的超绝强者参战。

　　更不要说作为攻击主力的木源战队了，整整五百多名精英战士以上强者，战斗力超三万的存在不下二十，战斗力超五万的存在也不下十位，更有两名战斗力深不可测的上将级别强者坐镇，战斗力保守估计八万那还是少的，根据战场上的精彩表现，说他俩有十万战斗力都有人相信。

　　没办法，生物帝国派出来的参战军团规模浩大，光战斗力达到八万以上的基因强者就不下三位，下面战斗力达到七万六万还有五万的基因强者更是接近上，这是一股多么恐怖强大的势力？

　　可就是如此，虽然交战以来处于绝对下风，可是以木源强者为主力的联军却硬生生顶着了生物帝国如蝗虫般基因战士的疯狂反扑，至少表面上维持了战线了平稳。

　　都到这时候了，战天不想着如何壮大战士帝国的实力，竟然还想方设法让帝国第一高手林沙上前线送死，如何不叫十三长老心寒不已。

　　帝国的高端战立本就稀缺，好不容易出了林沙这么一位矿世奇才，不想办法如何帮他更上一层楼，竟然还想要借刀杀人，战天这是想闹哪样？

　　他跟林沙打了一年时间交道，这小子可鬼机灵得很，不是那么好算计的。

　　不然毒雾星战役也不会打得那么顺利，说不定他十三长老早已埋骨它乡。虽然心里很不甘心，不过对于林沙的手段还有实力他是不得不服。

　　而且不要忘了林沙可不是单独一人，他身边可是聚集了一帮精英战士。

　　先说说蒙毅等小鬼，如今一个个都是高阶高级战士，看情况晋级精英战士不过是时间早晚问题而已。

　　如果单说这七名小鬼自然不足为虑，可是这些小鬼也不是单独存在的角色，身边也跟随了一大帮亲信小弟。

　　尤其是双胞胎姐妹铃铛和叮当，虽然战斗力提升缓慢，可是她们手头掌握第三平民都市训教处，工作干得非常出色不说，那帮受到恩泽的小鬼们可是把她们当作亲人看待，几万小鬼身后又是接近二十万成年族人，一个不小心就是整个第三平民都市哗变。

　　最让十三长老等皇室高层郁闷的是，明明知道第三平民都市培养后援的手法可就是学不会，搞得其它都市不少望子成龙的家长纷纷迁居第三平民都市，硬生生将姐妹俩的影响力和大名扩散到整个帝国！

　　双胞胎姐妹不好招惹，而又李牧蒙毅等几个小鬼亲手组建的战斗机甲连队更加不好惹。

　　他可是亲眼见识过机甲洪流的可怕冲击力，真真可以说得上是令旗挥舞所向披靡。那帮机甲操控师们个个桀骜不逊，唯林沙之命马首是瞻，皇室高层根本就插不进手。

　　要是激怒了这帮无法无天的家伙，十三长老真担心帝国可能就此彻底分裂。这真不是开玩笑，组合战斗机甲技术几乎全部掌握在林沙一系手中，等皇室反应过来想要找那几位机械专家的时候早已不知踪影。

　　为了这些破事，战天可没少发脾气。足以后结果幽是如何，不了了之而已。

　　这还只是林沙的嫡系心腹，第三平民都市愿意跟着林沙这小子打天下的人不知凡己。

　　按十三长老估计，只要林沙振臂一呼，第三平民都市议会起码有大半议员将坚定不移的站在他那一边。

　　最让十三长老郁闷的是，听说与林沙交好的金正还有另外两位精英战士在之后的战斗中，纷纷突破三万战限成为帝国顶级强者中的一员。

　　刚刚听到这个消息的时候，他真是悔恨得肠子都青了。

　　尼玛他的战斗力在两万七千到两万九千这个尴尬的位置，可是足足挂了近十年有木有。没想到自己转身刚刚离开，后面几个不如自己的小辈便纷纷在战斗中突破。

　　早知林沙这混蛋的安排，他这么急着离开个屁啊？

　　现在时机已经错过，想要再找到这样的机会又不知道需要等到猴年马月。

　　想都不用多想，等消息传回第三平民都市以后，愿意跟着林沙一同奋斗的精英战士幽将多少不少，甚至这其中不会少了其它城市的精英好手。

　　由此，就算没有林沙坐镇，拥有三位战斗力超三万的超绝强者，第三平民都市一举超过王都，正是成为战士帝国第一大势力。

　　在这时候狠狠阴林沙一把，怎么看怎么觉得这行为有点脑残。

　　作为血脉亲人，十三长老自然不希望战天因为妒火冲昏了头脑，便将这里面的门门道道详细解说一遍，希望他能够再考虑考虑。

　　可他不说还好，一说战天的脸色越发难看，更是下定决心要好好招呼林沙一顿。

　　“不必多说，长老真以为林沙会为了帝国抛头颅撒热血？”战天冷笑连连目光冰冷似刀：“哼，那小子以为他做的小动作我不知道，我可都一眼看看眼里记在心中！”

　　“陛下这话怎么说？”十三长老有些摸不着头脑。

　　“嘿嘿，林沙这小子早有不臣之心！”战天脸色阴冷嘴里爆出一个惊天猛料：“战士主星上的那些事暂且不去说它，西原星还有附近的一个小行星星系早已落入林战和蒙恬之手。这两位是何方神圣，想必长老应该不陌生才是！”

　　“什么？”十三长老猛然睁大了眼睛，满脸不可思议道：“不可能吧，或许林沙这小子另有算计。”

　　不要说偏见已深的战天，这话就连他自己都不怎么相信。

　　“是么？”战天脸上冷笑依旧，轻飘飘道：“长老可能不知道，毒雾星战役过后，李牧所辖战斗机甲联队整整损失了近五百架战斗机甲！”

　　十三长老神色一动，战天不等他回话继续介绍道：“毒雾星战役加上后续损失也就八百多架战斗机甲而已，可是进攻生物帝国那三处小型据点损失竟然达到如此程度，怎么也说不过去。”

　　“另外，林战和蒙恬拿下的小行星星系，突然出现了不下三百架组合战斗机甲！”

　　“这这这，林沙到底想干什么？”十三长老只惊得目瞪口呆说不出话来。

　　“想干什么？”战天冷笑看向十三长老的目光满是不屑，冷哼道：“哼，除了想要效仿前人故事还能干什么？”

　　“那，那咱们应该如何，如何处理？”十三长老弱弱问道。

　　“怎么处理？”战天仰天凄凉一笑，摆了摆手无奈道：“还能怎么处理？那小子现在羽翼已丰，除了借刀杀人之外还能有什么办法可想？”

　　“那陛下想要以什么条件，吸引林沙主动前往中部星域？”

　　战天眼神微眯尽显枭雄本色：“他不是想要自立吗，好我答应他就是……”


第250章 时不我待

　　“战天这厮是什么意思？”

　　看着主星战天发过来的信息，林沙感觉莫名其妙有些摸不着头脑。

　　允许我部人马自由行动！

　　难道，这家伙发现什么了吗？

　　发现了又怎样，如今的情势可由不得他了。

　　林沙沉思良久，最后全然付之一笑。

　　不过，中部星域还是要去一趟。

　　怎么说，能不与帝国彻底撕破脸皮最好不要彻底撕破脸皮，虽然他不在乎但顶着一个叛国贼的名声并不好听。

　　想罢，他便将金正等行动队高层喊来，一起商量他离开之后行动队在西部星域的具体事务和下一步行动计划。

　　行动队可以说是目前帝国最精锐的一支战斗部队，怎么也要牢牢抓在手里才成。

　　……

　　“你们什么想法？”将主星战天的意思告之众人之后，林沙环顾一圈沉声问道。

　　“大王想干什么，他难道不知道中部星域有多危险吗？”果然不出林沙所料，金正第一个跳出来发难，很不满说道。

　　“金正阁下息怒，大王不是说了吗，木源方面催逼得急……”立刻有其它城市出身精英战士高层出声劝解。

　　“急，急个毛啊！”金正勃然大怒，猛然起身用力挥舞着拳头，很不客气打断了那位的话头：“咱们和木源方面只是结盟关系而已，又不是上下级奴才关系！”

　　“咳咳，金正阁下慎言，这话有些过了……”林沙扫视了一眼寂静无声的飞船会议室，轻轻咳嗽着打破了会场有些尴尬的沉默。

　　“哼，林沙阁下的功绩想必诸位心中有数！”金正怒哼出声，环视在座诸多精英战士一眼，眼中露出毫不掩饰的不屑：“我就看不得某些人的嘴脸，只会在自己人身后做小动作打压异己实在让人心寒！”

　　现在金正的实力强大了，身份不同了地位也不同了，自然没必要太把战天放在眼里，除非战天能够表现出压倒性的力量和实力出来。

　　确实，经过一番大战，金正此时的实力勿庸质疑，绝对是林沙之下第二人。

　　战斗力三万九千一百，比起战天的三万七千整整多出两千战斗力。

　　虽说进入中等精英战士行列之后，两千战斗力不算什么遥不可及的差距，但是想要翻盘以弱胜强也不容易。

　　战士一族是个以实力为尊的种族，不管你出身多么高贵血统多么耀眼，可是在强大的实力面前一切都是狗屎。

　　金正的话说得很不客气，就差直接指着战天的鼻子骂娘了，可是会场一干精英战士却没有一个肯为战天出头说话的，全都是一副理所当然的摸样。

　　难怪皇室会不遗余力的打压天才人物，换成自己也铁定要这样做。

　　看到会议室里的情景，林沙摇了摇头暗暗替战天默哀一秒钟。

　　“好了好了，金正阁下不用担心！”他拍了拍手将在座诸位精英战士的目光吸引过来，开门见山说道：“这一趟我是必须得去的，不为了别人就算为了我自己和身边小弟以后的发展也必须走一遭！”

　　“阁下不必如此……”金正脸色一变还想再努力一把。

　　“多谢金正阁下关心！”林沙点点头满脸感激道：“打击的心意我都明白，可是帝国什么情况大家心中清楚。”

　　“怎么说呢，反正已经不太适合我眼下再继续发展下去了！”

　　“林沙阁下，我支持你！”

　　“是啊林沙阁下，我们都支持你！”

　　“……”

　　在座诸多精英战士一听林沙话风不对，也不等林沙说出什么“惊世骇俗”的话来，急忙纷纷拍着胸膛表示坚定不移站在他这一方。

　　这天，终于还是到了吗？

　　金正和身边两位同伴不易察觉对视一眼，脸上露出丝丝担忧神色。

　　不同于其它精英战士们的懵懵懂懂，他们跟在林沙身边足有五年多时间，就算脑子再迟钝也隐约察觉林沙在外头的布置。

　　一开始他们确实非常愤怒，想要找林沙讨一个说法。

　　不过那时正好基因战士祸乱战士星系，他们整天不是跟着林沙四处游荡寻找基因战士的踪迹，就算坐镇各大星际要塞分身乏术。

　　随着时间流逝他们慢慢冷静下来，特别是当战天和皇室总是有意无意间排挤，林沙的很多有益举动步屡维艰时，他们在愤怒的同时也总算明白了林沙的难处。

　　身后总有想要掌握帝国一切的皇室扯后腿，林沙就算崽有本事又能发挥出几成？

　　想通了这一层，他们三个经过一番秘密商量之后决定暗中支持林沙。后来组建隶属于第三平民都市掌握的战斗机甲联队，林沙大肆安插心腹亲信他们都只是睁一只眼闭一只眼。

　　除非脑子真的坏了，不然这世没几个傻瓜。

　　林沙大肆揽权的举动在议会招致不少非议，却都被他们三人给暗暗压制下去。

　　所谓兔死狐悲物伤其类，林沙的遭遇也让金正等三人心有戚戚焉。虽然他们当时不回想到自身战斗力会在短短几年时间便彻底追赶上来，甚至金正已经将战天超越过去，可他未尝没有给自己留条后路的想法。

　　与其在帝国待得不痛快，还不如跟着林沙阁下一起开创崭新局面。

　　只是他们没有想到，这一天到来得如此迅速。

　　刚才金正之所以那般激动言辞犀利，也正是因为从战天发来的信息中雀出了一丝端倪。虽然心中愤怒异常，可他还是想要努力挽救一把。

　　但是现在，一切都迟了……

　　“好了好了，诸位的心意我心领了，先听我说完再议论也不迟！”

　　林沙摆了摆手，阻止了一干精英战士们杂乱的支援。

　　待到会场恢复了平静，他并不讳语将这些年与皇室暗斗的事情删头去尾的述说了一遍。当然，他并没有故意摸黑皇室只是就事论事而已。

　　在座所有精英战士惊呆了，他们怎么也没有料到，林沙阁下的成长之路竟是如此艰难，而皇室却做了让人不爽之极的反面角色。

　　“呵呵，跟大家说这些，并不是要讨伐皇室，我绝没这个意思！”不等诸位精英战士消化这个突如其来的惊人消息，林沙呵呵一笑摆了摆手，继续说道：“其实我也是有私心的，当初气不过皇室的做法我也做过一些很不理智的行为……”

　　接着，他便将自己最近几年在西部星域的布置简单述说一遍，最后无奈的一摊双手无奈道：“没办法，事情已经闹到这一步开弓没有回头箭……”

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　一干行动队精英高层们怎么也没有想到，皇室做得不队在先，眼前这位林沙阁下的做法则更狠，竟然有想要自立门户的意思。

　　说愤怒吧，有点；有同情吧，也有那么一点点。当然，内心最深处自然不会缺少羡慕。大家都是赳赳热血男儿，谁心中没有建功立业开创一番局面的想法？

　　只是心中想归想，他们还没那份实力只能将这份野心深深隐埋在心底最深处。

　　却是没想到，林沙阁下不仅如此想了而且还这么做了，前期的准备已经完结只需一个契机便可顺理成章自立门户。

　　可是，林沙阁下此举，不免有分裂帝国之嫌。

　　不过，心头不爽是肯定的，要是他们因此而仇视林沙就有些过了。

　　林沙仿佛看穿了一干精英战士们的心思，摆了摆手笑着说道：“呵呵你们放心，人非草木孰能无情？第三都市给我留下不少美好回忆，我是不会随意损害帝国利益滴！”

　　“战天发来的信息大家也都看到了，为了让我去一趟中部星域他可是下了大本钱啊，连承认我自立门户的事情都答应下来，这不是最好的结果么？”

　　伸手阻止意欲开口的金正等人，林沙轻笑道：“之前我还在头疼如何操作此事，既不损害帝国利益又能维持住大家的友好关系，现在我不用担心了。”

　　“还有……”说到这儿，他扭头冲着金正还有林头罗林三人郑重说道：“你们三个估计回去之后日子不会太好过，我这里随时敞开大门欢迎你们做客。不过丑话可说在前头，第三平民都市还有不少事情没有完成，你们可不能随意放手不管！”

　　会场一阵沉默，金正心中感动眼泛晶莹泪花，沉声保证道：“放心吧阁下，只要我还活着就不会让别人破坏了咱们第三平民都市的大好局面！”

　　“你有这心就好，作为帝国老牌精英战士，想必皇室不敢对你做得太过分！”林沙点点头满意说道：“现在星际局势风起云涌，能够保持帝国内部局势平稳自然最好！”

　　“可是阁下，中部星域太过危险……”林头忍不住急道，那边的情况他又不是一无所知。

　　“危险吗，也许吧？”林沙却是毫不在意挥了挥手，目射精光自信满满道：“是危险自然也是机遇，我正好走上一趟见识一下更高级别强者，顺便看可不可以突破五万战斗力大关，星际局势风云激荡时不我待啊……”


第251章 林沙到底有多强？

　　荒凉的黄岩星某处封闭山谷，停靠两艘体型臃肿的中型星际运输舰。

　　此地正是战士帝国行动队临时驻地所在，此时驻地气氛凝重而又压抑。

　　这天天光明媚万里无云，算是黄岩星难得一见的好天气。让下面一干中高级战士们诧异不已的是，整个行动队精英战士以上级别高层集体出动，来到一艘摸样普通的小型运输飞船停靠点前。

　　“好了大家不用相送，我去中部星域转悠一圈就回来！”林沙停下脚步，微笑着脉冲跟在身后的行动队高层们摆手示意。

　　一股淡淡的阴霾在众人心中缭绕，以金正为首的行动队高层都不知道该说什么好。

　　宽慰吗？林沙明显阁下不需要。

　　劝阻吗？都在这时候了，劝阻要是有用的话也不会出现眼下这一幕了。

　　“中部星域现在可是龙潭虎穴，阁下一切小心！”金正脸上露出一丝难看神色，故做轻松嘱咐道。

　　“哈哈放心就是，只要不倒霉到被三位战斗力超十万的基因强者堵住，遇上了麻烦想要跑路还是不难滴！”林沙哈哈大笑脸上自信满满。

　　他这不是宽慰，而是实在话！

　　眼下他的战斗力高达到四万九千余，根基扎实积累足够，只需一个契机便可顺利突破，只要能够突破五万战斗力大关，以后很长一段时间便是‘海阔凭鱼跃天高任鸟飞’，至少在十万战斗力之前不会再遇上那种恼人的瓶颈。

　　而且他向来都是真实战力超出本身战斗力一大截，眼下情况也不例外。

　　不使用其它手段，单单各种格斗战技全开的话，对战战斗力超六万强者一点负担都没有。如果爆潜战技和最新摸索出的能量格斗模式全开的话，估摸着挑战一下战斗力超八万过九万强者也不是没有可能。

　　真遇到了危险，到了拼命的时候损害元气一搏的话，硬撼一位战斗力超十万的强者也不是没有希望。

　　这，就是他此行的底气所在！

　　傻子都看得明白，木源方面在中部星域处于绝对下风，在面对基因战士的时候一直苦于高端战力不足的困饶。

　　林沙明显就是被当作高殿战力邀请过去的，这看起来有些让人感觉不可思议，可只要真正见识过林沙实力的强者，就算嘴里崽怎么不看好也不得不承认林沙有这个资格。

　　至于战天和皇室心中打什么小九九，大家心知肚明没什么好说的，不就是想要利用中部星域的战乱借刀杀人么？

　　金正等人一个个担忧不已气氛填膺不假，那是他们认为林沙的战斗力虽强，跑去中部星域战乱之地讨不到好去，甚至还可能有生命危险。

　　可林沙却不这么看，危机危机，有危才有机嘛。

　　对于自己的实力他是很有信心的，他更有从中部星域全身而退的自信。如果时机恰当的话，他不介意利用中部星域的战乱让自己的名声彻底在星际传扬。

　　战天太不了解林沙了，没有把握明知必死的局他怎么可能轻易上套？

　　这厮就不想想，如果林沙不仅成功从中部星域的战乱之中杀出一条血路，甚至名声远扬整个星际的话，到时候丢脸的还是他自己。

　　“好了好了，别婆婆妈妈像个娘们，又不是生离死别摆那么一副哭丧脸干什么？”林沙眼睛一瞪恶狠狠道：“老子还没死呢！”

　　说着，他头也不会登上小型运输飞船，而后迅速启动化做一道流光消失在一干行动队成员眼中。

　　“哎，也不知道林沙阁下哪来这么大自信？”

　　直到彻底看不到飞船的踪迹，同时耳旁能量探测仪显示飞船已冲破大气层后，这才有一位新近精英战士小声嘀咕道。

　　中部星域的战事，他们一直都有密切关注。

　　在行动队一干精英战士看来，那里就是一个巨大的血肉磨房，消耗大量活生生的人命。

　　没看见就连木源战队，闪族精锐战队和暴熊精英战队联合起来，都被牢牢压制在下风位置么？林沙实力确实不俗，绝对的战士帝国第一强者，可很多行动队高层私下力却不认为林沙阁下过去能起什么良好作用。

　　正是战天摆出这么一出陷林沙于死地的阳谋让人心寒，可他们不明白的是明明危机重重九死一生之行，林沙阁下还那么自信满满？

　　不会是装出来的吧？

　　在场有不少行动队高层，心头突然闪过这么一个荒谬念头。

　　也不是不可能呐，毕竟林沙阁下要维持帝国第一高手的威风不是？

　　“哼，林沙阁下的强大，又岂是你们这些家伙能够明白的？”金正冷哼出声，不屑的扫视了在场面露怀疑之色的同僚们一眼。

　　“难道林沙阁下还有什么底牌不成？”虽然心中很不爽快，可是面对脸色不善的金正等人，一位新近精英战士弱弱问道。

　　“当然！”金正毫不迟疑点头，一扫送别时脸上的担忧神情，傲然道：“你们跟着林沙阁下的时间还短，不知道阁下的实力到底有多恐怖！”

　　“走，这里不是说话的地方，咱们回飞船再聊！”见一干行动队高层全都露出感兴趣神色，林头大手一挥吩咐道。

　　很快，一干行动队高层浩浩荡荡来到运输舰高级休闲区，随便找了个位置坐下继续刚才未尽的话题。

　　“金正阁下快说快说，林沙阁下到底还有什么底牌没出？”

　　“嘿嘿，底牌多着呢！”金正结过服务机器人送上的饮料，一口干掉半杯这才在一干高层们的焦急催促声中不紧不慢说道：“在座有没有经历过出发之前的沙烁星挑战赛的？”

　　“我！”“我当时在场！”“我当时也在现场！”

　　立刻有三名老牌精英战士举手回应，脸上露出一种让一干新近精英战士不明所以的怪异微笑，羡慕。嫉妒还是崇拜？

　　“呵呵，当初林沙阁下的表现想必你们都清楚，给这帮新近的家伙们说道说道，也让他们知道知道什么叫做实力强悍！”金正微笑着摆了摆手轻描淡写道。

　　有了金正的吩咐，那三位老牌精英强者自然绘声绘色将当初的情景给新近小辈们讲述一番，特别是林沙阁下一人独战三大战斗力超五万木源强者的光辉经历……

　　“哇，林沙阁下当真强悍，竟然能够独跳三大战斗力超五万强者！”

　　“最让人感觉不可思议的是，竟然还轻而易举获得了胜利？”

　　“不会是那三位放水的吧？”

　　“放你娘的水，如果让你跟一位高级战士比斗，就算他是你父亲你愿不愿意放水？”

　　“当然不会，那不是在侮辱我父亲么？”

　　“那不就得了，当时林沙阁下的战斗力还不过三万九千多，就算那三位想放水，没有真才实料那不是看不起人么？”

　　“不会吧，如果那三位没有放水，林沙阁下是怎么战胜他们的？”

　　“当然是峄是胜之，不然你以为林沙阁下耍了什么手段不成？”

　　“那怎么可能，林沙阁下当时可是只有三万九千战斗力啊！”

　　“……”

　　一石激起千层浪，那几十位新近精英战士们被林沙的‘彪悍战绩’所惊呆，议论纷纷怎么也不敢相信这是事实。

　　“咳咳，大家安静一下！”金正轻轻咳嗽一声，高级休闲区立刻寂静下去，变得落针可闻只能听到众人清晰的喘气声。

　　锐利目光一一从那些新近精英强者脸上闪过，看到的是一张张或震惊或崇拜，或不可思议或难以置信的百变脸色。

　　“有什么好大惊小怪的？”金正手指轻点摇头感叹道：“你们啊，就是缺少见识！”

　　“遥想当年木源星一游，林沙阁下凭借区区两万九千战斗力，就能力抗木源中将级别超绝强者，并且还战而胜之！”金正道出了一桩帝国皇室极力掩盖的惊人隐秘。

　　“比起当年的稚嫩不同，现在林沙阁下无论是在对力量的掌握上，还是对格斗技巧的把握提高上都不可同日而语！”金正重重点头，脸上说不出是羡慕还是惊叹：“单论格斗技巧，就算放在整个星际，林沙阁下也是排得上号的角色！”

　　“不会吧，看林沙阁下平日里训练也与咱们一样，格斗技巧怎么可能这么强大？”有人对此提出了质疑。

　　狠狠瞪了那位开口的新近精英战士一眼，金正不屑的撇了撇嘴坑哼道：“哼你知道个屁，当初在木源星的时候，闪族和暴熊帝国那帮战斗疯子都快被林沙阁下虐得不敢战斗了。”

　　“不说别的毒雾星一战，你们可知道林沙阁下亲自堵截的那位基因强者战斗力有多少吗？”说着他右手五指张开，语气中说不出的庆幸：“五万，整整五万出头！”

　　闻言一干精英战士无不变了颜色，他们可是亲身经历过这些基因战士们的疯狂。就连战斗力四万多的基因强者都干不过，更不战斗力超过五万的基因强者了。

　　金正好象是生怕不够震撼似的，立即又投下一枚重磅炸弹：“而且那家伙一动手便变身巨型螳螂，战斗力直逼七万大关……”


第252章 安排

　　林沙自然不会知道，就在自己离开黄岩星后，金正大肆宣扬他之前的‘光辉历史’，震得一干新近精英战士们一愣一愣收获了不少粉丝。

　　此时小型运输飞船刚刚冲破黄岩星大气层来到外太空，他坐在指挥舱中迫不及待联系身在西原星的林战与蒙恬。

　　既然事情都挑明了，战天也默许了林沙自立门户的想法，再藏着掩着就让人有些看不上眼了。林沙也是个心高气傲的主，能够光明正大的来自然不愿意再偷偷摸摸瞎搞。

　　兹兹兹……

　　一阵刺耳电流波动在通讯器中响起，很快对面传来一片嘈杂声浪。

　　“老大老大，是林沙老大吗？”

　　听到这个熟悉的声音，林沙嘴角露出一丝微笑，轻声回答：“是我，蒙恬你那边不方便通话吗？”

　　“方便方便，很方便啊！”蒙恬那边的声音突然大上几个分贝，一下子将周围嘈杂声浪掩盖下去，言语中露出浓浓化不开的喜悦。

　　“遇上什么好事吗，这么高兴？”林沙有些好奇，据他所知西原星那边的事务应该很无聊才对，整天对着一成不变的建设工地都能闲出蛋来。

　　“高兴，当然高兴！”蒙恬声音中满是兴奋，好象得到新玩具的小屁孩，迫不及待炫耀道：“刚刚剿灭一伙不长眼的星际海盗，兄弟们正乐和着呢！”

　　“什么，星际海盗？”林沙脸色一变急急问道：“这到底是怎么回事？”

　　不怪他如此心急火燎，要知道蒙恬那边可是林沙留的最大后手，现在在帝国高层基本上已经是公开的事情，要是出了问题丢面子是小，以后的麻烦可就大发了。

　　“没，没事老大不用担心！”蒙恬显然被林沙的激烈反应吓了一跳，说话都有些不利索。

　　“什么叫做‘没事’？”林沙气急败坏叫道：“这么大的事情怎么也不跟我说一声，是不是觉得翅膀硬了可以单飞了？”

　　“哎老大，这是什么跟什么啊？”蒙恬惶恐道：“不是我想想告诉老大，只是事情来得快也去得快，短短五天时间便彻底结束所有战斗，还没来得及汇报嘛！”

　　“好吧，这次放你一马，下不为例！”林沙也感觉自己有些太过敏感，擦了把额头上泌出的热汗，换了个舒服坐姿沉声问道：“说说吧到底怎么回事？”

　　“对了！”林沙突然想到什么一拍闹们，语气不善问道：“李牧那小子是不是也在你那？”

　　行动队大部驻扎在黄岩星后，看着暂时没事林沙就派李牧率领战斗机甲联队残部出去‘溜达溜达’，最近忙着搞实验很久都没有联系了。

　　“是，李哥正在我这里，要不要叫他过来和老大你说说？”蒙恬没听出林沙话中的不善，乐呵呵问道。

　　林沙露出果然如此的表情，摆了摆手不耐烦道：“不用了，等会你通知他一声尽快赶回黄岩星，你还是先交代清楚星际海盗的事情吧！”

　　“哦哦哦，老大事情是这样的……”蒙恬不敢怠慢，急忙将事情一五一十道出。

　　原来就在五天前，蒙恬正在‘视察’新得那出小行星星系的建设情况，没料到突然冒出一股实力不弱的星际海盗来。

　　按照蒙恬的说法，他处变不惊沉着稳定，急第一时间安抚住慌忙的手下小弟，有条不紊的组织抵抗。

　　那帮星际海盗的实力确实不俗，领头之人竟然拥有星际精英战士实力，手下上百小弟最差的也有星际中级战士水平，另有近十位星际高级战士金牌打手。

　　这帮家伙真真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就这么点人手也想抢下蒙恬等人刚刚拿下不久的小行星星系，开口就出言不逊要蒙恬当他小弟。

　　面对这样的事情，叔叔可以忍婶婶绝对不可以忍。

　　于是双方一番大战，他蒙恬英勇奋战拼死抵抗，在李牧老哥带着战斗机甲联队主力紧急赶来帮助下，轻松的将这小股星际海盗消灭。

　　林沙略过蒙恬这小子的自吹自擂，有些紧张问道：“小战呢，他没什么事吧？”

　　“老大你也太偏心了吧，对付那帮星际海盗的主力可是我啊！”蒙恬故意哀嚎了一声，而后才在林沙不耐烦的催促声中安慰道：“放心吧老大，小战没有任何事情，当时还正窝在西原星监工呢！”

　　“对抗一位星际精英战士，你小子有什么收获没有？”林沙彻底放下心来，调侃道。

　　“收获当然不小！”说起这个蒙恬语气中满是兴奋：“刚刚从医疗舱出来，现在我已经很清晰的感应到瓶颈的存在！”

　　“怎么受伤了，看你小子说话这么中气十足的，没什么问题吧？”

　　“放心吧老大，我身体强壮着呢！”通讯器中传来‘砰砰砰’的沉闷声响，显示是蒙恬那小子在拍胸膛。

　　“没事就好，你小子可要加把劲啊，蒙毅他们可都赶上来了！”林沙轻松调笑了句。

　　“说起这个我很郁闷啊老大！”蒙恬唉声叹气的声音在通讯器中传来：“我坚决要求早日归队，日日聆听老大的教诲早日成为星际精英战士中的一员，最起码也要先小战他们一步到达，不然再这么闲下去我压力很大滴！”

　　林沙心头一喜，好奇问道：“怎么。小战他的实力也这么强了？”

　　“当然了！”说起这个蒙恬语气中包含羡慕嫉妒恨：“这小子的天赋在咱们一行之中本就最高，加上锻炼刻苦又是一个拼命三郎，眼下战斗力已经高达八千二百，真的很有压力的说。”

　　“哈哈，谁叫你小子锻炼不认真的，活该！”林沙说笑了几句没有再刺激蒙恬，转移了话题询问基地的建设进度。

　　“建设进度比较理想，没出什么岔子估计再有几个月便能率先完成一道小型星际贸易站的建设！”说起正事来蒙恬语气也慢慢严肃下来：“不过后续计划工程量实在归于庞大，如果还是这么偷偷摸摸小打小闹的话估计再过十年也不见得能够完成！”

　　“放心吧，情况很快就有好转！”林沙安慰道：“主星那边早就知道了咱们的小动作……”

　　“什么？”蒙恬的声音立刻高了八个分贝，语气中带着丝丝惶然：“老大你没事吧，消息是怎么泄露出去的，主星那边什么反应……”

　　“停，停，停！”林沙被蒙恬连珠炮似的连串问题搞得有些头大，急忙开口叫停安抚道：“没关系，主星那边已经默认了咱们的小动作！”

　　“不会吧，战天会有这么好心？”蒙恬却是不信，皇室对林沙有多防范，没谁比他这位小弟更加清楚明白。

　　“他当然不可能这么好心！”林沙冷哼出声，简单的将战天与他之间的交易道出。

　　“什么，战天竟然要求老大你参与中部星域战事？”蒙恬惊呼出声，怒道：“战天真是个混蛋，老大不用理会这家咱们干脆叛了吧！”

　　“说什么胡话呢？”林沙心中感动语气却很严厉：“这样的话不要随便乱说，就咱们兄弟几个怎么能搭得起一方势力的架子？”

　　“可是中部星域那么危险……”蒙恬也急眼了。

　　“危险个屁！”林沙毫不客气打断了蒙恬的罗嗦，没好气道：“知道老大我眼下战斗力多少吗？”

　　蒙恬下意识问道：“多少？”

　　林沙爆出一个惊人的数字：“49200！”

　　“49200？”蒙恬语气中满是不可思议。

　　“没错！”林沙得意一笑，悠然反问道：“这下你该放心了吧？”

　　“放心放心，我铁定放心！”蒙恬语气中满是惊叹，好气问道：“老大你是怎么锻炼的，这么实力增长得如此迅速？”

　　他当然放心了，要说对林沙实力的了解，蒙恬绝对远超他人。

　　不要忘了，当初林沙可是将爆潜战技全部教给了蒙恬，虽然蒙恬这厮脑袋有些不太灵光，六年多时间过去了依旧还能入门。

　　可是他亲眼见识过林沙使用爆潜战技，真实战力起码是表面战斗力的两倍以上。林沙眼下的战斗力达到了惊人的四万九千二百，两倍以上那不就逼近十万大关了吗？

　　对于蒙恬而言，这真是一个奇迹！

　　“怎么锻炼的，还不就是那样？”林沙轻描淡写道：“眼下我已适应了二十五倍重力环境，正向二十六倍重力环境发起冲锋捏！”

　　蒙恬：“……”

　　真有种泪流满面的冲动，他眼下还在七倍重力环境下打转转呢。

　　“好了不多说废话，我这次去中部星域还不知道要待多长时间！”林沙收起了玩笑的语气，严肃道：“我会转道去一趟西原星，把一些猴戏事情交代一下！”

　　“好的老大，我马上赶去西原星，正好也有事情跟你说一下！”蒙恬立刻回答。

　　“什么事情？”林沙好奇道。

　　“通讯器里不好多说，关于那伙星际海盗的！”蒙恬点到为止。

　　“哦那好吧，正好我新搞出不少好玩意，顺便给你们带去一些……”林沙也没有太过在意，只以为是什么小事而已……


第253章 抵达和不好的苗头

　　“欢迎欢迎，林沙阁下两年时间没见，实力又提升不少啊！”

　　中部星域水牛星太空港，木源上将率领一干中将少将们亲自迎接。

　　水牛星地理位置极为特殊，是中部星域近十条主要星际航道交汇点附近一颗不起眼的小行星。

　　以前确实不起眼，前头还顶着一颗更加耀眼的白鹅星呢。可是现在情况不同了，白鹅星作为四家联盟大军与生物帝国基因军团主要交战场所，早就打得一塌糊涂成了一颗名副其实的荒废星球，而以前一直不起眼的水牛星的地位就突显出来。

　　木源方面驻中部星域大本营和前进基地就安置在水牛星，经过短短两年时间紧急修建，现在的水牛星已经彻底成为一颗防御强悍的军事化行星。

　　凡是见识过中部星域惨烈大战的星际势力，说起木源强者无不竖起大拇指道一声‘好汉’。能够在生物帝国基因军团的疯狂冲击下还能保住水牛星这样的前进基地，最起码星际上每一家势力敢打这样的保票。

　　林沙经过半年时间的长途旅行，终于在三家联盟与生物帝国基因军团的交战间隙期及时赶到水牛星。

　　这不，为了以示隆重，木源上将不顾惊世骇俗拉来一票身体完整的中将少将们前来迎接。

　　“上将阁下客气了，现在星际谁还不知道上下的鼎鼎威名？”林沙从小型运输飞船舱门走了出来，笑呵呵拱手谦虚道。

　　他刚一出现，立刻便听到一阵倒吸凉气的小声惊呼。

　　“咝，这小子真是个怪物，两年时间没见战斗力硬生生增长了一万有余！”

　　“是啊，真是个可怕的家伙！”

　　“有这小子在，咱们这边的压力确实要减轻不少，难怪大人一再邀请！”

　　“……”

　　目光顺着声音方向扫去，正是当初在沙烁星见过的那几位少将中将级别强者，林沙冲着他们友善的点了点头。

　　“走，这里不是说话的地方，咱们先会酒店好好为林沙阁下接风洗尘！”见太空港不少工作人员好奇的向这边指指点点，木源上将粗黑的剑眉轻轻一皱，一把抓住林沙的阁下就向停靠在附近的豪华悬浮汽车走去。

　　林沙还是头一次享受众多战斗力超三万强者众星捧月般的待遇，心头不禁有些飘飘然。当然他也敏锐的察觉到一些陌生面孔的不屑和敌视。

　　这些家伙，想必就是木源方面的后续支援吧？

　　果然实力雄厚，随便派出一支特遣战队，中将和少将级别强者便有好几十。通过‘气机’感应了一番，单单太空港附近的精英战士便不下上百，真是一股可怕的势力。

　　隐隐约约的，他还敏锐感应到一股不弱于身边木源上将的强横气息，只是距离太过遥远不是很清晰而已，想来应该就是后续支援而来的另一名木源上将吧？

　　至于他为何没来迎接，身前熟悉木源上将又怎么没有介绍，脑际一转便明白了其中因由。

　　果然有人的地方就有江湖，正所谓‘一山不容二虎’，想来这两位上将级别强者的关系也一般般得很。

　　至于自己一个无名小辈，虽然在行进边远地区颇有薄名，又怎能担得起一位木源上将级别强者的亲自接待？

　　林沙对此倒也看得很开，想要获得别人的尊重，也只有凭拳头说话，不然在他人眼中就是一个上不得台面的小丑而已。

　　两人坐上豪华悬浮汽车通过亲切交谈，他才知道面前熟悉上将强者名叫铁木。

　　“铁木阁下，不知道联盟与生物帝国的战况如何？”林沙来这里是作为高端战力存在的，不是来享受星际旅游的，所有寒暄一阵熟落了之后便直奔主题。

　　“惭愧啊，比不得林沙阁下旗开得胜。联盟在中部星域的日子不好过！”铁木上将也灭有隐瞒，神色黯然语气低沉说道。

　　“哪里的话！”林沙急忙正色说道：“谁不知道西部星域荒凉偏僻？”

　　“生物帝国在那的势力薄弱得很，只不过区区一处中型据点和三处上不得台面的小型据点而已，消灭了也算不得什么本事！”

　　“林沙阁下说笑了！”铁木上将摆了摆手，看了一眼窗外飞速掠过的单调景色。淡淡说道：“闪族和暴熊帝国目前正艰难攻打中部星域两处生物帝国中型据点呢，从开始打到现在都没有多少看得过眼的战绩，阁下不要太过妄自菲薄！”

　　林沙有些不敢相信的掏了掏耳朵，满脸迟疑看向铁木上将，好奇问道：“怎么回事，闪族和暴熊帝国大部队不是和木源方面一同行动的吗？”

　　他确实头一次听到这样的消息，心中估摸着很能还有很多自己不知道的情况。

　　说情一这个，铁木上将的神色明显严肃许多：“也不知道术赤那疯子是怎么想的，生物帝国的摊子铺得极大，也就是半年前，中部星域又有两处生物帝国中型据点暴露，那两家正忙着围剿呢！”

　　“那两处中型据点的战力如何？”林沙好奇问道。

　　“战里十分强劲！”铁木上将的脸色彻底严肃下来，沉声介绍道：“每处都有三位战斗力超五万基因强者坐镇，还有不下十来位战斗力超三万的基因强者，精英战士以下实力基因战士更是有三万之多。”

　　“难怪！”林沙恍然，轻笑着说道：“每一处据点的实力比整个西部星域所有据点加起来都强，也不怪战事延绵日久，这也是没办法的事情！”

　　说话间，搭载众多精英强者的十几辆豪华悬浮汽车便留在一处三层宽敞建筑停车场。

　　别看这栋三层建筑外表十分不起眼，灰不拉及的难看至极，内里却是别有乾坤。

　　这就是一座星际级别豪华酒店，各种娱乐休闲设施一应俱全，菜式品种丰富多样奢华至极，还能享受到星际贵宾级待遇。只不过眼下水牛星就是一颗军事化星球，不好把酒店外表建设得太过奢侈，不然就成了名副其实的靶子了。

　　眼下水牛星一切为战争服务，刚才林沙坐车时也粗略的扫视了一眼，入眼所见几乎全是各种外表难看却坚固异常的军事建筑。

　　在铁木上将的热情邀请之下，林沙客随主便乘坐电梯下到地下五层。

　　整个地下五层空阔异常，大厅摆放了上百张吃饭涌大圆桌，林沙跟着铁木上将穿过堪比足球上大小用饭大厅，进入一间面积大概有半座篮球场大小豪华包间。

　　刚刚客气落座，立刻便有服务型机器人送上甜美点心和饮料。

　　轻轻捻起一块翠绿小点心放入口中，目光在偌大的豪华包间里扫视一圈，果然跟进来的都是当初在沙硕星有过一面之缘的中将级别强者。

　　“铁木阁下，刚才我好象看到了不少陌生面孔，他们是……”林沙揣着明白装糊涂问道。

　　铁木上将神色如常，倒是跟着进来那几位中将强者的脸色不太好看。

　　“林沙阁下何必明知故问？”铁木上将摆手阻止手下小弟发作，看向林沙轻笑着说道：“他们都是后续支援而来的人手，不知林杀阁下有何见教？”

　　“见教不敢担，只是想弄清楚铁木阁下与另一位上将阁下的关系而已！”既然说开了，林沙自然不会放过打破沙锅问到底的好机会。

　　铁木上将眼中闪过一道精光，浑身凶悍气势猛然爆发全部向林沙涌去，包间内的空气似乎瞬间凝固一般。

　　“呵呵，铁木阁下这是何意？”

　　林沙轻轻咀嚼松软可口的甜美小点心，伸手稳稳端起桌上装满饮品的透明玻璃杯，轻轻抿了一口满脸享受，好象一点都没受到铁木上将磅礴气势影响似的。

　　再看跟进来的其它几位中将级别强者，虽然凶悍气势的主要目标不是他们，可单单余波扫荡便让他们满头冷汗脸孔憋得通红，看向林沙的目光之中满是惊骇与不解。

　　“呵呵，林沙阁下果然深藏不露！”铁木上将轻笑着开口，身上汹涌澎湃的气势瞬间收回，包间内的气氛跟着松缓下来。

　　“一般一般，碰到战斗力超过自己的强者太多，要是每一次都受不了强大的气势压迫，我也活不到现在！”林沙轻笑出声半开玩笑半解释道。

　　“好吧，既然林沙阁下已经看出了端倪，我也不妄做小人隐瞒阁下！”铁木满脸严肃承认道：“没错，我跟那位红石阁下的关系不睦！”

　　“哦！”林沙露出一副果然如此的表情，点到即止好奇问道：“不知道我此番前来，是跟哪位阁下协同作战？”

　　“当然是铁木阁下了！”不待铁木上将作答，刚刚回气的几位中将强者中立刻有一位接口说道：“阁下毕竟是大人邀请而来，自然不会胡乱安排！”

　　“这我就放心了！”这时候服务机器人将各色美味佳肴流水价般端上餐桌，林沙伸出筷子每样都品尝了一番，满意的点点头所以问道：“不知下一次与基因军团何时交手，小子又需要如何配合？”


第254章 表现惊人

　　轰隆隆……

　　白鹅星某处广阔平原上，剧烈的能量爆炸声连绵起伏不绝于耳。

　　一道接着一道滚滚眼柱冲天而起，将原本湛蓝的天空染成一片昏黑。

　　两条矫健身影以广阔平原为战场，展转腾挪奋战不休。

　　原本美丽的白鹅星此时已变成彻底的废墟，广阔的平原变成坑坑洼洼好似林沙前世月球表面，苍翠的植被早已化做灰灰变成大地的养料。

　　几千里远处还有一座庞大的星际都市废墟，周围全被密密麻麻巨大的坑洞填满，像是被翻卷过来犁了一遍又一遍，可见当时都市防御战之惨烈。

　　“哈哈小子，给大爷去死吧！”

　　激烈缠斗的两人突然在空中分开，其中一位身着基因战士标准单兵铠甲的彪型大汉满脸狰狞，两只蒲扇大手张开轰出两记耀眼火红能量冲击波。

　　“哼哼，鹿死谁手尤未可知，丫的你也高兴得太早了吧？给我破，龙卷旋风拳！”

　　林沙一身木源少将军服英姿笔挺，面色冷肃右手拳心处一道旋转能量光团呼啸飞出。

　　砰！

　　间不容发之际，林沙身中两记凶狠能量冲击波被炸飞老远，而对面的基因战士也被‘龙卷旋风拳’暂时困住脱不得身。

　　嘿！

　　强忍胸膛翻腾的气血，身周湛蓝光焰迅速扩张冲天而起，勉强稳住身形，凭借‘气机’感应他想也没想两手并拢一道气势惊人的‘超能毒龙钻’轰击而出。

　　轰隆！

　　地面一阵剧烈颤抖，逐渐削弱的能量龙卷处突然爆发一股极为恐怖的湛蓝光焰，一声惊天动地的巨响过后，一道湛蓝小型蘑菇云腾空而起。

　　“呼呼呼，丫的这帮家伙真的难侍侯！”

　　感应对面基因强者的‘气机’突然消失不见，林沙这才放心降落在地，狠狠擦拭了把额头滚落的腾腾热汗，大口大口喘着粗气。

　　……

　　漆黑静谧的太空能量光焰闪烁，五光十色耀人眼球。

　　“龙卷旋风拳！”

　　一道湛蓝能量龙卷斜斜呼啸，在漆黑幽静的太空中卷起道道如水涟漪。

　　一位正与木源中将忘我战斗的基因强者，错不及防之下身陷湛蓝能量龙卷之中，身上的坚固战甲瞬间被高速旋转的能量锋刃扯开道道裂口，基因强者身上出现一条条触目惊心的长长伤痕，鲜血飞溅血肉模糊。

　　吼！

　　趁此大好良机，之前与被困基因强者奋力纠缠的木源中将阁下瞬间后撤，双掌合拢一道耀眼之极其的翠绿能量冲击炮轰然飞出，瞬间便轰击在身型迟滞难以灵活转动的基因强者身上，下一刻刚刚还威风不可一世的基因强者便身化灰灰死得不能再死。

　　身着木源少将军服的林沙，和那位汗流浃背气喘吁吁的木源中将互视一眼，面露微笑做了一个‘V’型胜利手势。

　　……

　　短短不足三月时间，林沙便经历了两次与基因军团的大规模冲突战争。

　　这一次，他真真切切感受到了中部星域大战的惨烈的残酷。

　　面对铺天盖地犹如蝗虫般的基因军团，人数起码超过十万要说心里不慌那是骗人滴。

　　在这里能量探测仪已经完全失去作用，能够依靠的只有自己的战斗经验还有灵活的战术配合。幸好他还有一手秘而不宣的‘气机’感应术，总能及时逃避大量基因战士的围捕堵截。

　　这一次他也见识到了战斗力超八万强者的直接硬抗，那毁天灭地摧山折岳的恐怖实力让他大开眼界之余，也意识到了自己与真正超级强者之间的差距。

　　当然作为被邀请助拳的外族高手，铁木上将并没有要求他顶在第一线，很大方的说是让林沙自由行动，能在必要时刻帮上一把最好。

　　林沙自然不会将他的客套当作偷懒的理由，他来这里也不是纯粹打酱油滴。

　　这样的命令自然引起一干木源强者十分不爽，尤其是红石上将那边的家伙，更是毫不客气指桑骂槐各种挖苦讽刺不绝于耳。

　　林沙忍了这口气，并没有和这帮没眼力的家伙们一般见识，找铁木上将弄来一套木源少将军服，混迹在人数众多的木源中将少将群中，一边与铁木上将麾下相熟强者配合作战，一边逮着机会就狠狠阴上那些骄傲不可一世的基因强者一把。

　　可以说，这两场战事中他的表现极为出彩，甚至说一声中流砥柱都不为过。

　　单单两场大战，他亲手消灭的战斗力超三万基因强者不下十人，战斗力超五万基因强者不下三位。更不要说，在他的大力帮助下，铁木上将麾下强者消灭战斗力超三万以上基因强者不下二十，真可谓战果丰硕。

　　这一下，不要说铁木上将满意之极，隶属于铁木麾下的中将少将们心服口服，就连不怎么对付的红石上将麾下也是睁大了眼睛满脸不敢置信。

　　甚至就连一直不肯露面的红石上将也被惊动，要知道两场与基因军团的大规模交战，他麾下人马损失三千有余，甚至还有两位中将五位少将陨落，损失不可谓不惨重。

　　反观铁木上将，麾下人马虽然也损失了三千有余，可是中将级别强者无一陨落，少将强者也只是一死三重伤，两者之间的结果相差不可以道理计。

　　好不容易将基因军团的疯狂反扑击，清点完损失之后红石上将脸色铁青差点没哭出来。

　　“带地怎么回事，怎么损失相差如此悬殊？”

　　在联席会议上被铁木冷嘲热讽一顿，红石上将带着满腔怒火回到驻地大发雷霆之怒。

　　也不怪他如此郁闷，不说麾下的损失比铁木那边惨重得多，关键是趁此惨烈大战之机，铁木麾下又有两名少将成功晋级中将，这才是让他最郁闷的地方。

　　林沙猜测得没错，红石上将与铁木上将的关系绝说不上好，说是恶劣至极也不为过。

　　关键他是名副其实的竞争对手，想要晋级大将军衔，可不单单只是实力达到了就可以的，麾下人马的实力同样也不能差了。

　　之前他俩的状态差不了多少，实力相差不多，麾下人马的水平也相差不大。

　　以前战斗的损失也差不了多少，最多就是一人两人之间的差距，努努力还是很轻松就能互相赶超对手。

　　可是现在情况不同了，两场激烈大战下来，自己这方损失了三名中将五名少将，可是对方只损失了区区一名少将，那三名重伤的少将只需修养一段时间便可恢复战力。

　　最让他接受不了的是，铁木麾下竟然有两名少将成功晋级中将，原本势均力敌的态势一下子被拉开足足五名中将之多，要说红石心头不恼火才叫见鬼。

　　“怎么都哑巴了，说说到底怎么回事？”见麾下小弟一个个蔫头耸脑愁云惨雾的摸样，红石心头火起更是气不打一处来。

　　被老大一顿口水喷溅，屋子里五名中将脸色更加灰白，互相对视一眼催促对方上前回答，磨磨蹭蹭好久直到红石额头青筋爆跳又发飚趋势，只才有一位瘦瘦高高的木源中将不情不愿站出，在红石凌厉目光瞪视下吞吞吐吐道：“不知大人还记得对面请来的那位帮手？”

　　“什么帮手？恩等等……”红石一开始被这个毫无来由的问题弄得有些莫名其妙，很快便露出一副恍然大悟的表情，疑惑道：“就是那位战斗力不过少将级别的战士族人？”

　　“正是！”那瘦瘦高高木源中将硬着头皮点头应道。

　　“怎么，难道铁木那边的情况与那小子有关？”红石脸上露出一丝不屑冷笑，重重怒哼出声：“不要打岔，我问的是铁木那边的损失为何如此之小？”

　　“小人属下没有打岔！”瘦高木源中将一脸无辜道：“正是因为那小子的出现，铁木大人那边才会出现如此惊人状况！”

　　“不可能！”红石神色一沉，冷厉的目光扫视了麾下心腹五位种将，嘴角挂上一丝嘲讽微笑：“那小子战斗力也不过才接近五万而已，连中将级别都没达到，凭什么说他就是导致眼下这一切的关键人物？”

　　“大，大人，这小子可不像表面上看起来那么简单！”瘦高木源中将额头布满冷汗，结结巴巴硬着头皮回答。

　　“哦，这其中难道还有什么隐情不成？”红石眯缝着眼看向麾下五位心腹，嘴角挂上毫不掩饰的嘲讽：“如果我没记错的话，当初可是你们几个怪话连篇各种冷嘲热讽吧？”

　　五人神色大窘，面红耳赤一时尴尬到了极点。

　　“这个这个，当时也是我们看走了眼，以为铁木大人只是想拉战士族人充当炮灰！”那瘦高中将像是豁出去一般，狠一咬牙闷声回答：“这次我通过那边一位相熟少将，这才弄明白那小子绝不简单！”

　　“哦，说说看怎么个不简单法？”红石剑眉一挑，来了点兴趣。

　　“大人应该还记得松木阁下吧？”瘦高中将小心翼翼不答反问。

　　“当然，那家伙简直就是我木源方面的耻辱，竟然败给区区一位，等等你是说……”红石猛然睁大眼睛，满脸不可思议看向瘦高中将。

　　瘦高中将重重点头：“对，就是那小子……”


第255章 理念不同

　　林沙出名了，大大的出名了，最起码驻扎于水牛星上的木源来客无人不知无人不晓。

　　只是与基因军团两场大规模团战，直接或者间接死在他手上的基因强者接近四十之数，比铁木上将麾下一年多时间的战果都要丰硕。

　　这下，水牛星上再也无人胆敢小瞧于他，那些有合作机会的中将少将们更是刻意奉承巴结。面子固然重要，可是小命更重要不是？

　　与林沙配合作战过的强者无一不对他交口称赞，事实也确实如此，他们之中连一个重伤的都没有，而本人杀死杀伤的基因强者却不在少数。

　　麾下高端战力保存完好甚至还有不少进益，铁木上将自然乐得合不拢嘴喜笑颜开，手下小弟们的好话马屁全数接纳。

　　原本只是想找一位高端战力而已，没想到却得到了一个意外惊喜。

　　林沙本身的实力强悍勿庸质疑，可铁木上将和麾下一干中将少将强者们没有料到的是，这家伙的配合作战能力更加强悍。

　　特别是林沙那一套古怪至极的肉搏格斗和能量攻击手段，在配合作战方面简直就是无往不利的大杀器。

　　‘龙卷旋风拳’一出，只要实力不是强得太离谱的基因强者，身型速度都会或多或少受到影响，在惨烈厮杀过程中稍不注意就是你死我活，这样大的破绽还不是死路一条？

　　“焚天灭地”更加强悍，湛蓝火焰铺天盖地一烧便是一大片。

　　如此种种造就了林沙杀神般的表现，在战场上几乎可以比拟大行星际战舰般的恐怖杀伤力。两场大规模激战中死在他手上的基因战士，没有一千也有八百。

　　正式因为他的表现如此惊艳，甚至就连红石上将麾下一干中将和少将级别强者都纷纷过来示好拉关系，希望林沙能在下一次战斗中‘适当’的给予他们一些帮助。

　　对于红石上将还有他麾下中将少将们的主动示好，林沙自然毫不犹豫全盘接受。

　　虽然可能因此而惹得铁木和其麾下精锐小弟不爽，但林沙却也不怎么在乎。怎么说他也是铁木请来的助拳贵宾，并不是木源一方人马，行动的时候完全可以自由发挥。

　　再说了他也不想参合进铁木与红石两大上将级别强者之间的明争暗斗中去，他只是过来打酱油顺便提升实力的，可不想参合进木源势力的内部纷争中去。

　　虽然没人主动说道这些内情，可他又不是傻子，两方明显不对付他又不是看不出来。他刚刚来到水牛星时，不也受到牵连好好的享受了一番冷嘲热讽吗？

　　从两方精干忍受口中，他也隐隐约约猜到铁木和红石可能是非常激烈的竞争关系，至于他们到底竞争什么他不清楚，可是他绝对不想深涉其中。

　　当然，林沙毕竟是受铁木上将邀请而来，于情于理都要稍微靠近铁木上将一番。特将此中为难之处隐晦道出，却也获得了红石上将方面的善意谅解。

　　只是让林沙措手不及的是，显然眼红铁木有林沙这样的外援相助，在暗地里的较量中取得了绝对优势。也不知哪个混蛋出的馊主意，竟然怂恿红石上将出面邀请战士帝国高手前来助阵。

　　也不知红石上将是何考量，竟然同意了这一脑残建议，在询问了林沙的意见之后当即向战士主星发去热情邀请。

　　“看战天那家伙倒时候怎么坐蜡！”

　　躲在属于自己的休息室中，林沙好一阵幸灾乐祸。

　　当然，这只是无聊生活中的小小调剂而已，林沙只把它当成了笑话来看。

　　战天的心思他最清楚不过，怎么可能答应这样的邀请？

　　在水牛星上的生活确实无趣得很，整天除了战备还是战备，来来去去都是行色匆匆满脸紧张之色的木源方面战士。

　　由于战备需要，林沙也被通知限定了活动范围，不许这不许那的烦人之极。当然他也明白这是必要的防范手段，发一发牢骚也就算了。

　　不过有一个问题他始终闹不明白，憋在心中这么久实在憋不下去，这天他特意找到相熟的木源中将苍松，开门见山直白问道：“怎么没有星际战舰加入战斗？”

　　林沙不怀疑星际战士们的战斗能力，可是有时候在太空作战，他认为星际战舰更有利于发挥，最起码在消灭敌人的效率上星际战士怎么也比不上浑身上下好比刺猬的星际战舰。

　　苍松像看白痴一样的眼神让他很不爽，就在他想要发飚之际，这才悠悠然解释道：“除非超级星际战舰，否则来多少死多少，哪个势力经得起这么庞大的消耗？”

　　“战线拉得这么长，总有机会吧？”林沙却是不怎么服气这个回答。

　　“是啊，金龙联邦之前确实这么干过，不过现在他们的下场如此阁下应该十分清楚才是！”苍松露出一个十分古怪的表情说道。

　　愕！

　　说起这个就不得不介绍一下此时大星际局势，自从生物帝国展现出几乎可以碾压星际的强大实力之后，星际智慧种族联盟立刻达成默契协定，秘密加入围剿各地生物帝国据点的行动，使本来限制于中部和西部星域的战火延绵至整个星际。

　　星际联盟的实力是恐怖的，尤其是那几使家高等星际文明势力的实力不容小觑，稍一发力遍布星际各处的生物帝国明面上的据点被纷纷围剿一空。

　　在战斗中本不起眼的银岩共和国突然发力大放光彩，以强横战斗机甲和惊人的表现获得星际所有势力一致肯定，直接威胁到了金龙联邦的老大地位。

　　金龙联邦坐不住了，一发狠直接出动联邦赖之以横行星际的战舰群，对某东部星域生物帝国的老巢发动了一次规模浩大的突然袭击。

　　可生物帝国也不是好相与的，第一时间发现偷袭舰队并给予凶猛打击。

　　结果金龙连忙派出的偷袭舰队悲催了，被上千拥有星际高级战士以上实力基因强者一顿海扁，被揍得晕头转向找不着北最后甚至落得个全军覆没的凄凉下场。

　　可这还不算完，生物帝国那术赤元首可不是光挨打不还手的角色，结果他大手一挥直接发动了对金龙联邦本域的疯狂恐怖袭击。

　　隐身于金龙联邦的无数基因人纷纷跳将出来，化身人肉炸弹对金龙联邦所控星域展开疯狂无休止的恐怖袭击。

　　到现在已经整整闹了半年时间，金龙联邦损失惨重，也让星际各方势力看清楚了生物帝国的强悍实力。

　　这事的后续影响且不去说它，从金龙联邦偷袭舰队全军覆没的凄惨下场可以看出，星际战舰在与高端星际战士的交战中真占不到什么便宜。

　　当然，世事无绝对，体型庞大臃肿防御力惊人的星际战舰，在对付中低级或者人数不成规模的高级星际战士时，优势还是十分巨大滴。

　　如果不惜血本组织庞大的星际战舰群，对高端星际战士的危害同样巨大，当然事后可能会面临整个星际的战士群体联手打压，也不是一般的高等文明势力可以承担得起滴！

　　可林沙却另有想法，他认为如果有大型星际战舰配合作战的话，木源方面的处境不会如此尴尬，或许可能已经发起反攻倒算运动了。

　　不过，从苍松说起星际战舰时不屑的态度，林沙就知道这事不太可能出现，所以他也就没有多说什么废话直接走人。

　　这是木源方面的战略问题，他一个外人不好多说什么，能提醒一声已经算是很够哥们了。

　　在攻击毒雾星生物帝国据点的时候，林沙可是尝过与战斗机甲联队配合的好处，没道理换成威力更加强悍的大型星际战舰时，配合作战的效能反而不尽如人意。

　　他也是看到了与生物帝国中部星域基因军团的战斗可能会旷日持久，可他没打算在这无趣的水牛星待个十年八载的，能够早点结束对谁都好。

　　不过木源方面不接受也无所谓，等过个半年时间他再找机会提出辞呈就是，难道铁木上将还会将他扣押下来不成？

　　……

　　“他真这么说？”

　　林沙不知道的是，他刚一离开苍松就把他给卖了，将他的来意一五一十向铁木汇报。

　　“恩，林沙阁下认为有星际战舰配合作战，可能效果会更好！”

　　苍松重重点头，神色间哪里还有半分与林沙说话时的不屑和轻松？

　　“你们怎么看？”铁木摩挲着下巴沉吟一阵没什么头绪，转头问向在场其他心腹手下。

　　“嗤，一个小毛孩子而已，出了点风头就忍不住翘尾巴了？”

　　一位新近赶来支援的木源中将忍不住嗤笑出声，脸上满满都是对林沙的不屑。

　　轻轻皱了皱眉头，铁木心中不喜将吧目光看向其它几位心腹小弟。

　　“林沙阁下这么说肯定有他的道理，我看是不是……”说话的这位一边说一边小心翼翼看铁木的反应：“弄艘大型星际战舰让他试一试？”

　　“不行我反对，大型星际战舰对于咱们来说也不是可有可无之物！”刚才那位新来中将激烈反对道：“怎么能拿给一个小毛孩子做试验……”


第256章 苦战

　　“战天这厮的脑袋，没被门缝给夹傻吧？”

　　林沙还在纠结自己与木源强者之间巨大的理念差距，战士主星方面突然传来的一个消息却惊得他目瞪口呆。

　　就在对面的基因军团蠢蠢欲动，准备发起自他来后第三波大规模攻击前，战天竟然神奇的接受了红石上将的邀请，并且准备亲自赶赴中部星域参与作战。

　　这世界怎么了，什么希奇古怪的事情都能发生？

　　战天使劲将他弄来中部星域战场，不就是想着借刀杀人吗，怎么现在要亲自赶来了？

　　他哪里知道，红石上将发给战士主星的信息里将他一顿好夸。

　　战天一看这还了得，他千方百计甚至不惜以承认‘自立门户’为代价，好不容易才将林沙弄到中部星域借刀杀人。

　　可现在看来‘借刀杀人’的效果还没出现，反倒是让林沙借此机会扬名立万，这让战天有一种‘损了夫人还折兵’的郁闷感觉，像是被狠狠抽了一记耳光似的。

　　也正因为林沙在中部星域的‘惊人表现’，让他不知不觉看轻了中部星域的战斗惨烈程度，认为既然林沙这样的实力都能扬名立万，他战天也可以做到这一点而且只会做得更好。

　　可怜的孩纸，连具体情况都没搞清楚就一头栽进中部星域这个大火坑里，以后有得他哭鼻子的时候。

　　林沙的表现真的很惊人吗，木源一干强者如此认为，可他本人却是很不以为然，说起来也只是占了一个敌人机不熟悉的便宜而已。

　　他从不妄自尊大也不妄自菲薄，与基因战士交手多次，虽然每次都是远离中央星域和生物帝国所驻东方星域，可是按照几次交手经验来看，显然他已经入了生物帝国‘黑名单’之中。不然那伙突袭战士星系的基因战士也不会那么忌惮于他，几乎绕着他走。

　　此次他亲自带人剿灭生物帝国驻西部星域据点，那两位逃走的基因强者肯定不会有什么好话，他林沙在生物帝国的‘黑名单’上铁定要上移几把交椅。

　　之前两场大战他的表现之所以那般‘惊艳’，无非占了一个出其不意的先手而已。

　　没见他总是身着木源少将军服，混迹在一帮木源中将少将群中吗？

　　再加上水牛星保密措施做得不错，那帮忘我冲杀的基因战士们，又怎么会料到林沙这么一个怪物级选手，竟然如此不顾高手颜面做突袭之举？

　　不过这样的事情可一可二不可三，别以为基因军团高层就是傻子，两次大规模战斗损失如此惨重，要是他们还不知道出了林沙这号人物也活不到现在，还牢牢将联盟大军压制得死死的几乎抬不起头来。

　　想来接下来的战斗，自己将会享受到基因军团的‘特别优待’。

　　虽然很不看好战天此行会有什么收获，说不定还会白白给红石上将当了炮灰。可以林沙和战天的僵硬关系，劝说也没用还是顺其自然吧。

　　果然没过几天，基因军团与联军发生再一次大规模激战。

　　作为主战场的白鹅星上，林沙依旧混迹与一帮木源中将与少将之中，接战之初出手狠辣轻松便帮助身边战友消灭三位战斗力超三万基因强者。

　　可是很快他就发现了不对劲，周围木源将军级别战友纷纷被强敌牵扯或者被一帮低级别基因战士围住脱不得身，而他身边则多出三位气息强悍的基因强者。

　　“阁下是否就是战士帝国第一强者林沙？”三人中一位身高达到两米五开外的健壮男子沉声问道，说话的同时体表土黄能量光焰一阵剧烈翻滚，脸上身上迅速涌现一层浓浓野兽毛发，不过盏茶功夫整个脑袋便已经彻底巨熊化。

　　“正是！”

　　对于这三位特意堵上门的基因强者，林沙也没什么好客气的，话音刚落双手炮拳轰然击出，被两团湛蓝能量光球包裹的铁拳重重轰击在巨熊化基因强者胸前。

　　轰！

　　只一瞬间功夫，还没彻底完成兽化的基因强者，便被林沙以迅不及掩耳之势一拳轰飞了出去，一阵骨骼碎裂声响起胸前两道清晰拳印更是触目惊心。

　　“找死！”

　　另两位基因强者勃然大怒，二话不说挥拳袭来，瞬间便将林沙全身要害笼罩其间。

　　“龙卷旋风拳！”

　　林沙可是知道这帮家伙到底有多难缠，特别是身陷绝境和兽化之后更是战斗力爆涨，不在第一时间将一切危险消灭于萌芽之际，到时候倒霉的可是自己。所以他根本就不按常理出牌，出手就是大招奉上。

　　暴喝声中，林沙右拳一团湛蓝旋转能量光团脱手而出，下一瞬间便化做一道接天连地的巨型龙卷风暴将挥拳袭来那两位基因强者完全笼罩。

　　“小子你找死！”

　　林沙还来不及松气，刚才被他双拳轰飞的巨熊化基因战士发出一声凄厉嘶吼，四只巨大熊掌深深镶嵌入地，庞大的身型包裹在熊熊土黄能量光焰之中，四肢猛然发力犹如坦克一般轰隆隆猛扑而来，根本不受附近超级能量龙卷的影响。

　　看着气势汹汹猛冲而来的巨大黑熊，林沙脸上露出丝丝狰狞微笑，待到黑熊距离还有三十来米便一跃而起挟泰山压顶之势飞扑而来之际，他猛然弯腰下蹲被湛蓝能量光焰包裹着的右拳狠狠砸在地面之上。

　　“能量喷泉，给老子去死吧！”

　　地面微微一阵颤抖，一道直径足有五米方圆湛蓝能量喷泉在地面喷涌而出，一道由炽烈湛蓝能量光焰组成的能量圆柱瞬间便将身在半空的兽化黑熊淹没。

　　‘嗷’的一声凄厉哀嚎惊天动地，兽化黑熊化做一道巨大湛蓝火球被‘能量喷泉’的巨大冲击力甩飞老远，重重砸落在地制造出一道方圆足有十米左右巨型坑洞。

　　林沙正准备趁胜追击给予兽化黑熊致命一击，谁料两道淡青锐利风刃突然从旁急射而来，紧随而至一道粗壮火柱横扫而至。

　　感应到这能量攻击威力不凡，自己硬挨上一记的话说不定也会受点轻伤。电光火石间脑筋飞速运转，权衡了一番利弊之后他还是决定暂避锋芒。

　　身形一闪瞬间消失在原地，两记淡青锐利风刃还有那道粗壮能量火柱重重轰击在身影消失处，轰轰三声震耳欲聋的剧烈能量爆炸响起，一道滚滚灰黑烟柱冲天而起。

　　“哼！”

　　林沙身子高高漂浮于半空，目光顺着能量攻击方向望去。只见刚才自己挥出的那记‘龙卷旋风拳’早已消失无踪，能量龙卷风暴肆虐过的地面赫然站立两只巨型怪兽，看外表很像一头青色巨狼和一只花斑猎豹。

　　吼！

　　不给林沙有任何反应时间，那两头巨型野兽身影化做道道流光，一片片淡青锐利风刃和一团团炽烈火球冲天而起，瞬间便将林沙漂浮位置淹没。

　　让人惊奇的一幕发生了，林沙不闪不避硬扛铺天盖地的能量攻击，在‘砰砰砰’的能量爆炸声中身影化做道道湛蓝碎片，原来竟是他留下的一道残影。

　　不好！

　　那两巨型野兽心头刚刚闪起不好的念头，便眼前身影一闪一条修长大腿化做长鞭横扫而过。腿风呼啸刮得两兽身上毛发呼呼向后倒卷而去，一脚一个两兽巨大的脑袋猛然遭遇沉重打击，庞大的身型犹如被狂风刮起的落叶一般倒飞了出去。

　　‘气机’感应到另一股强横气息从不远处猛扑而来，想也不用多想肯定是刚才那头被他狠狠修理过一顿的兽化黑熊。

　　林沙心头无名火起，跟这三兽化基因强者战斗真是憋屈，每每不能竟得全功总有一种闷气的不到发泄的郁闷感觉。他也懒得多做思考，顺着‘气机’感应两记‘火箭冲击炮’脱手飞出，瞬间便将巨狼和斑斓猎豹轰飞不知里许。

　　嗷！

　　刚刚转身便觉一股恶风疾扑而至，一颗巨大熊头张开血盆大口，两只拳头大小眼珠已是血红一片，一双强壮有力的前掌挥舞而至。

　　林沙可没心情和这家伙比拼力量，身形犹如风中落叶随风飘荡，间不容发之际避开兽化黑熊狂猛一击。右拳包裹在湛蓝能量光球之中，身形瞬间前移化做一道旋转陀螺重重轰击在兽化黑熊下巴之上。

　　“超能——升龙拳！”

　　体型庞大臃肿的兽化黑熊，在林沙一记凶猛的‘升龙拳’轰袭之下，庞大以吨为单位的巨型身躯不可思议的倒翻了起来。一抹鲜血伴随几颗锋利獠牙，兽化黑熊庞大身躯直直高升了二十来米这才势尽重新掉落下来。

　　“超能毒龙钻！”

　　林沙自然不会放过如此大好时机，此时被远远轰飞的那两头兽化基因强者还没来得及赶回，而从空中掉落下来的兽化黑熊此时却是完全失去反抗能力。

　　两道湛蓝能量冲击波脱手而出，在半空中盘旋扭转化做一道咆哮能量巨龙，张牙舞爪向毫无还手之力的兽化黑熊猛扑而去。

　　‘轰隆’一声惊天巨响漫天血雨四下胡乱抛洒……


第257章 富贵亲戚

　　“哈哈，林沙阁下好本事啊！”

　　水牛星某处秘密军事基地多功能会议厅，铁木上将坐在首位冲着下首林沙伸出大拇指赞赏道。此时多功能会议厅投影屏上，播放的正是林沙独战三大变身基因强者的视频。

　　视频中林沙威风凛凛，独扛三大战斗力超过六万的变身基因强者牢牢占据上风。先是打得那三大变身基因强者找不着北，而后一记‘超能毒龙钻’解决最麻烦的兽化黑熊战士，而后在另外那位兽化基因强者彻底爆发之前解决战斗。

　　每每看到惊险之处，不要说一干中将少将级别木源强者，就连铁木和红石两大上将级别强者都忍不住皱眉暗地里捏了一把冷汗。

　　“一般一般，看来基因军团还是有能人滴！”林沙淡然说道，一点也没有为此次大战表现一般而有什么不好意思之类的负面情绪。

　　开玩笑，他本身战斗力就四万九千多而已，虽然经过几番大战已隐隐感觉突破在即。可一天没突破五万成为真正的超级强者一天就受限于经验和不同的能量层次，有眼下的表现已经极为逆天了。

　　要是在基因军团特别关注的情况下还表现和之前两场战斗那般神勇，估计木源方面就要对他下手了。天才表现不可怕，可怕的就是表现得太过妖孽。

　　“阁下客气了！”

　　坐在下首的苍松满脸敬佩，在这次惨烈大战中他受了林沙不少照顾，所以心中十分感激：“以阁下展现出来的实力，说是战斗力超七万超级强者也没人有丝毫怀疑！”

　　此此战斗林沙的表现尚可，最起码又干掉了三名战斗力接近五万的基因强者。可是在基因军团的特别关注下，他在与木源强者配合方面的表现就有失水准之嫌，对一干中将少将们的帮助没有之前那般神奇。

　　不过正如苍松所言那般，就算如此在座一干木源强者也没资格多说什么，林沙的表现已经足够精彩。

　　而这次由于缺少了林沙这位好帮手，铁木上将麾下强者损失不小，两名中将级别强者还有三位少将强者陨落足够他心疼好一阵子了。

　　红石上将心中这才有些平衡，虽然此番大战他麾下损失更为惨重，三名中将级别强者和五位少将级别强者的陨落，足够让他手下的势力伤筋动骨。不过好在激战之中好几位积累已够的少将小弟纷纷突破，这才让他的脸色一直保持不错。

　　总之，这一次虽然依旧击退了基因军团的狂猛攻势，可是在座诸位心头却无一不沉甸甸的，傻子都看得出来木源方面已经到了极限。

　　随着损失不断加剧，两大上将强者手上可动用实力越来越小，此消彼涨之下形势不容乐观。林沙建议继续向木源本部求援，了棵就被铁木和红石两大上将强者断然否绝。

　　私下里苍松隐晦告戒他不要再提这样的建议，两位上将阁下是断然不会答应下来的，就算杂烩内死沙场也不会答应这样貌似正确的建议。

　　林沙追问这是为何？

　　碍不过林沙的死命纠缠，苍松勉为其难小心回答这事关乎两位上将阁下在木源本部的地位问题。要知道木源手头上将人选可不仅仅只有铁木和红石两位，另外几位对两位上将阁下可是虎视眈眈，巴不得铁木和红石出了漏子被打入万劫不复之地。

　　“没这么夸张吧？”林沙当时睁大了眼睛满脸不敢置信。这得内部竞争有多激烈，才能造成如此残酷的狠毒思想？

　　苍松摇头苦叹，轻声说道：“你不了解木源本部的竞争有多激烈，要不是有‘东皇’陛下压着只怕早就血流成河打得不可开交了！”

　　经过林沙一番努力不懈的挖掘，或许是苍松感激他的救命之恩，所以也就半推半就跟他解释了一遍木源内部的复杂竞争关系。

　　不听不知道一听吓一跳，木源方面竟然和他当初猜测那般一样，不仅仅拥有少将中将和上将级别强者，更拥有实力恐怖大极点的大将和元帅级别超级强者！

　　按苍松的说法，在木源本部少将和中将级别强者根本算不得什么，连独当一面的机会和资格都没有，只能依附于上将级别强者存在。

　　当然凡事无绝对，偌大一个木源势力自然也有极个别情况出现，但那都是不可模仿的特例。要么就是‘东皇陛下’的皇子身份，要么就是大将元帅阁下的嫡亲血脉也会有特别待遇。

　　前文有说过，铁木和红石两位上将是直接竞争对手，两人共同竞争一位大将名额。

　　为了在‘东皇陛下’面前捞取足够的印象分，所以他俩才借着与生物帝国的战斗来一决胜负，哪方表现足够好哪位上将阁下便有极大可能直接晋升为高高在上的木源大将。

　　按苍松的话说就是，两位上将阁下的战斗力其实早已达到晋升大将要求统统都超过了十二万。可惜他们这些做小弟的太不争气，没能够凑齐晋升大将的最低要求，麾下必须拥有十五名以上中将强者墨盒两百名以上少将强者。

　　听到这儿林沙连连倒吸凉气，丫的这标准实在太过恐怖了。

　　回过神来，他从苍松口中掏出木源本部目前拥有大将级别强者足足有四位之多！

　　尼玛还让不让人活了，单单只需一位大将便可在星际横行无忌，成为星际排名前十的强大势力之一，更别说四位大将级别强者了，简直可以称霸星际了。

　　林沙将这个意思半开玩笑半认真的和苍松一说，本来以为苍松这厮怎么也要洋洋得意一番，谁料到他却脸色一板连连摇头说不可能。

　　“尼玛这么强大的实力还不能称霸星际，哥们你可别开玩笑了！”林沙风中凌乱了，还以为苍松拿自己寻开心捏。

　　“我跟你开个屁玩笑，不行就是不行！”苍松的反应极为激烈，一带内都不像是开玩笑的摸样。

　　“真，真的么？”林沙这下可是吃惊不小，自言自语道：“难道是我太孤陋寡闻了吗，竟然不知道星际上还有可堪比拟木源本部的势力？”

　　“别的不说，生物帝国绝对算是一家！”苍松却是正经的给林沙数道起来。

　　“这个……”林沙也不得不承认这个事情：“确实有与木源本部一拼的实力！”

　　“再一个，机械帝国！”苍松满脸认真又说出一个。

　　“不会吧！”说起这个林沙就不是很认同了，机械帝国虽然神秘实力强大不假，但想与拥有四位大将实力的木源本部相抗衡，根本就不现实。

　　“怎么不会？”苍松脸上露出一丝古怪微笑，看得林沙头皮好一阵发麻，这才认真说道：“难道阁下不知道吗，机械帝国的势力早就拓展到外星际去了！”

　　“这怎么可能？”林沙这下彻底坐不住了，这个消息实在太过惊人，不知出虞什么心里赶紧辩解道：“每隔一段时间星际联盟都会和机械帝国大战一场，他们哪还有时间和经历拓展外星际势力？”

　　这真是一个天大玩笑，机械帝国地处星际边缘不假，可它们真有实力拓展外星际地盘的话，还跟星际联盟纠缠什么早统一星际了。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！”苍松脸上露出一丝得意，慢条丝理道：“机械帝国跟星际联盟的大战，它们根本就没出什么力气，都是一些留守部落随便应付一番了事！”

　　“这不可能！”林沙猛然摇头：“按你这说法，机械帝国岂不是早有实力统一星际了么？”

　　“统一星际？”苍松脸上露出一丝诧异神色，茫然道：“什么统一星际，就它们还不够格，它们又不是一家独大！”

　　“不是一家独大？”林沙这下是真的震精了，心中翻江倒海也不知道是什么滋味，只是麻木问道：“除了生物帝国，还有什么势力能够与机械帝国一比长短！”

　　跟苍松一席对话，他感觉自己像个乡下来的土包子一样孤陋寡闻，以前的星际常识根本就是一个玩笑，亏得他他以为战斗力过十万便可横行星际了。

　　接下来苍松告诉了他三家实力不下于机械帝国，甚至有两家的实力更在机械帝国之上的势力。让林沙怎么也没有想到的是，这其中有一家赫然就是当初从战士帝国叛逃出去的天才族人组建的西河星系势力！

　　这对林沙而言，迷失在太过不可思议。如果战天得知这个消息的时候，不知辉做何感想？

　　按苍松的说法，西河星系的势力根本就不在木源本部之下，甚至高端战力可能还有所超出。木源本部之所以与战士帝国‘结盟’，就是想要趁机搭上西河星系势力的线。

　　震撼，实在太过震撼了！

　　林沙此时脑子已被震成了糨糊，至于苍松后面说什么铁木和红石两位上将的所有实力全部都在水牛星上，再向木源本部请求支援可能招致不必要的麻烦等等完全无视，他只想大吼一声：没想到哥们也有个富贵亲戚……


第258章 恼火

　　麻烦，真的很麻烦！

　　林沙还没从突然有了‘富贵亲戚’的欣喜中回神，就被铁木上将拉上开了一次秘密沟通会议，这才知道眼下他们的处境十分不妙。

　　铁木和红石两位上将不愿意向后方求援，就水牛星眼下的那点实力，真不够基因军团几次冲杀消耗的。

　　“情况就是如此，大家议一议该怎么办吧？”

　　铁木倒也光棍，先狠狠夸赞了林沙一通，将他的战斗视频播放一遍，好好震慑那几位刚刚从后方赶来心高气傲的主儿，而后毫不讳言目前的困境，征求大家的意见想看看有没有什么解决办法。

　　“难道真不能向后方请求支援？”林沙还有些不甘心问了句。

　　“不能！”铁木明确回复，扫了默不作声的红石一眼无奈道：“不说别的，我与红石阁下的人马已全部聚集于水牛星。要是后方来援必定是其它上将人马，到时候如何统属是个大麻烦，总不能再邀一位上将过来吧？”

　　能再来一位那是最好不过！

　　林沙很想说上这么一句，不过也只是在心头想想而已。水牛星上现在两名上将就已经明争暗斗得不可开交了，要是再来一位日子真没法过了。

　　“要不和闪族和暴熊帝国那边说说，要他们支援点人手过来？”林沙肚里坏水直冒：“时间过了这么久，想必他们那边应该有些进展才是！”

　　“不要指望他们了！”铁木上将直泼冷水道：“他们的日子也不好过，那两处生物帝国中型据点可不好啃，到现在还僵持着呢！”

　　“这两帮家伙！”林沙没好气道：“不是故意放水拖延的吧？”

　　“这个……”铁木眉头紧皱，绝对林沙的说法也不无道理：“要不，派几位军事观察员过去看看，也别让人给糊弄了！”

　　“这样也好！”红石上将难得的点头附和：“总不能就咱们打生打死他们在一旁保存实力，这样的冤大头咱们坚决不当！”

　　“这些都是枝节，现在关键的是咱们手头的力量严重不足！”林沙皱眉，为了自家小命不得不绞尽脑汁出谋划策。

　　“是啊，按照咱们眼下的实力，最多还能抵挡基因军团三次大规模反扑，要是不尽快想办法补充消耗的话后果十分严重！”苍松与林沙交流多次，加上又是铁木上将的绝对心腹，对水牛星眼下的情况了解得非常透彻。

　　扭头看了林沙一眼，铁木也顾不得和红石的明争暗斗，火烧眉毛了还是先顾眼前吧。他急急问道：“阁下，战士帝国的人马什么时候能够赶到？”

　　说起这个，会议厅里的气氛就变得尴尬起来。

　　林沙倒是米那不改色，好象这事与他没有任何关系一般，不等红石上将回答便率先开口道：“铁木阁下阁下还是不要抱太大希望的好，战天他们来了也就补充一点低端战立而已，不要指望他们会有什么太过精彩的表现！”

　　“怎么，林沙阁下如此不看好战士族人的表现？”铁木眼中精光暴闪，和红石不易察觉的对视一眼沉吟道：“阁下能说说战士族人的具体战斗力吗？”

　　“呵呵，这个当然没有问题！”

　　自从知道战士一族有一个富贵亲戚，而且明白了木源方面与战士帝国结盟的真正用意之后，他便打定了主意彻底抛弃战天这厮。

　　“整个战士帝国，战斗力超三万的存在也不过区区五人而已！”面对一干木源将军级别强者他侃侃而谈，并不因为自爆‘家丑’而有什么心理负担：“除我之外，战斗力最强的因属金正阁下，不过他眼下坐镇西部星域难以脱身。然后便是帝国皇帝战天阁下，战斗力估计还在三万以上挣扎，也就相当于木源少将级别强者，而且还是最挫的那种！”

　　“不对吧，不是还有两位战斗力超过三万的强者吗？”苍松好奇问道。

　　“那两位就不要指望了，我来之前刚刚取得突破，现在实力还处于稳固期，来了也就是做炮灰的料！”林沙轻笑着摇了摇头道。

　　开什么玩笑，想要让金正他们当炮灰，做梦去吧！

　　如此秘密会议连开几次，一干木源将军们绞尽脑汁献策献力，可翻来覆去就那么几个说烂了的主意，对于水牛星眼下的局势没有丝毫补益。

　　这帮家伙已经习惯了背靠势力强大的木源本部，一下子突然没了依靠，心中惶惶不说出的主意也一个比一个馊。

　　真说起来也算他们倒霉，木源势力参与星际事务的时间毕竟太短，还没有形成广泛的影响力，盟友除了战士帝国一家之外再无名头响亮一点的星际势力。

　　最让一干木源将军们感到蛋疼不已的是，他们在中部星域连个信得过，互相帮扶的势力都没有。以前倒也罢了，可是现在麻烦一出现才知道问题的严重性。

　　中部星域作为星际的精华所在，可是盘踞着十几家高等星际文明势力，随便哪一家稍微发点力都能帮上大忙，可是现在大家都各扫自家门前雪哪管他人瓦上霜？

　　林沙对于这种局势也是无可奈何，只能在心中大骂一声‘倒霉’。

　　遇上了这样的事情，他除了积极帮忙出谋划策之外，就是努力提升自身实力以备不时之需。其实就算这时候他向铁木上将提出辞呈也没什么，可是以后就要享受木源方面的‘黑名单’待遇了。再没联系上盘踞西河星域的富贵亲戚之前，他可不想胡乱树敌给自己找麻烦。

　　为了自保他也顾不得什么，再次提出星际战舰配合星际战士一体化战略。

　　说起来水牛星眼前的局势，无非就是高端战力不如基因军团而已。至于中高级战士在如此高规格战事中所能起到的作用微乎其微，当然有时候量变引起质变那也是小概略事件。

　　与铁木和红石上将他们一味将目光放在高端战力上不同，林沙认为他们可以在中低端战力方面做一做文章。既然由量变产生质变只是小概论事件，那他们不如人为的增加这种小概论事件成功的可能性。

　　大型星际战舰主炮以下规格能量火炮可能对星际精英战士效果不大，可是对付中级和高级战士的效果却出奇的良好。

　　无论是在肉体强度还是对危险的感知上面，中级战士和高级战士都相差得太哦远，只要筹划得当未尝没有大量消灭的机会和契机。

　　可惜的是，木源将军们一行很难理解林沙这一出人意料的战略决策，有那腹黑的家伙甚至嘲笑林沙莫非被吓傻了不成，对于林沙的提议根本就没人支持。

　　“这家伙莫非被基因军团那帮疯子给吓傻了，怎么会提出这样无脑的提议？”

　　“怎么说都是一个二十岁的小娃娃，眼界不过可以理解的嘛！”

　　“就这水平还战士帝国第一强者？”

　　“……”

　　林沙真是气闷，没想到‘小小’的一个提议，竟然引出这般闲言碎语。要不是强忍住心头火气，他真想干脆一走了之算了。

　　去尼玛的木源势力，去尼玛的中部星域战事！

　　尤其当苍松奉铁木上将之命，很隐晦的提醒他不要‘胡言乱语’之时，他心中的郁闷和怨气达到了顶峰，就差拍桌子骂娘了。

　　尼玛小爷在为你们内出谋划策好不好，真是狗咬吕洞宾不识好人心呐！

　　也正是因为如此，反到激起了林沙心头傲气，抱着‘你们不看好老子偏偏要做给你们看’的倔强想法，他找到邀请他助拳的铁木上将。

　　“林沙阁下，你要一个联队的中高级战士做什么？”铁木很是诧异问道。

　　“没错，我还是坚持我的意见！”林沙认真道。

　　“阁下没必要因为一些闲言碎语太过计较，阁下的实力和表现大家都看在眼里记在心里！”铁木一愣，有些哭笑不得劝说道。

　　说起来，林沙确实是木源一方的重要战力。

　　虽然没能力插手战斗力超十万以上战斗，可是在战斗力八万以下级别战斗中，林沙绝对是个大杀器。不论是自身实力还是配合作战能力都非常强悍。

　　短短三次战斗，林沙便以其优异的表现和强横的实力得到了麾下一干将军们的认可和肯定。最起码，那帮家伙们都愿意在战斗时和林沙亲密配合，不论是杀敌还是自保都多了几份保证，试问又有哪个不爱惜生命呢？

　　也正是因为如此，林沙现在的地位十分特殊。就算再看不惯他平日里的行为举止，或者羡慕嫉妒恨为什么出风头的总是这家伙，可是谁都不好正面彻底与这家伙交恶。

　　真不是开玩笑，谁知道什么时候在战场上只需林沙轻轻搭把手就能保下一条性命？

　　苍松就是最好的实例，如果不是林沙搭了把手的话，只怕他早就丧身于基因强者之手。也正是因为如此，虽然大家心中对林沙的提议和坚持很不以为然，各种怪话冷嘲热讽也只敢在背后说一说而已，没谁傻得真正和林沙翻脸。

　　这是没想到，林沙这小子竟然如果固执……


第259章 联合作战

　　轰轰轰……

　　白鹅星某处不知名沙漠荒丘地带，一阵阵剧烈能量爆炸连绵起伏响成一片。

　　又是一翻与基因军团的大战，林沙正率领麾下一个联队人马与一小股基因战士集群狠狠碰撞在一起。

　　‘轰隆隆’一辆辆星际战车发出怒吼咆哮，组成一支支战车小队挟带铺天盖地的狂猛气势迅猛突进，激起一股股黄沙烟尘弥漫整个战场。

　　咻咻咻……

　　犹如小山包一般庞大矫健的星际战车头顶四联装能量激光炮喷吐汹涌能量光束，将身前九十度十几公里范围之内的所有敌人全部笼罩在汹涌的能量光束攻击之中。

　　星际战车身后还有侧翼，一尊尊高大人型战斗机甲泛起冰冷寒芒，跟随星际战车向深浅敌人狂猛突进，配合四联装能量机关炮疯狂扫射，不时发出一道道火红能量冲击炮做定点清除，还没正式交战已有不下上百基因战士倒在血泊之中。

　　嘶嘶嘶……

　　一声声如撕布匹的‘嘶嘶’声从头顶一掠而过，一架架小巧玲珑面目狰狞的太空战机在湛蓝天空盘旋飞舞，不时俯冲而下对敌方基因战士集群疯狂扫射，不时由几架太空战机组成的空战小队与腾空而起的基因战士在空中惨烈激战。

　　地面还有空中不时有道道能量光束胡乱激射，不时还有几道攻击里强悍的能量冲击波横冲直撞制造着一起起血案。

　　惨烈的撕杀声惊天动地，两方人马就像潮水一般狠狠撞击在一起，瞬间撞起滔天血浪。冲锋在前的基因战士在密集的能量攻击下化做片片凄厉血雾，只一眨眼功夫前几排冲锋迅猛杀奔而至的基因战士连个响声都没有便彻底在世间消失。

　　基因战士们的临死反击也不容小觑，‘轰隆隆’挟排山倒海气势汹涌冲杀的星际战车集群也损失不小。两方人马距离不足五六十米，一道道五光十色的能量冲击波便蜂拥而至，只一眨眼间便将冲得最猛的前排星际战车集群打出几道巨大豁口。

　　轰轰轰……

　　一辆辆勇猛无畏的星际战车变成一堆堆废铁，一个个活生生的生命便在如雨点般密集的能量攻击中消散。

　　战斗从一开始就进入了白热化，两方战士全都被刺鼻的血腥味刺激得眼睛通红如痴如狂，下手狠辣招招致命绝不留情。

　　基因战士们虽然还是头一次遭遇星际战车集群的狂猛突击，被打了一个措手不及损失惨重。可这里不是林沙熟悉的前世地球，而是个人武力可以对抗太空科技的高武世界。

　　近身之后星际战车的强悍冲击与密集能量攻击两大法宝已彻底失去效用，庞大矫健的身型反而成为了基因战士的活靶子。

　　只一瞬间，便有十几辆庞大的星际战车在基因战士们的猛烈攻击下变成彻底的废墟。

　　不过也就这一瞬间而已，紧随星际战车冲杀而至的战斗机甲立刻接手星际战车的突击任务，纷纷找上附近的基因战士死命纠缠在一起。

　　在强悍的战斗机甲面前，也只有高级战士以上基因战士还有一拼之力，中级战士实力基因战士完全就是炮灰的料，根本掀不起任何波浪。

　　与此同时，天空中的战斗一点都不比地面上的战斗来得轻松。

　　一架架灵活小巧的太空战机在空中做出各种匪夷所思的精妙动作，围着一干飞腾上天的基因战士一阵疯狂绞杀。

　　在灵活性上可能略有不如，可是仗着快如闪电的飞行速度，一个缩小版的太空战机大队占据了绝对的上空，牢牢将领空权掌握在手中。

　　随着时间推移，那一位位在空中吃足了苦头的基因战士要么落地加入惨烈的地面绞杀战，要么被数量相差不大，却依靠速度制造局部优势的太空战机群打得毫无还手之力。

　　林沙端坐在巨大的装甲指挥车中，看着大屏幕上的战场形势，脸上露出一丝得意微笑。

　　作为一位标准穿越客，前世地球上的经历对他此世的影响十分巨大。

　　对于战斗的理解他与星际的主观观点略有差异，不是说流行星际甚广的主星战略战术一文不值，而且觉得有时候应该灵活战术，将手头优势发挥到最大。

　　就比如这次战斗，在特定的环境特定的时间内，做出的做好布置。不同于星际主流的战法，林沙对于各种先进太空武器的组合作战情有独钟。

　　也许是思维习惯不同的缘故，星际主流对太空科技武器和拥有强悍个人武力的星际战士分得比较开。星际战士就是星际战士，太空武器就是太空武器，哪怕两方面看起来有时候很有互补性，可不到万不得已的情况谁都不愿意混搭使用。

　　而林沙深受前世地球经历影响，时不时总是忘记自己强悍的个人战斗力。秉承着‘拿来主义’的懒惰精神，对敌之时什么好用就使用什么手段的想法已深入骨髓。

　　他就想不明白了，明明木源来客们已陷入困境，人手不足却还依旧死脑筋的跟数量庞大的基因军团硬碰硬死扛。

　　当然，他十分佩服木源战士们毫不却战的勇气。可明明有更好的手段保存实力，水牛星基地仓库里堆满了各种冰冷的杀人机器却不知道使用，他真不知道该说什么好了。

　　自然，林沙如此看重身外之物的做法，免不了遭来一番闲言碎语。不过他并不怎么在乎，摆在他眼前最重要的任务是活下去，而不是高谈阔论什么战士尊严。

　　仗着自己特殊的身份，他向铁木上将要来一个联队的人手。

　　或许是碍于面子，也或许想知道林沙此举有没有效果。铁木上将沉吟片刻便答应下来，招呼副官给了林沙一个临时联队长的任命。

　　可能觉得这样做有些不合规矩，也或许是不想林沙误入歧途，总之等林沙来到自己所属联队的时候，联队三千来战士清一色中级战士水平，也就几个中队长大队长拥有高级战士实力，精英战士连一个都没有。

　　铁木上将本来只是想让林沙知难而退，特意划拨了一个补充战斗联队。心想就这么点垃圾人手，林沙这小子应该知难而退了吧？

　　谁料，林沙一不气恼二不闹腾，反而轻松愉快的接收了这个临时补充战斗联队的指挥权。

　　铁木上将又哪里知道，他要的就是这么一帮高素质，却老实听话的小弟。真要给他一帮精英强者众多的战斗联队，他只怕还敬谢不敏捏。

　　在木源将军们异常古怪的目光中，林沙整天流离于宿舍和补充战斗联队营地之间，如果不是铁木特别邀请的话他连水牛星临时基地指挥部大门都懒得踏足一步。

　　事已至此想要收回命令不可能了，铁木上将干脆放手让林沙施为，看他能不能折腾点惊喜出来。

　　基地仓库任由林沙进出，除了大型星际战舰之外他想要什么就给什么绝不刁难，也正是因为如此林沙手下那帮补充战斗联队很快鸟强换炮一个个武装到了牙齿。

　　深受前世地球各兵种联合作战思想影响的林沙，在操练手下这帮临时小弟的时候也按照这个思路来。

　　他前世没有参过军也不可能有指挥大兵团作战的能力和经验，可架不住手头拥有智脑这样的好玩意啊。

　　将各种数据输入智脑，同时也规范了各种副本地图，很快由林沙提供思路和素材，智包带自行完善的一款虚拟战争网络游戏新鲜出炉。

　　有了这玩意的帮助，林沙很快就掌握了各兵种联合作战的指挥能力，而且随着在虚拟游戏中奋战的时间一长，这种新鲜得到的本事越发纯熟于心颇有一点将帅之风。

　　一开始他还只是按照前世地球上的武器水平作为游戏数据参考，等到手下那帮临时补充战斗联队的战士们熟悉的各种装备之后，他便开始根据现实太空武器的各种参数作为游戏数据参考，制作出一款十分真实的太空战略游戏来。

　　等自己先熟悉了指挥各种太空武器的联合作战模式之后，他便招来临时战斗联队的各级长官加入进来。按照他们的真实情况在虚拟世界中锻炼带兵和统兵之能，熟悉和掌握各种太空高科技武器的联合作战方法。

　　不得不说，他的这番手段确实效果不凡，最起码经过虚拟世界的一番操练之后，这些临时联队各级别军官在现实中表现时分优异，最起码能将林沙的命令准确理解到位，并且还时不时有灵光闪现让人大生惊喜之感。

　　等到林沙心目中的联合战队初具雏形，三千官兵都能熟练操作星际战车，人型战斗机甲还有太空战机等等常规太空武器之后，林沙便将所有官兵全部拉入虚拟世界之中模仿各种恶劣环境狠狠操练一通。

　　付出了汗水和努力虽然不一定有回报，但是没有付出就一定不会有回报。

　　幸好对面的基因军团很给他面子，不仅给了他足够的操练时间，等到联合战队刚刚完成训练就发动了林沙来到中部星域之后的第四波大规模攻击……


第260章 震撼

　　水牛星临时军事基地大会议厅，气氛凝重压抑至极。

　　“此战，我方损失星际中级战士三千两百五十四名，星际高级战士六百三十三名，星际精英战士九十八名！”

　　“此战，我方中级战士重伤致残疾者两千三百五十四人，高级战士重伤致残疾者三百六十一人，精英战士重伤五十四人饿密友残疾……”

　　“等等，这些伤员需要多长时间才能彻底恢复过来？”坐在首位上的铁木上将脸色铁青，毫不客气打断了下属报丧一样的沉闷汇报。

　　“是，大人！”副官满头大汗回答道。

　　“根据治疗舱管理那边传来的消息，受伤致残的中级战士只需要修养两月时间便可完全恢复，高级战士时间略长需要三个来月时间调养恢复，至于受了重伤的精英战士，保守估计半年之内没有可能参与战斗！”

　　损失惨重，只能用损失惨重来形容！

　　会议厅内的气氛更加压抑，虽然一干将军们早就有了心理准备，可是事实摆在面前时依旧有些难以接受。

　　跟对面的基因军团纠缠了将近两年时间，除了刚开始时候吃了几次大亏，基因军团刚刚成立那段时间突然发威等等几次闹得灰头土脸之外，木源方面的损失一直保持在五千左右，这还是包括重伤致残的情况在内。

　　可现在倒好，单单战死人数就逼近五千大关，这对于在座木源将军们来说，绝对算不得什么好消息。整个水牛星基地里的木源将士加在一起也不过区区三万出头，就这么点人手经得几次如此惨重损失的？

　　这还不是最让他们担心的，最让他们担心的是此消彼涨之下，可以想见下次与基因军团战斗的时候情况将辉更加糟糕。

　　这可不是开玩笑的事情，搞不好战死人数将会破天荒的超过五千，到时候就算再不愿意，他们也不得不向后方请求支援。

　　这是铁木和红石两位上将极力避免，而又难以接受的结局。这意味着他们晋升大将之位的努力失败，成为木源本部的笑话不说，以后将会沉沦好一段时间。

　　但凡有点野心的家伙，都接受不了这样的事实。

　　强行平复下心中的惊涛骇浪，铁木脸色铁青目光似欲喷火，摆了摆手颤抖着声音问道：“别尽提咱们的损失，说说基因军团此次的战损，另外也把在座将军们的功劳摆一摆。”

　　这下子，会议厅内的气氛更加紧张，紧张之中又隐隐露出丝丝火药味。虽然明知前途不妙，可是铁木和红石两位上家麾下将领依旧不由自主起了争斗之心。

　　怎么说，也不能垫底给自家老大脸上摸黑不是？

　　副官额头冷汗滚滚而落，看着手上的电子记功薄背脊一阵发寒，感觉就像被群狼环饲的小羔羊一般，轻咳嗽了声稳了稳心神缓慢念道：“此战，我方消灭基因战士大概在八千左右！”

　　砰！

　　心神紧张的副官刚刚念了一个头，便被重重‘砰’的一声巨响打断了话头。

　　一干木源将军们齐齐向声音传来处望去，却正见红石上将怒目圆睁，瞪着副官一副恨不得杀了煮着吃的狰狞摸样，恨恨道：“都是自己人，用不着使出对付外人那一套，还是说说实际情况没谁是傻子！”

　　也不怪他如此恼怒，怎么说在战斗中都是处于下风的一方，战损比例能够接近甚至是达到一比一就不错了，按照副官刚才所言基因军团此次战损竟然达到八千有余，开什么玩笑在战斗中本方的情势如何他还能不明白？

　　“是啊，咱们要听的是真实数据，就算情况在糟糕咱也挺得住！”

　　“副官你这是什么意思，糊弄小孩子么？”

　　“真实情况真实情况，我们要知道的是真实情况！”

　　“……”

　　一时间会议大厅里闹腾了起来，一位位木源将军们自觉‘受辱’，拍桌子搬凳子满脸愤怒之色，一人一口唾沫星子差点没将可怜的副官给淹没罗。

　　“安静安静大家安静！”铁木脸色更加难看，拍了拍桌子好不容易将会议大厅里的嘈杂声浪压制下去，回头狠狠瞪了副官一眼不满道：“到底什么情况，你给我说清楚！”

　　副官早已惊出一身冷汗，心中那个委屈就别提拉，心说大人这份统计数据您又不是没过目，怎么现在就装出一副‘不明情况’的嘴脸呢？

　　阴险，大人实在是太阴险了！

　　“大人情况是这样的，其它方面的战损情况与以前差不多……”做小弟的哪敢置喙老大的行为，他只得把万般委屈吞进肚子里小心翼翼汇报道。

　　“等等，你先将在座诸位的杀敌数目简单介绍一下！”红石再次开口打断了副官的话头。

　　不知怎么地，他总感觉情况有些诡异，似乎自己遗忘了什么重要的事情一般。

　　“好的红石大人！”

　　副官连屁都不敢放一个，虽然他是铁木的心腹名单在大庭广众之下也没胆子拂了红石上将的面子，不然以后有得他小鞋穿。

　　“此战，苍松中将阁下负责白鹅星西南外太空战区，总共歼敌五百三十余人，其中拥有星际精英战士实力的基因战士十八人，拥有高级星际战士……”

　　随着副官汇报的战况总结，会议大厅内一干木源将军们的脸色精彩万分。有那表现优异杀敌数目众多的自然满面红光得意洋洋，杀敌数目与自身损失相差不大的自然脸上无光感觉丢了面子，至于那些杀敌数目不如自身损失数量的更是恨不得找条地缝钻进去。

　　丢人呐！

　　红石上将感觉脸上火辣辣的好不尴尬，不听不知道一听吓一跳，在杀敌数目和自身战损情况上麾下人马完全落入下风。

　　前几番大战麾下高端战力损失太过的弊端终于显现出来，此战麾下人马的表现只能用惨不忍睹来形容，不仅杀敌数目不及铁木一方，甚至就连战损情况都比铁木上下要严重得多，实在太过丢人现眼。

　　“咦不对啊，按照统计折在咱们手头的基因战士不过区区四千出头而已！”这时不知是谁大喊了一声。

　　“对，对啊，统计的人数刚刚过四千！”红石上将就像抓到了一根救命稻草，满脸狰狞怒视着做总结汇报的副官，不满道：“副官你怎么回事，耍我们完吗？”

　　“红石阁下不要着急嘛，副官的汇报还没完呢！”这时，铁木笑眯眯出声为自家心腹小弟打了声圆场。

　　“怎么没完？”红石上将眼睛一瞪不客气道：“在座诸位的杀数据都念叨了一遍吧？”

　　“呵呵，红石阁下难道忘了咱们的那位贵宾？”铁木眯缝着眼睛笑得像只老狐狸。

　　“啊，你不提我倒还真的忘记了！”红石上将一拍闹们，目光左右扫视了一眼好奇道：“林沙阁下呢，林沙阁下没在吗？”

　　“呵呵，林沙阁下说咱们这次召开的是内部会议，他一个外人不好参与所以没来。”铁木轻笑着解释了句，回头冲着脸色发百的副官点头示意：“你继续……”

　　“怎么，难道还差那几千全都是……”不待副官开口红石上将土奖脸色大变惊呼出声，满脸惊骇看向铁木声音都有些颤抖，强自吞咽了一口唾沫满脸不可思议道：“我记得之前几战，林沙阁下最多一次也就一人干翻百多位基因战士吧？”

　　经由红石上将提醒，在座一干木源将军们这才回过神来，一个个睁大了眼睛满脸震惊之色。有那心思活络的已经开始暗自估算，排除掉在座将军们的‘功劳’，还剩下、还剩下三千多‘战功’对不上号，难不成全都是那位林沙阁下的杰作不成？

　　不可能，绝对不可能，个人的武力哪有那么大杀伤？

　　就算铁木和红石两位大人，也不敢说自己一战就能消灭三千多实力不俗的基因战士！

　　这时，与林沙关系不错的苍松中将突然大叫出声，猛然起身看向铁木上将，结结巴巴问道：“大，大人，属下，属下记得前段时间，前段时间林沙阁下好象，好象一直都窝，窝在临时战斗联队吧？”

　　“你说得没错！”铁木淡然点头，眼中却也是掩饰不住的惊叹。

　　“你们在说什么，什么临时战斗联队？”红石上将不爽道，他感觉自己这一刻好象变成了边缘人物一般，实在让他恼火万分。

　　“苍松，还是你给红石阁下说说吧！”铁木上将摆了摆手吩咐道。

　　“好的大人！”苍松冲着铁木敬了一礼，而后转身向红石恭敬解释道：“事情是这样的，自从知道咱们手头人手不够之后，林沙阁下便想了个主意解决……”

　　“什么，你是说林沙阁下此次战斗是带着那个临时战斗联队所为？”红石吃惊的睁大了眼睛，语气中满满都是不可思议和惊叹。

　　“是个红石大人，此次战斗林沙阁下并没有和我们一起奋战！”苍松郑重点头。

　　“快快快，副官快快报上林沙阁下的杀敌数目……”红石不顾风度冲副官大吼道。


第261章 主角哪去了？

　　“此战，林沙阁下率领临时战斗联队，于白鹅星西北荒漠阻击基因军团一部，激战三天彻底将基因军团这部人马歼灭，数量在三千五百到四千之间！”

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　会议大厅里瞬间变得落针可闻，所有木源将军们都瞪大了眼睛一脸不可思议。

　　就连早就看过战后汇总的铁木上将，再次听到这个让人感觉不可思议的惊爆消息之时，仍然忍不住脸皮一阵抽搐心头升起一股浓浓的不甘失落情绪来。

　　尼玛这是赤裸裸的打脸啊！

　　“这事是真的吗？”红石上将的脸色也是好一阵潮红，哆嗦着嘴唇追问道：“那支临时战斗联队整体实力如何，此战过后他们的损失又有多大？”

　　副官看了眼手上的电子记录板，颤抖着嗓音回答道：“临时战斗联队除了林沙阁下一位精英战士之外再没其他精英战士，高级战士也只有区区哺到十人，其余全部都是中级战士实力……”

　　“那他们的损失一定很大吧？”红石上将眼睛微微眯缝沉声问道。

　　“一点都不大！”副官摇头，脸上神色怪异之极：“他们的总共损失也不过五百来人，其余打扮人手依旧保持一定战斗力！”

　　“这不可能！”红石上将眼睛暴突根本就不相信这个结果。

　　“开玩笑吧，就那么点垃圾货色也能有这战果？”

　　“说说那部基因战士的具体人手和实力，别是恰巧被林沙阁下捡了个软柿子吧？”

　　“对对，肯定就是如此！”

　　“……”

　　会议大厅一下子乱了起来，在座将军们一个个脸红脖子粗的大嚷大叫，感觉脸上火辣辣的好不羞愧。

　　“够了！”铁木上将突然怒目圆睁大吼出声，一下子就将会议厅里的嘈杂声浪压了下去，满脸铁青怒声大喝道：“怎么还嫌不够丢人的么？”

　　说着也不理会一票将军们神色如何，挥了挥手吩咐道：“副官继续！”

　　“好的大人！”副官勉强压抑住心头的翻腾，脸色涨得通红声音也不自觉大上一号：“此战，基因军团一部由三位战斗力超过五万强者带领，随行精英战士以上基因战士不下三十，高级战士级别基因战士不下两百之数！”

　　这一下，整个会议大厅彻底沸腾起来，一干木源将军们各个满脸赤红羞愧难当，同时心中又卷起滔天大浪，怎么也不敢相信这个个事实。

　　林沙阁下，是怎么做到这一点的？

　　那可是人数足足超过三千，实力极为恐怖的一股力量啊。

　　如果换成他们的话，想要做到这一点，铁木和红石两位上将阁下起码得出动一位，在座将军级别强者也要一小半参与其中。

　　要是两位上将阁下没法脱身的话，就算在座所有将军一起出动，也没把握将这一支基因军团分部全部留下。

　　他们还是有自知之明滴，而且基因战士也不可以寻常道理计！

　　这不是涨他人志气灭自家威风，事情确实如此他们也没脸睁着眼睛说瞎话。

　　可现在林沙的表现完全颠覆邋遢们以往的认知，就临时战斗联队那帮挫子，竟然能有如此惊人表现，不得不说是一个大大的奇迹。

　　要不是星际不流行神神怪怪那一套，不然说不定在座有哪位出去之后指着林沙大喊：快来看神仙啊！

　　会议大厅内一直闹哄哄了与刻钟时间，待在座将军们将心头的惊骇全部发泄出去，又互相探讨了一番奇迹是怎么发生的之后，会议厅渐渐安静下来。

　　“呵呵，想必大家都很好奇林沙阁下是如何做到这一点的吧？”

　　铁木上将缓缓扫视了在座将军们，目光有意无意在那几位表现不佳的将军脸身上停留片刻，只躁得那几位脑袋低低的恨不得找个地缝钻进去。

　　“铁木阁下你就不要卖关子了，说说吧林沙阁下他们是怎么做到的？”红石上将牛眼一瞪满脸激动问道。

　　也不怪他如此激动，说老实话他和铁木眼下的处境不妙。

　　原因前文已经提过多次这里就不再多说，如果没有‘奇迹’发生的话与基因军团的战斗铁定得已失败告终，他俩和手下小弟们以后将有很长一段时间陷入人生低谷。

　　可他怎么也没有想到，‘奇迹’竟是来得如此突然又如此的让人震惊。

　　如果林沙的胜利手段可以复制的话，那一切困难将迎刃而解。

　　眼下水牛星缺乏的是高端战力，至于精英战士以下炮灰角色是绝对不会缺少的。就算不从木源本部调派人手，从几家盟友那里搞来上万中级战士还是没有问题滴。

　　心情难免患得患失，就是不知道林沙的手段能不能复制使用？

　　“呵呵，相信大家都很好奇我也不多说废话，这里有林沙阁下和临时战斗联队的具体战斗视频，大家看过之后就该明白了！”

　　迎着几十双热切的目光，铁木大手一挥很快身后的巨大屏幕上便出现了一副惨烈战斗的全部过程。

　　一开始出现的自然是星际战车集群集体冲锋的壮观场面，那轰隆隆惊天动地卷起漫天烟尘的壮观画面，在座一干将军们错不及防之下都吓了一大跳。

　　“啧啧，这是星际战车吧，没想到集团冲锋威势如此惊人？”有将军目不转睛盯着大屏幕看个不停，嘴里连连赞叹不已。

　　“威风是威风，就是不怎么经打！”另一位将军撇了撇嘴满脸不屑：“被敌人近身了就是一个死字！”

　　果然，大屏幕上的星际战车集团开始时威风了一把，不过与对面的基因战士集群近身之后的处境就有些艰难了，这是几个呼吸功夫，冲锋在最前头的几十辆星际战车纷纷化做火球成了彻底的废铁。

　　不过也就在这时，跟随而进的数百人型战斗机甲纷纷超越星际战车集群，一改刚才的掩护作用变身攻击主力顶在了最前头，刹时间腥风血雨战斗直接进入白热化。

　　“不错不错，战斗机甲的防御攻击能力都在水准以上，正是野战攻坚破防的最佳手段！”看到这里一干木源将军们纷纷点头赞叹，这一手确实完得漂亮。

　　如果林沙在此的话，一定辉不屑的撇撇嘴大骂一句‘土包子’。放在前世地球这只不过是最最简单的‘步坦协同’战术而已，哪值得这么大惊小怪？

　　“怎么那些机甲战士们如此勇猛，难道操控师们不受那些强悍气势影响么？”有位将军液体出了心中疑问。

　　“是啊，战斗机甲操控师什么德性咱们可是清楚得很，他们什么时候变得如此英勇无畏了？”立刻有将军点头附和，会议厅里顿时‘嗡嗡’议论声此起彼伏。

　　“哼，你们这帮家伙！”铁木上将眼中厉芒一闪，不满的怒哼出声：“他们都不是真正的战斗机甲操控师，临时战斗联队哪有正二八经的战斗机甲操控师？”

　　“啊，那他们怎么抵抗那些强大战士们的气势压迫？”有将军好奇追问道。

　　“都打到这份上早就热血灌脑了，哪还在乎什么气势不气势的？”铁木上将白眼一番翻没好气道。

　　大屏幕中两方人马撕杀正酣，血肉横飞残肢断臂四下飞舞，到处都是残缺不全的尸体，还有冒起滚滚浓烟趴窝的星际战车和高大人型战斗机甲。不时还有一架架小巧玲珑的太空战机冒着棍棍浓烟如流星般坠落，战斗一时惨烈血腥到了极点。

　　“是这样的，我之前也探望过临时战斗联队几次，好象林沙阁下从仓库中运走了不少精神迷幻药剂，可能在战前让战士们服用了这些玩意！”战斗实在太过惨烈血腥，直到过了好一阵苍松才后知后觉的解释了一句。

　　一干木源将军们露出恍然神色，一个个眼睛放光好象发现了新大陆一般。

　　“尼玛太空战机还能这么用？”看着大屏幕上一群身手矫健灵活异常的太空战机，围着一帮升空基因战士一顿猛揍，有那心情激荡的木源将军忍不住惊呼出声。

　　确实，以前从来都没见人如此运用过太空战机，让他们大开了一会眼界。

　　“尼玛，这帮家伙的配合好象很熟练的样子，打到现在都没出什么乱子，这怎么训练的竟然一点风声都没听到？”

　　大屏幕上太空战机群干翻了一干升空基因战士后，一架架犹如流星坠落一般对对面上奋战不休的两方人马做无差别俯冲扫射攻击。

　　一下子打得正奋战不休的基因战士们血肉横飞损失惨重，谁让他们只是一身单薄的单兵战甲，而对手一个个都龟缩在装甲牢固的铁盒子里，吃了一个大亏。

　　“好，打得好！”

　　看到这一幕，在座将军们一个个满脸红光大声叫好。

　　尼玛，这战斗真实疯狂啊，一个操作不当就是同归于尽的结局，亏得林沙那家伙有这胆子尝试。

　　“咦，林沙阁下呢，怎么没见林沙阁下的身影？”看了良久‘战争大片’，终于有人发现了不对劲的地方：主角哪去了？


第262章 瓜分

　　林沙哪去了？

　　自然是和人拼命去了！

　　只见大屏幕景色一转，离中心战场距离百公里外的某处荒漠，四条脚尖身影正激烈纠缠在一起。

　　“是林沙阁下！”

　　有那眼尖的木源将军忍不住惊呼出声。

　　也不怪他如此失态，其余将军们的脸上也纷纷变色，因为那三条与林沙激烈缠斗在一起的身影实在太过眼熟，显然在他们手上吃过不少苦头。

　　“怎么是那三个家伙？”

　　“咝，竟然还是半兽化状态，林沙阁下有麻烦了！”

　　“疯子，这三个战斗疯子！”

　　“……”

　　“安静！”

　　坐在上首的铁木脸色铁青一片，忍不住低低怒吼出声，会议大厅一下子安静下来变得落针可闻。

　　“丢人显眼！”

　　他承认大屏幕中那三位与林沙阁下奋力交战的基因战士很强，特别是对他们的警觉性赞不绝口。能在第一时间发现情况不妙并半兽人化，不得不说他们的战斗经验或者说对危险的感知太过敏锐。

　　他可是清楚得很，林沙身上安装了能量屏蔽装置，利用这一手出其不意在之前三次战役中可是占了不少便宜，没想到这次一下子撞上了铁板。

　　确实是铁板，看看大屏幕中的惨烈战斗就明白了。

　　面对三位半兽人化的基因强者围攻，林沙一时竟是左支右拙落入绝对下风，这让一干知晓林沙战力强悍的木源将军们心中好不吃惊。

　　也只有正面与那三位打过‘交道’，勉强逃得性命的少少几位木源将军才清楚，大中围攻林沙的那三位基因强者到底有难缠。

　　不过林沙就是林沙，虽然一时处于绝对下风，可是那三位半兽化基因强者想要彻底将他击败也是不太可能。

　　大屏幕上只见四道能量光团疯狂碰撞，而代表林沙的那道湛蓝能量光团又弱变强缓慢扭转劣势，从刚刚开始被完全压制不过一刻钟时间便慢慢有了反击能力。

　　一道道威力恐怖的能量攻击在四人身周纵横交错，不时在附近荒漠上掀起一滚滚冲天烟柱，在荒漠化严重的地面上制造一个接着一个巨大坑洞。

　　毕竟是战斗力接近六万的存在，而且经过半兽人化之后战斗力完全超过六万逼近七万，林沙想要短时间内彻底扭转局势也不太可能。

　　不过在座诸位战斗经验丰富的木源将军们也看得出来，林沙的攻击十分古怪。那三位围攻的半兽人化基因强者好象十分忌惮一般，不与林沙正面相抗往往主动避让。

　　“这三个家伙怎么回事，好象很害怕跟林沙阁下硬砰硬一般？”终于有一位中将阁下发现了不对劲的地方，忍不住压低了声音喃喃自语。

　　“林沙阁下有一种迟滞敌人行动的手段，你们好好观察一下就是！”

　　铁木上将听到耐心的解释了句，一指大屏幕上的画面示意中将注意看。

　　果然，铁木话音刚刚落下，大屏幕中林沙便与围攻的三位半兽人化基因强者之一对轰一记，虽然视频无声却也能让在座诸位清晰感受到一股狂暴力量铺散开来。

　　可是，下一刻发生的一幕就让人看不明白了。

　　只见那与林沙对轰一记的狼头人身基因强者身型微微一滞，虽然十分短暂可在座那一个不是眼力驳杂之辈？

　　而且还是在激烈战斗之时，高手相斗往往一个疏忽便是命黄泉的下场，更何况还是这么大一破绽。虽然旁边另外两半兽人化基因强者急忙上前救险，没让林沙的进一步动作得逞，可也看得大厅中一干木源将军们瞪大了眼睛满脸不可思议。

　　“铁木大人，不知道林沙阁下这是使的什么招数，竟然如此诡异？”有那性急的心中好奇之极，也不顾铁木可能的怒吼急忙开口问道。

　　“那是林沙阁下的独门战技，对敌颇有奇效的一种战斗技巧！”铁木上将此时却是难得的好心情，耐心的解释了一句。

　　世上竟还有这等古怪战技？

　　在座一干木源将军们心中惊叹，就连红石上将都微微动容。有那自觉跟林沙关系不错的家伙眼睛滴溜溜乱转，一看就知道在打什么鬼主意。

　　也就在这时，大屏幕上的激烈战局又有了新的变化。

　　可能也是被林沙的诡异战技弄毛了，只见那三大半兽人化基因强者在吃了几次小亏之后，也不知道和林沙嘀咕了些什么，而后纷纷暴怒起来竟然有两位直接完全兽化。

　　这下子林沙的处境真的变得危险起来，大屏幕上的战斗也呈现一边倒的趋势。如果不是了解林沙的实力不仅于此，只怕在座诸位真的有人会怀疑林沙眼下已经彻底挂掉。

　　战斗的情况也确实不容乐观，在两位完全兽化，战斗力绝对超过七万的基因强者疯狂攻击之下，林沙一时手忙脚乱处于绝对下风。最可恨的是那位还包出半兽人状态的基因强者，竟然无耻的躲在两位发狂的同伴身后专搞偷袭扯后腿的活计，实在无耻之尤。

　　也就短短一分钟时间不到，林沙身上便新添了几处新鲜伤口，殷红的鲜血很快便染红了身体某一块区域。当然作为回报，那两位被激烈战斗刺激得嗷嗷直叫，陷入半狂化状态下的两名基因战士身上也纷纷披红挂彩受伤不轻。

　　林沙眼下的战斗力真不是开玩笑的，四万九千多濒临突破的强悍战力，不加任何外挂真实战力绝对能与战斗力六万以上强者拼个旗鼓相当。

　　更不要说他一身都是外挂，特别是强悍的格斗战技，还有最近刚刚琢磨出来的格斗加能量攻击手段，在如此激烈混战之中却是发挥得淋漓尽致。

　　要不是三名基因强者足够醒目，察觉不妙第一时间半兽化，无论身体强度还是战斗力都有显著提升，让林沙有些错手不及的话只怕早就被干趴在地。

　　可就是如此，他们的情况也好不到哪儿去。

　　由于一开始没认出林沙这个煞星，刚一交手便吃了几个大闷亏。被林沙那怪异招式搞得身型频频迟滞，身上要害处也狠狠挨了几下，要不是身体素质确实过硬只怕早就死翘翘了，不是阿猫阿狗都能承受得住林沙那狂暴的近身攻击滴。

　　可就是如此，他们也被林沙怪异的近身能量攻击炸得身上战甲碎裂血肉横飞，想象当初在战士主星第九空间站，强悍的组合战斗机甲坚固的金属外壳也受不得林沙连续近身轰击，更不要说血肉之躯了，没被炸得四分五裂已经算他们的身体足够结实。

　　……

　　等到林沙的战斗视频播放完毕，会议厅里一片寂静，他们都被林沙的悍勇表现给震住了。

　　谁都没有想到，林沙在战斗中的表现竟是如此疯狂恐怖。

　　对，就是恐怖！

　　在三名战斗力高出许多的基因强者围攻之下，林沙爆发出了让人不禁为之动容的强悍实力。在座的木源将军们这才明白，林沙之前的表现只是小儿科而已，他真正的实力从来都没有显露出来过。

　　特别是他那一手临时爆发潜能的手段实在太过惊人，战斗力竟然一下子从四万九千多窜升到七万多，再加上那一手古怪强悍的特殊格斗战技，竟然能够在如此不利局面下反败为胜，最终将三名让人头疼不已的基因强者饮恨沙场。

　　林沙的强悍表现，给了他们太多的震撼和思考。

　　就连红石上将，虽然一直和铁木上将不怎么对付，可这次也不得不佩服竞争对手的眼光之精准。竟然只是短短接触几次，便断言林沙这家伙潜力深不可测，并一手力邀来到水牛星助阵，没想到这小子竟然爆发如此强横实力。

　　别说别的，就算他亲自动手，想要消灭视频中那三位警惕异常的基因强者也不容易，最多也就是将他们打成重伤而已，想要将人留下不付出惨重的代价怎么可能？

　　没见林沙小子被那三位基因强者临死前的自爆给炸成重伤么？

　　也算这小子机灵运气好，不然的话那后果可就难以预测了。

　　不过最让红石上将和一干木源将军们信息不已的是，此番通过观看‘战争大片’，让他们看到了对付基因军团的有效办法。

　　没错，从视频带给众人的震撼中回过神后，大会立刻便做出决议效仿林沙的做法，利用一切太空可界组建威力强横的组合战斗联队。

　　既然林沙能带领那么一支破烂临时战斗联队取得辉煌的胜利，凭什么他们就不能做到？

　　这并不是什么太过困难的事情，比起林沙手上那一连串让人眼花缭乱的特殊格斗战技，最起码一干木源将军们绝对要想模仿学习并不难。

　　当然他们也不傻，会议开完第一时间，一干木源将军们纷纷赶到临时战斗联队营地，想趁着林沙修养疗伤来不及看顾的情况下将已经初具战斗力的临时战斗联队瓜分干净。

　　至于林沙恢复过来以后大发雷霆之怒这么办，到时候再吧总会有解决之道的不是么？


第263章 悠闲

　　“你们这帮家伙，实在太过无耻了！”

　　林沙看着空荡荡的临时战斗联队营地，忍不住冲着跟来的苍松中将好一阵埋怨。

　　显然中将阁下的脸皮还没修炼到家，被林沙一瞪眼脸上好不尴尬，因为瓜分临时战斗联队官兵的人中就有他一份。

　　“林沙你就能者多劳嘛，再训练出一支有战斗力的部队就是！”

　　“然后再被你们给瓜分干净？”林沙似笑非笑的扫了这厮一眼。

　　愕！

　　苍松脸上的尴尬更甚，知道再说下去说不定真要羞愧欲死，所以急忙转移了话题：“对了还没恭喜阁下，实力又上了一个心的台阶！”

　　“这话才叫贴心嘛！”

　　林沙自得一笑，浑身上下透着一股洋洋喜气。

　　没错，经过与基因军团四轮大战，尤其最后一次与那三位基因强者血拼一场，最后搞得自己也是伤痕累累在生物疗养舱修养了七天时间才恢复过来。

　　不过这一切都是值得滴，他原本已经松动的瓶颈终于在他彻底恢复那一刹那取得了重大突破，战斗力厚积薄发一下子达到了惊人的五万零八百，终于成功踏足星际超级强者行列！

　　也不枉自己不远亿万里赶来，不畏艰辛的和基因军团连连血战。

　　没想到如此迅速就达成了此行目标，林沙此时正思量着如何找个机会向铁木上将辞行。他能做的已经做了，中部星域血战是集团模式作战，一两位强者的存在与否很嫩轻易改变战局形势，更何况他还是一个外人？

　　看到临时战斗联队的营地空荡荡一片，他立刻就明白了铁木上将等人已经接受了他的理论，同时也为水牛星眼下的困局找到了一个不错的解决办法，怎么说他都很对得起当初铁木上将的热情邀请。

　　战斗虽然是提升实力的最快捷途径，可他刚刚才突破五万战斗力关卡，眼下最重要的是熟悉运用体内爆增的能量还有再一次进化过后的强悍身体，稳固境界扎实根基，之后很长一段时间都不会再出现瓶颈问题，通过重力环境锻炼一样可以取得不俗的效果。

　　苍松中将刚才看似玩笑的话却让他心中不喜，再怎么说他又不是木源方面的人手，凭什么白白给你们当新兵教官？

　　有那星际时间，他还不如早早赶回西部星区，那边还有很多重要的事情和决策需要他拍板决定呢。就算没事也可以调教心腹战斗机甲联队那帮小子，总比被铁木上将他们当作一个培养‘白眼狼’的教官要好不是？

　　之前为了培养临时战斗联队这帮垃圾货色，林沙可是投入不少心血和精力。又是设计虚拟锻炼环境又是起早贪黑的狠命操练那帮小子，同时又经历了与基因军团的一番血战得到了想要的结果和回报。

　　怎么说呢，人非草木孰能无情？

　　前世地球不是有句顺口溜吗，人生四大铁‘一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼’。怎么说都是一起生活了几月之久，还并肩作战经历过血与火考验的忠实战友，要说林沙对他们没有半分友情那怎么可能？

　　可瞧瞧一干木源将军们干的都是什么破事，趁着自己修养恢复之际将临时战斗联队瓜分干净，好象生怕自己反对一般连知会一声都不敢，这事做得让他极为不爽。

　　“林沙阁下如今实力大涨，我方的胜利又大了不少啊！”苍松脸上挂笑轻松说道。

　　“阁下谬赞了，就我现在的实力还没有改变战局的能力，能活命就不容易了！”林沙淡淡一笑并不接这茬。

　　“是啊，能活命就不错了！”也不知道这话是不是触动了苍松内心某根敏感神经，这厮念叨了几句之后竟然一脸的意兴阑珊，没精打采的和林沙又聊了几句之后便主动告辞离开。

　　“这家伙……”

　　看着苍松离去的萧索背影，林沙竟一时有些哭笑不得。怎么聊着聊着就自顾自走了捏，这厮也太不敬业了吧？

　　林沙又不是傻子，哪能看不出苍松这厮的拉拢巴结之意，估计是奉了铁木上将之命想和林沙把关系搞好，至于目的不就是为了自己的‘练兵才能’么？

　　既然这家伙如此的不敬业连沙自然乐得清闲，优哉游哉返回休息间忙活自己的事儿去也。

　　接下来一段时间林沙过得十分轻松自在，就像个打酱油的路人角色一般四下晃荡，一点也没有受到水牛星基地里热火朝天的训练备战影响。

　　由于实力刚刚取得突破，不宜进行大运动量修炼，他临时修改了自己的日常训练计划，将训练强度和训练时间都压缩了几乎一半以上。他有更多的时间琢磨修炼之外的事儿，度过了难得的一段悠闲时光。

　　期间铁木上将还有红石上将亲自上门拜访，热情邀请他担任各自新足见战斗联队的总教官，不过都被他以需要好好休息为由推脱掉。

　　当然，在不知道自己什么时候能离开的情况下，他不会眼睁睁看着水扭星在与基因军团的抗衡中迅速落败。所以他也没吝啬，很大方的将自己之前总结的‘练兵经验’全数奉上，自然也包括那款专为练兵和联合作战指挥所用的虚拟游戏也不例外。

　　帮忙帮到这份上已经算是仁至义尽了，至于铁木和红石两位上将阁下能将兵练到什么程度已经与他无关。

　　当然也不是所有木源将军都对林沙这套感兴趣的，也有不少坚持‘单兵才是王道’的顽固分子根本就不理这茬，就算铁木和红石两位上将阁下下了死命令，他们也都是阳奉阴违拖拖拉拉消极对待，引起了水牛星内部好一阵激辩，闹的鸡飞狗跳好不热闹。

　　林沙对此却是没有任何兴趣，就算有木源将军上门拜访时无意说起这些，他也是绝不接口顾左右而言它。

　　时间匆匆流逝三月时间转眼而过，就在林沙悠闲等待基因军团下一波攻击的时候，却突然得知战士星系来人已经抵达水牛星外太空……


第264章 苦头

　　水牛星太空港，今日迎来了新的贵客。

　　一艘体型庞大狰狞的大型星际战舰，和两艘护卫左右的中型星际战舰缓缓降落在空旷寂寥的太空港口大型停机坪上。

　　咔嚓咔嚓……

　　清脆的金属摩擦声响起，大型星际战舰和中型星际战舰高大的金属舱门缓缓打开。

　　“哈哈，欢迎欢迎，欢迎战天阁下以及诸位战士帝国强者……”

　　早已等候多时的红石上将，立刻带着麾下一票中将少将们热情迎开戒了上去。

　　“不敢不敢，劳烦上将阁下亲自迎接，惶恐，惶恐得很呐！”

　　战天和身后浩浩荡荡一帮小弟满脸惶恐，急走几步一把握住红石上将的大手露出一副敬佩不已的讨好嘴脸。

　　这日子真没法过了。

　　原本想仗着人多势众好好在红石上将跟前露一露脸，起码也要争取一个高级VIP贵宾待遇。可尼玛一碰面就是二十来位气场强大至极的超绝强者，不用能量探测仪也知道战斗力没一个在自己之下的，丫的这不坑人么？

　　战天一行被红石上将的‘热情’迎接阵容给吓到了，一个个诚惶诚恐生怕惹恼了这些个‘大爷’，一挥手间就将他们给清理了。

　　一行人在太空港好一阵寒暄，而后热热闹闹坐上悬浮大巴向临时基地方向赶去。

　　说老实话，红石上将对战天的第一印象不怎么好，至于随战天一同赶来的战士帝国精英们更加没放在眼里。

　　要不是想到林沙那越级挑战的恐怖实力，水牛星基地也缺少有配合作战经验的底层炮灰角色，只怕他早就转身走人了。

　　真真是趁兴而来败兴而归，原本以为战天怎么说都是战士帝国皇帝，战斗力可能比不上林沙但也相差不大，可理想是美好的现实却是骨感，战天那三万多一点战斗力实在让人失望。

　　就算以林沙那强悍到变态的实战能力，三万多战斗时就可以挑战战斗力五万以上的基因强者，可是在惨烈的中部星域战场上也发挥不出多大作用。

　　也就是林沙刚来时接近五万的战斗力，才能在几次大战中表现神勇成为水牛星一方倚重的高端力量之一。

　　如果说红石只是很不满战天的实力，更不满随行近五千战士族人竟然只有一位战斗力超三万存在的话，战天则是忐忑外加愤怒了。

　　忐忑的是自己好象估计错误，中部星域战场可能并不是自己想象中那般简单。

　　他坐在豪华悬浮大巴里忧心忡忡，身边一干皇室长老们也是个个脸色难看浑身直冒冷汗。红石上将带给他们的冲击实在太大，尼玛他们什么时候见过二十来位战斗力超三万甚至是五万以上的朝绝存在？

　　战天毕竟也是超绝强者，虽然是最弱的那种受到的影响有限，可他们就不同了。想想那股铺天盖地的恐怖气势就忍不住心底发颤，冷汗直流连一点反抗的念头也生不起来。

　　这也是让战天极为担忧的地方，单单红石上将手下就有这样强大的力量，足可以毁灭几家中型星际势力，或者一两家实力弱小的星际强大势力。

　　可事实却是。木源方面在与基因军团的战斗中，听说还处于绝对下风？

　　基因军团的实力，这得要强大到什么程度啊？

　　愤怒的是，他战天怎么说都是战士帝国皇帝，就算战斗力没有林沙强，但你林沙好歹也该过来迎接一下吧？

　　可是搜遍迎接人群，不要说林沙的人，林昂贵影子都看不到。

　　翅膀硬了，以为就可以无视帝国了，做梦去吧以后有得你的苦头吃。

　　可是等真的见到林沙本人，他立马就后悔了……

　　“这小子的战斗力，什么时候变得这般强大的？”

　　看着林沙潇洒离开的背影，思及刚才一干木源将军们对他的热情态度，再想想自己所受的冷遇，战天心情一时复杂之极。

　　“我刚刚找一位相熟的木源少将问了下，听说是参加了四次大战自然而然获得的提升！”十三长老不知从哪里凑了过来小心翼翼回答道。

　　“是这样么？”战天眼中闪过一丝火热。

　　“就是这样！”十三长老轻轻点头：“对了，刚才那位要邀请我参加他们的备战训练，大王要不要一起无看看？”

　　“也好！”

　　……

　　接下来一段时间，战士帝国近五千战士在战天的安排下，一起参与了木源方面组织的备战训练，受到了极大震撼。

　　战天万万也没有想到，水牛星临时基地里的木源方面人手，竟然捉襟见肘到这般程度。越是深入了解中部星域战事心头越发沉重，这才意识到自己一脚踏入了一个多么可怕的战争泥潭，搞不好自己带来的这一票精锐小弟都得交代在这里。

　　一时心情郁闷，只想狠狠给自己甩几个大耳刮子：叫你丫目中无人骄傲自大，现在好了自讨苦吃了吧？

　　最让战天跟一干皇室长老们感到不岔的是，一干木源将军们对他们和林沙的不同态度，简直可以用冰火两重天来形容，几乎让他们气闷到发狂。

　　自从探知战天的战斗力就三万五千左右，并没有林沙那种变态的越级挑战能力，上到失望不已的红石上将，下到跃跃欲试的木源少将们立刻变了脸色。虽说不至于翻脸不认人，但想要他们对一个实力不如自己的‘弱者’有多好的态度也是妄想。

　　战天很敏感的发现自己的待遇从贵宾一下子降落到普通酱油党，一时难以接受不明白怎么回事。心中岔恨尤其当他见到一帮木源中将少将们很没有节操的巴结讨好林沙，心中的郁闷和愤怒更加炽烈。

　　通过十三长老等心腹打探消息，虽然知道自己的实力太差不受待见，可是有林沙的例子摆在眼前他心中如何能够平静不起波澜？

　　林沙的实力就算再强，也不过只是战士帝国的公爵而已，他这位战士帝国皇帝实力虽然差劲了一点，但待遇总不能比林沙相差太远吧，丫的这不是赤裸裸打脸吗？

　　也就在这种情况下，战士帝国一行很快便遭遇了基因军团的大规模侵袭作战。

　　战天和一干皇室高层无不精神抖擞，想要在战场上好好表现一番，涌实际行动获得木源将军们的尊敬，他们的表现不会比林沙逊色分毫！

　　还是那句老话：理想很丰满，现实很骨感！

　　雄赳赳气昂昂踏上中部星域战场的战士帝国一干精锐战士们，很快就享受到了如坠地狱般的‘高级待遇’。

　　由于心中不爽之极，再加上时间也赶巧，战士帝国一行并没有主动从木源强者和林沙口中获知基因军团的具体战斗力和战斗方式。

　　至于木源强者们闹哄哄倒腾的各式战斗联队，没有吃过基因军团大亏的战士帝国来人们更是嗤之以鼻。

　　而更悲催的是，十三长老相熟的那位木源少将是一个狂热的‘个人实力才是王道’主义分子，可想而知十三长老能从他口中得知的消息，会是多么偏颇和不靠谱？

　　结果，战天很自然的拒绝了红石上将好心的联合训练邀请，牢牢抓住跟来的近五千战士族人自成一系，不跟木源方面人马搅合在一起。

　　作为战士一族成员，林沙虽然和战天还有皇室很不对付，可也不好眼睁睁看着族人因为某些人愚蠢的想法而遭受重大损失。

　　所以，尽管知道战天不待见自己，可他还是第一时间赶到战士族人驻地，很诚恳的向战天提出建议，希望跟来的战士族人们加入木源方面的备战之中，怎么说都是和基因军团打了好几年的老鸟，在对付基因战士方面自然更有心得和话语权。

　　战天此时正心火乱涌，自是断然否决了他的好心建议，而随行的一干皇室长老们则阴阳怪气指桑骂槐，场面弄得十分尴尬。

　　林沙心头恼火不已，本想就此一走了之：丫的爱咋地咋地吧！

　　可惜他终究还没修炼到家，也没有眼睁睁看着几千同胞步入险境而无动于衷的枭雄心态。最重要的是大家现在都是出门在外，并没有什么了不得的利益冲突，能帮上一把就帮上一把，免得以后族人们误会声名狼籍大家脸上都不好看。

　　既然战天和随行一干皇室高层不理会他的好意，林沙干脆直接绕过这帮被愤怒和嫉妒冲昏了头脑的家伙，亲自深入随行普通族人之中，将自己对基因军团的了解和作战心得一一告之，并交代了他们在遇到各种情况时的应对手段。

　　还好林沙的威名在普通族人之中足够响亮，尤其当这帮家伙们得知了他眼下战斗力已顺利突破五万大关，达到了一个族人们可望不可及的高度时态度更加恭谨，将他的叮嘱和交代奉为金科律令，不管战天等人心中做何感想反正他们是完全听进心里去的。

　　也正是因为如此，近五千战士族人在与基因军团的处次交战中虽然吃了大亏，可是损失并没有想象中惨重……


第265章 惨遭屠杀

　　中部星域战火重燃……

　　外围闪族和暴熊帝国精锐人马依旧还在猛攻新近发现的生物帝国中型据点，打得不可开交一时半会还看不出有结束的迹象。

　　也不知道怎么回事，据说这两处据点里的基因战士十分凶悍，竟然有好及位战斗力超五万基因强者坐镇。闪族和暴熊帝国的损失很大，目前进攻十分不顺。

　　木源方面对此自然十分不满，要知道他们可是顶在与基因军团交战的最前沿，每一次大规模战斗都有好几千星际战士伤亡，对于闪族和暴熊帝国的效率自然不满之极。

　　为此，木源方面十分恼怒的派遣观察员进驻暴熊帝国和闪族精锐站堆驻地，谨防这两家出工不出力跟基因战士打默契仗。

　　还好根据观察员回报，他们确实在卖力战斗，那两处隐秘据点里的基因战士很是古怪，战斗力强悍不说个个疯狂无比，各种同归于尽的招式更是信手拈来，而已还拥有非同一般的诡异能力，难缠得紧！

　　不过随着战事延绵日久，那些原本打算做酱油党旁观客的中部星域势力又写坐不住了。虽然战斗双方作战范围极为狭窄，可架不住全都位处要冲，对中部星域的商贸和交流往来造成极大阻碍，时不时的也会受到波及损失不小。

　　那些底蕴强大的高等文明势力没什么，可那些抗风险能力较差中消型星际势力就吃不住劲了，他们迫切的希望中部星域战争能够尽快结束。

　　所以，闪族和暴熊帝国的精锐战队之中，也慢慢加入了一些陌生面孔，都是附近中小势力偷偷派遣而来的精干人手。

　　如此一来，两家手头的高端战士人手压力缓解，对生物帝国那两家隐秘据点的攻击越发猛厉。而且随着时间推移，好几家在附近星域有大量利益的高等文明势力，也暗暗派出密使沟通联络，表达出了愿意联合作战的意愿。

　　这是好事，能够将这些中部星区本土势力拉入战火之中的好机会。

　　消息传到水牛星临时基地，自然引起木源将军们高度重视，迅速做出反应派出秘密特使前往与各方势力交涉联合作战可能。

　　而中部星域的主战场却是地理位置最为关键的百鹅星，木源强者与基因军团以白鹅星为重点，作为双方进攻防御的标志性地区，在联盟中部星域战事中占据不可轻忽的关键作用！

　　巨大的白鹅星表面早就被连番战事打得坑坑洼洼凄惨不堪，时隔三个来月之后双方在星球各处还有周围外太空又是一番激战。

　　轰隆隆的能量爆炸之声不绝于耳，一股股灰黑烟柱冲天而起。地面上一队队身手矫健实力强悍的星际战士疯狂绞杀，能量光束纵横交错‘砰砰砰’的肉搏格斗声连绵起伏，不时传来伤者哀嚎与临死前的凄厉惨叫。

　　松软灰黑的土地再一次遭受惨烈蹂躏，一块块碎土残石高高扬起而后重重落下，一条条新鲜出炉的沟渠纵横交错好象星球脸上的疤痕难看之极，遍地鲜血残肢犹如人间地狱。

　　天空白云好象也不忍见如此惨状，在狂风的护送下夺路而走。一道道矫健身影和泛着金属光泽的高大人型机甲自由飞翔激烈交火，空无一物的蓝天之上爆发朵朵耀眼迷人烟花。

　　战天和一干战士帝国精锐好手被这惨烈景象所慑，同时又被战场的热血杀沙气氛感染，一个个两眼通红胸口血气翻腾，不顾指挥和命令迅速与强悍的基因军团纠缠战斗在一起。

　　可惜实力摆在那儿，基因军团的好手比例实在太过恐怖。每五十人就有一位高级战士实力基因战士坐镇，每一百基因战士便有一位精英战士级别基因好手率领，每五百基因战士集团就有一位战斗力超三万基因强者主持。

　　反观战士帝国一方，虽然精英战士级别强者不少，而且对付的也只是一千基因战士集团，人舒是对方的近五倍之多。按理说应该占据绝对优势才是，可惜战场上的事情不可能如此简单，也不可能是简单的数字游戏。

　　战士族人们虽然人多势众，可他们早就习惯了单打独斗，或许小团体配合作战不输于人，可这种千人级别团战的经验几乎一片空白。

　　战天没有在第一时间意识问题的严重性，精英战士级别强者高级战士级别好手都集中起来使用，根本就没想过分散到整个队伍之中做基层指挥之用。

　　结果初一交手便吃了大亏，被早已习惯集团配合作战的基因战士千人规模集团压着一顿狠揍，一下子便损失数百族人连连后撤苦不堪言。

　　战天一见情况不妙眼睛顿时红了，立即率领一票精英战士冲杀上前，倒也一下子消灭冲得最前的上百基因战士，阻住了基因集团的犀利攻势。

　　可也就是那么一瞬间的事情，一票基因军团强者立刻反应过来，按照位置远近瞬间组成人数不等的小规模战队，眨眼间便冲杀上前将战天等人围住一阵狠杀。

　　短短一分钟时间，还没等战天明白过来怎么回事，挡在身前的好几位皇室长老便躺倒在血泊之中。不是要害位置出现一个大洞死翘翘，就是被近距离能量攻击炸得四分五裂化做漫天残肢血雨四下抛洒。

　　“啊，混蛋混蛋啊！”战天双眼一片血红，一边发狂咆哮一边不计消耗的发出道道强悍能量攻击，将基因强着们的攻击势头稍微缓解一下，趁着空挡功夫立刻从怀里掏出小药剂瓶，一边往嘴里胡乱灌着药剂一边含糊大喊：“快快快，大家不要留收动用‘狂化药剂’！”

　　吼吼吼……

　　随着一位位战士帝国精英强者服用‘狂化药剂’，一个个身体膨胀门面狰狞陷入半狂化状态，战斗力瞬间暴涨一倍有余。

　　十几位半狂化战士的攻击能力十分强悍，只一个眨眼间便击杀了五名措手不及的基因强者，一下子竟然能和剩余基因强者拼个不相上下。

　　“只有你们才辉狂话么，大爷也会！”两位带队基因强者怒吼咆哮，一拳将一名战士帝国精应强者打成重伤，而后毫不客气一道耀眼能量光球扔了过去，瞬间便将那位战士帝国精英强者轰成漫天血雾，嘴里还在大声呼喝：“弟兄们，咱们也狂化！”

　　看着一个个满面狰狞气势大涨的‘狂化’基因强着们，战天傻眼了，周围所有战士族人全都傻眼了。

　　这怎么可能？

　　虽然早就见识过基因战士的狂化手段，而且也听林沙说过几英俊团几乎每个基因战士都有狂化技能。可是耳听为虚眼见为实，在没亲眼见过之前战天等人还心存侥幸。

　　可是现在……

　　容不得他们多做思考，瞬间狂化的基因军团强者们发出声声类似野兽般的嘶吼咆哮，好象发狂野兽般狂猛呼啸而至，瞬间便将刚刚扳回一些劣势的战士帝国‘狂化’精英强者们压制在绝对下风难以翻身。

　　再看近五千普通战士族人，乱哄哄的三五成群，或者干脆单独一人应战，瞬间便被组织严密阵型完整的千规模基因军团冲得七零八落。

　　基因军团的攻击强度实在太过猛烈，排在前几排的基因战士不等接触，便一个个变身体型庞大防御能力惊人的各类怪兽，瞬间便在战士五千战士族人群中冲出几十道口子，而后紧随而至的基因战士迅速跟进一涌而入。

　　混战，到处都在混战。

　　鲜血抛洒残肢断臂四下飞舞，喊沙声震天两股人马瞬间激烈纠缠在一起。

　　由于不熟悉基因军团的团战模式，所以五千战士族人组成的战斗军队物一开始吃了一个大闷亏，瞬间便有超过两百战士族人倒在血泊之中，根本连反抗的时间都没有。

　　等到一众战士族人醒过神来，一千基因军团已分做十支精干小队，犹如十把锋利尖刀狠狠插入松软的黄油之中，一下子便将五千战士族人原本就凌乱不堪的阵型搅得天翻地覆更加混乱。

　　就算一干战士族人反应过来，对插入队型之中的基因战士展开反击，可是三五成群甚至单打独斗的攻击模式实在太过稀薄，对于百人规模阵型严整的基因战士小队根本就起不到任何作用。

　　也不是没有战士族人受到血战友死伤和腥刺激彻底狂化，战斗力瞬间飚升五倍成为名副其实的超级大杀器。可惜此时人多混乱，这些彻底狂化了的狂战士们首先对付的不是敌人，反而率先开始无差别攻击身边战友，给本就混乱的局势制造更大的混乱。

　　嘶杀声，惨叫声，怒吼声，咆哮声……

　　屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　战斗力不如敌人，战术配合不如敌人，还有狂化的自己人疯狂捣乱，堂堂五千战士族人竟然处于绝对下风，被一千基因军团压着狠揍疯狂屠杀。

　　地上血流成河，残肢断臂四下飞舞，随着一位位战士族人不甘的倒在敌人和发狂战友之手，形势对于战士族人来说不利到了极点。

　　幸好这时，林沙率领一支小规模援军及时赶到……


第266章 心比天高命比纸薄

　　轰！

　　空间一阵轻微颤抖，无形的空气犹如水波般向四面八方荡漾开去。

　　一道成人手臂粗细湛蓝能量光束突破空间束缚，瞬间来到正压着战天狠揍的基因强者身前，而后重重轰击在基因强者体表熊熊升腾的火红光焰上。

　　轰隆！

　　一团巨大湛蓝光芒瞬间将方圆三十迷内的所有物事淹没，基因强者首当其冲被直接炸飞了出去，面如金纸连连吐血身受重伤。

　　而战天的情况也好不到哪去，措不及防之下身子像枚陀螺，在空中翻卷着倒飞了出去，脸色苍白嘴角溢血也是受伤不轻。

　　晕头转向间眼角的余光瞥见一道熟悉身影在身前闪现，包裹在一团湛蓝能量光团之中，一拳狠狠将倒飞出去的基因强者轰出老远直接失去意识。

　　“林沙！”

　　喉咙发出一声不甘低吼，战天满脸复杂任由林沙大发神威挽危局于倾倒，心中对自己的无力表现愤恨万分。

　　……

　　又一场大战结束了，基因军团如潮水般退去，一干木源将军们忙忙碌碌指挥手下打扫战场收拾残局，而战天则满心绝望和一干失魂落魄的战士帝国高层仔细清点此战损失。

　　“此战帝国损失惨重，直接战死者一千两百三十五人，重伤致残者八百三十六位，余者身上全部披红挂彩，大王不能这样下去啊……”十三长老眼睛通红嘴唇哆嗦，拿着电子记录仪双手止不住微微颤抖。

　　“难道我不知道吗？”战天两眼布满血丝脸色煞白不耐烦道：“可是现在退出，呵呵，想也不要多想！”

　　房间里顿时沉默下来锣针可闻，气氛压抑几乎让人喘不过起气来。

　　战天说的他们都清楚，无非就是离开的话得罪人不说，而且对帝国威名的损害太过严重。可是血淋淋的事实告诉他们，中部星域的战事不是他们这些小虾米可以插手进来的。

　　再来这么几次，估计近五千战士族人都得白白损失在与基因军团的前沿战场上，说不定他们之中大半也会永远沉眠于此。

　　开什么玩笑，他们此行野心勃勃想要立威扬名，可不是充当被瞧之不起的炮灰给消耗干净。他们丢不起那人也不想冒此风险，实在太不值当了。

　　一战便损失了近乎四分之一人手，要是再来几次不说他们还有没有性命返回战士主星，光是皇室此次损失就足够伤筋动骨好一阵子了。

　　他们早已没了来时的意气风发，有的只是满满的担忧和郁闷。作为此行发起者和领导者的战天此时后悔得肠子都青了，心中忐忑惶恐万分，他现在才知道自己那点时间搁在中部星域战场是多么微不足道，随便一个百人基因战队就能严重威胁自家性命。

　　可是叫他就此离去，正如他刚才所言那般根本就不现实。

　　正所谓‘羞刀难入鞘’，他眼下正处于这个尴尬境地。而且就此灰溜溜离开的话，对他和皇室的声望打击太过严重，回去之后一样是麻烦不小。

　　而且他还有一个不为人知的秘密，就算不能成功也要彻底弄清楚那人的实力，为以后的行事做好充分的准备……

　　“要不，咱们联合林沙阁下，怎么说都是战士一族……”十三长老小心翼翼提出了这个最为靠谱又让众人脸色极为难看的建议，只是一句话的功夫额头上已布满冷汗。

　　战天脸色发黑，目光死死盯着十三长老，要他说出一个过得去的理由。其实他心中早有此想法，可是以他和林沙紧张的关系……

　　“这次大战多亏了林沙阁下，再怎么说都是战士族人！”迎着一干意味莫名的眼神，十三长老硬着头皮说道：“再说了，林沙阁下在水牛星所处时间说长不长说短不短，怎么也经历过五轮与基因军团的大战，而且还游刃有余甚至实力大涨，正好请他给咱们仔细介绍一下这边的情况，我可是听说其它几部人马的伤亡都不大！”

　　确实，此番大战要不是林沙率军及时杀到，只要战士族人的损失起码还要惨上一倍不止。更不要说将那一支千人规模基因战队消灭干净，总算给初来咋到的战士一族保留了最后的一丝颜面，不至于在木源一干将军面前抬不起头。

　　怎么着也赶掉了数量过千的中级战士，高级战士级别基因战士十来位，战斗力三万以下精英战士级别基因好手五六名，还有两位战斗力超过五万的基因强者。

　　而且林沙所向披靡的表现实在太过强悍，崇拜强者可是生物的本能意识，这些平日里高高在上的帝国高层也不例外，特别在这种危险的陌生环境，更需要一位超级强者作为领头人指引他们前进的方向给予他们坚持下去的希望。

　　在他们眼中难以力敌的基因强者，放在林沙手上却是一文不值，犹如砍瓜切菜一般轻松自如。不仅如此，在指挥作战方面林沙也是一把好手。

　　当时那么混乱的局面，被杀得胆寒的族人们早就放了羊，乱哄哄的犹如无头苍蝇，或三五成群或单人独行胡行乱闯，将本就混乱的阵型搅成了一锅乱粥。

　　不要说十三长老没本事弹压掌控，就是战天上了也不顶事。

　　可是林沙一出手，瞬间秒掉一位战斗力超国五万的基因强者，而后在带来的一小队人型战斗机甲配合下三下五除二便控制住混乱的局势，轻松将渗透进来的近千基因战士消灭。

　　单单这点，就比战天等皇室高层强上不是一星半点。

　　当然这话就没必要说了，免得又引起战天心中不痛快做出什么衣料之外的事儿来。这次贸然赶来中部星域参战够他们受的了，要是再出点岔子有没有命回去都难说得很。

　　最让十三长老心动的是，从相熟的木源少将口中，得知林沙在水牛星临时基地的地位非同一般，类似于那些原始封建星球王朝的皇室供奉一类角色，在水牛星临时基地享有崇高威望，两位上将大人对他可友好得紧。

　　而且从木源方面的普通战士口中，更是得知最希望并肩作战的人物就是林沙，问他们这是为什么，答案却让他瞠目结舌。

　　“跟着林沙阁下，安然又有保障！”

　　听听，就连外人都愿意和林沙合作，更不要说他们这些‘自己人’了。

　　是，皇室与林沙之间有不小的矛盾，不过就是战天嫉妒心做崇而已，关起门来闹闹就成，没必要闹得满城风雨不是？

　　再说了，林沙又不是那种小鸡肚肠的家伙，否则也不会在战士族人遇难时及时赶来救援！

　　十三长老怎么说也跟林沙并肩战斗过一回，虽然有意无意的被排挤很不好受，可林沙从来没表现出厌烦或者不耐烦的情绪，都是下面那帮家伙自作主张而已。

　　至于林沙想要自立门户的事儿，帝国高层谁心中不是一片亮堂？

　　战天表现出来的敌意傻子都感受得到，有意无意间的各种小动作打压真的不要太多。扪心自问林沙的脾性算好的，换做他们有林沙这样强横实力的话，只怕早就打上王都找战天算帐了。现在只是想自立门户而已，这是再正常不过的现象。

　　以林沙对帝国，更确切的说对第三平民都市的贡献还有影响力，挥挥手就能让帝国彻底分裂，可也没见他真的如此胡来过。

　　只能说，战天做得太过让人不齿，他们这些皇室中人都跟着躺枪倒霉。

　　不过到了眼下这种危急情况已容不得他们再内斗捣乱，能不能安全回家就得看林沙的脸色了。以他此时子爱水牛星上的地位和影响力，确实是战士帝国与木源方面最好的居中联络人和代表。

　　“这个……”战天本想说些豪言壮语，可房间里都是皇室长老说这些只会让人瞧之不起，目光扫视一张张变幻不定的脸色，颓然说道：“你们怎么看？”

　　一干皇室长老们先是面面相觑，不过很快七嘴八巴的说出心中想法，这里毕竟已不是战士帝国势力范围，一切私人恩怨自然要服从于帝国利益。

　　说来说去无非就是一个意思，大家都是跟你战天过来冒险的，无论怎么选择你必须先保证大家的生命安全，如果你战天没能力做到的话……

　　“好了，大家的意思我都明白！”战天不耐烦的摆了摆手，闭上眼睛脸上一片木然之色：“这事就由十三长老负责，我累了大家都散了吧！”

　　……

　　水牛星临时基地贵宾楼，林沙所住套间。

　　“哈哈，真是稀客稀客，十三长老你怎么来了？”看到站在门口局促不安的访客，林沙脸上绽放开心笑容。

　　“呵呵，打扰阁下真是不好意思！”十三长老跟着林沙走进客厅，将手里拿着的战士帝国特产放在桌子上。

　　“十三长老有心了！”

　　林沙也没有客气，当着十三长老的面取出几样喜爱的小吃，一边品尝一边笑着说道：“算起来已经很久没有回去了，还真是挺想念这些小玩意的……”


第267章 合作

　　“呵呵，大家都是明白人，有什么事直说就是！”寒暄一阵，林沙直言问道。

　　“阁下你也知道，中部星域我们也是初来咋到摸不清情况，这次可是吃了大亏，希望能得到阁下的帮助！”十三长老与林沙接触时间也不短了，也没有客气直接道明来意。

　　“这个好说！”林沙点头，毕竟都是自家族人，他还没冷血到无视的地步。不然的话，他也不会急匆匆在帝国来人最危急的时候及时赶到。

　　要知道一开始他可是跟随苍松中将一同行动，在白鹅星外太空和基因军团一部狠狠干了一架，灭了两名战斗力超三万基因强者，重伤一位战斗力超五万变身基因强者。

　　而后从苍松麾下要来一小支人马，急匆匆赶到帝国来人预定战场，这才有了之前那一幕挽危局于倾倒的戏码。

　　和战天的关系不睦归不睦，他不会眼睁睁看着族人被当作炮灰消耗。不过战斗结束后他也第一时间离开，表现出了一定的冷淡。

　　“我倒是没什么，可是战天……”林沙微微一笑，丢了个‘你明白’的眼神过去。

　　“阁下请放心！”十三长老脸色不变诚恳道：“我此次前来，已经取得了大王的首肯！”

　　“那就好！”林沙点头，直接进入正题提出要求：“我需要绝对的指挥权！”

　　“这个……”十三长老脸上有些迟疑。

　　“放心，你们几个精英战士不算在内！”林沙摆了摆手似笑非笑说道：“就算你们愿意，我还不放心呢！”

　　“咳咳……”十三长老老脸发红干干一笑，不想继续这个话题好奇问道：“不知道阁下想要如何操作，基因军团的实力可不容小觑？”

　　“呵呵，这个其实很简单！”林沙微微一笑直言不讳道：“那几千族人就是一盘散沙，首先要做的就是先将他们拧成一股绳！”

　　“可是他们的实力比起基因战士来，可差了太多，这样做真的有效么？”十三长老有些不服气问道。

　　“当然有效！”林沙自信笑道：“给你看一样东西，看完之后你就知道了！”

　　说着，他起身带满脸好奇的十三长老来到隔壁多功能小会议室，在投影仪上鼓捣一阵将当初他率领三千临时战斗联队大杀四方的投影视频播放一遍。

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　十三长老盯着空白一片的墙壁两眼发直神色僵硬，与当初观看此视频的木源将军们一般摸样。他虽然不知道影象中的基因军团一部实力如何，可是参照之前的遭遇想来也不会太差，毕竟人数摆在那儿呢。

　　他从来都没有想象过，原来眼中不值一提的玩意儿，使用得当的话会发挥出如此惊人战斗力，心中震撼久久难以平静。

　　“阁下也看到了！”林沙嘴角挂笑脸上露出一丝自信神采：“那三千多基因战士中，可是有三位战斗力超过六万的基因强者，至于战斗力超三万的基因强者近十位，单单精战士级别基因好手过百！”

　　“那木源方面的战力如何？”十三长老焦急问道，他隐隐感觉一扇非同寻常的大门正缓缓向自己露出一条缝隙。

　　“不过区区一支临时战斗联队而已，连一位精英战士都没有！”林沙撇了撇嘴一脸不屑，伸出右手大拇指轻轻点了点自己的鼻子：“要不是我督促这帮家伙进行魔鬼式特训，只怕这一战之后整支联队不会有一人存活！”

　　十三长老满脸惊叹好奇问道：“战后他们还剩下多少人？”

　　“只损失了五百多人而已，还都是初战时慌乱所致，毕竟对面基因战士们的气场实在太过强大！”

　　“对，就是气场！”十三长老狠狠一拍巴掌，指着空白一片的墙壁问道：“看刚才他们的战斗影象，各种战术都很娴熟好象没受什么影响啊，他们是怎么不受气势冲击影响的？”

　　这确实是个大问题，如果有解决办法的话，那么战士帝国的实力将更上一层楼，挤身星际超一流实力不在话下。组合战斗机甲的威力可不是开玩笑的，只要能解决机甲操控师的心里问题，那将是一股极为可怕的强横力量！

　　“其实这问题临时解决不难，可要彻底解决的话，就需要大量时间慢慢操练了！”林沙轻轻一笑，意味深长道：“各种刺激性兴奋剂，还有神经性迷幻药剂都能急用，当然如果意志坚强的话酒类饮料是最好的临时替代品！”

　　十三长老眼睛一亮，神色间透出跃跃欲试之态。

　　“这些都是应急之用的玩意，副作用实在太大！”林沙似笑非笑警告道：“皇室如果不想众叛亲离的话最好不要打这样的主意。此等行为等于断送了族人发展前途，不到万不得已千万不要乱来，当然听不听随你们！”

　　“可那支临时战斗联队……”十三长老脸上有些不快，话中意思很明白，合着就许州官放火不许百姓点灯啊？

　　“迫不得已而为之！”林沙摇头苦笑，反问道：“以他们的实力，如果不使用一些特殊手段的话，他们能抗过基因军团的连番攻击么？”

　　十三长老闻言神色一滞，脸上露出讪讪然之态很不好意思。

　　确实，以基因军团表现出来的强悍战斗力，如果不使出一点特殊手段的话，以临时战斗联队的整体实力，明摆着就是炮灰的料嘛！

　　“而且长老不要忘了，他们使用的还是一般战斗机甲，换成组合战斗机甲的话一定要慎重使用！”林沙露出一丝回忆神色，轻笑着摆了摆手：“好了，废话也不多说，三天后让族人们赶到第三训练场集合，我要对他们进行为期三个月的特训！”

　　……

　　十三长老回去之后，将林沙的话转述了一遍，立时引起一阵轩然大波。

　　林沙想要几千普通族人的绝对指挥权，这个倒是没有什么问题。虽然战天心情有些失落，不过在大是大非问题上他还是分得轻轻重，很爽快便答应下来。

　　跟随而来的几千族人战斗力虽然普通，可都是皇室在王都招收到的亲近族人，对皇室的忠心不用多说。如果能在林沙手上变成一支精锐战队的话，战天等人还是乐见其成滴。

　　在培养人才方面，林沙此时已经是战士帝国有口皆碑的大拿级人物。

　　让一干帝国高层争论不休的是，林沙口中透露的消息，使用各种神经性药剂可以大大缓解战斗机甲操控师们，面对强敌时的不适反应。

　　有那偏激为结果论的皇室高层认为应该如此武装皇室掌握下的那三支组合战斗机甲联队，这将是一支极为恐怖的强大力量。

　　至于断送了机甲操控师们以后在各人武力方面的前途，毁了就毁了只要加强监管就成。有那更加偏激的更是大手一挥，嚷嚷着族人不同意就招募附庸种族机甲操控师。

　　当然这话也只是发泄一下心头不满而已，不说掌握制造技术的林沙同不同意，战天第一个就不会答应。组合战斗机甲那样的国之利器，怎么可能交到外族人之手？

　　反对者则认为林沙说的没错，这样的事情最好不要乱来，水牛星上的情况是特例，那些临时战斗联队的渣渣们不同意就是炮灰的命，是以后的前程重要还是自家小命重要一目了然，可是帝国手下那帮机甲操控师们却不能如此乱来。

　　限于战士帝国的人口数量，再加上民风好武对个人战力格外看重，这使得愿意加入战斗机甲联队充当操控师的族人十分稀少。也只有安歇自觉天赋低劣，在星际战士一途没有任何指望的家伙，才辉考虑加入新组建的战斗机甲联队。

　　机甲操控师培养十分不易，特别是战士族人一个个脾性暴躁脑子缺跟筋，想要培养出合格的机甲操控师更加困难。

　　正所谓‘物以稀为贵’，这帮家伙一个个待遇丰厚被捧得几乎要上天，就好比林沙前世的飞行员一般金贵，想要他们主动放弃自身利益顾全大局想都不用多想。

　　为了这时，战士帝国一行所驻营地一时吵翻了天，三天时间晃眼而过并没有争论个什么结果出来。而此时已到了与林沙的约定时间，数前战士族人在十三长老的亲自率领下，早早就赶到了基地第三训练营地。

　　一干战士族人兴奋不已，林沙可是他们心中的传奇。有幸能得到林沙的指点和操练，他们自然是兴奋不已高兴万分。

　　谁不愿意自身实力更上一层楼？

　　至于十三长老和另外几位与林沙没有交恶的皇室高层，则是抱着看热闹兼顾偷师的目的而来，他们倒想知道林沙如何操练这帮桀骜不逊的家伙。

　　林沙自然不会客气，一来便直接上大运量量训练，很快基地第三训练场便传出一阵阵鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳开展轰轰烈烈的大练兵运动。

　　而就在这时，一干木源将军们却为一件跟林沙相关的糊糊事儿头疼不已……


第268章 瞠目结舌

　　铁木等人怎么也没想到，竟然会出现这样的问题。

　　具体什么问题呢？

　　麾下人马在战斗中的指挥协调，还有与其相关的一些麻烦与问题。

　　他们也是战斗结束后才惊讶的发现，麾下人马在战斗中的损失惨重。虽然比之以前赤手空拳要好上很多，可相较于有林沙指挥时的战斗损失，他们这次的战损就惨重得多了。

　　说来说去还是一个习惯问题！

　　一干木源将军们早就习惯了单打独斗模式，战斗一激烈起来早就忘乎所以哪还记得身后有一票弟兄还需要他们指挥？

　　不要说别人，就连铁木和红石两位上将都免不了出现这样的情况，打着打着就把手下那帮小弟给忘得干干净净。

　　当然，这也与他们的对手太过强大有关，必须全神贯注小心应对，哪还有心思指挥手下小弟冲锋陷阵？

　　不仅两位上将阁下是这副德性，一干中将少将阁下们都免不了一番手忙脚乱顾此失彼。

　　麻烦还不仅与此，将军们不习惯一边热血战斗还要一边分心指挥手下小队配合作战，一干刚刚接触这种新奇战斗模式的中高级战士们也是饶头不已，并不怎么习惯这样的作战方式，没有老大的强力弹压打着打着又变回了原来的摸样。

　　而且因为不习惯操作各种星际战具作战，也因此蒙受了不轻的损失。

　　这下问题严重了……

　　原本以为找寻到了一种可靠的战斗模式，而且还经历过高强度战斗的考验，没想到事情竟然如此麻烦。

　　而这时，也不知是谁将战士帝国来人的战斗视频特意播放给大家观看。

　　说实话，战士帝国来人一开始的表现真的让人有一种惨不忍睹的感觉，实在太过被动了，近五千人马竟然被区区一千基因军团一部压着打几乎抬不起头来。

　　红石上将的脸色特别难看，战士帝国后续人马毕竟是他邀请而来。本以为又林沙这样的怪物，战士帝国最起码也该有点底蕴才是，谁知道事情完全不是那么回事。

　　在战斗视频中他完全没有看到那种越级挑战的强悍，相反除了被压制就是混乱一片的局势。与久经战阵的基因军团相比，战士帝国来人的实力实在不堪入目。

　　可就在情况最为危急的时候，林沙突然带着一小队人马杀到。不仅轻松解除了战天等人的生命危险，还三下五除二将混乱不堪的大部队强行整合成一股绳，轻松自如将那一千基因战士消灭干净。

　　郁闷，除了郁闷还是郁闷！

　　这就是一干木源将军们看完战斗视频后的心理写照，人比人真是气死人啊。

　　经过一番仔细分析研究，铁木等人终于弄明白一个事实：没有一个好的指挥大脑，手下小弟就算训练得在精良，在与基因军团的战斗中根本讨不到好去。

　　这下一干木源将军们傻眼了，事情最后怎么闹成了这副摸样？

　　有心想邀请林沙担任指挥，可是一时又拉不下脸。当初可是他们不顾脸面趁林沙正修养恢复的当口，将他一手训练出来的临时战斗联队给瓜分干净，这时候遇上了麻烦又眼巴巴凑上去请求支援，不是赤裸裸在打自己的脸吗？

　　他们实在丢不起这人！

　　最让他们感觉尴尬难堪的是，此次战斗由林沙一手训练出来的临时战斗联队战士表现亮眼，可谓神勇异常彪悍到了极点，可是损失也惨重到让他们难以接受。

　　原本有两千四百余人马，经过一战消耗竟然还剩下不足五百之数！

　　更让他们郁闷难堪的是，那五百血战余生的精锐战士，竟然对他们表现出明显的抗拒和不满，这让一干木源将军们极为震怒。

　　可是这五百血战余生的勇士是打退来袭基因军团的关键战力，那一千八百多战损可不是开玩笑的，起码也拖了最少六千以上基因战士一起下地狱，不然气势汹汹大占上风的基因军团哪那么容易退却？

　　如果林沙还是孤单一人的话，如果水牛星没有外人进驻的话，有太多的如果假设，他们倒是愿意厚着脸皮请求林沙帮助，可是现在一切都晚了……

　　林沙已经着手整训战士帝国残余人马，基地第三训练场整天热火朝天呐喊呼喝声不绝于耳，好一副校场大练兵的火热情景。木源将军们也是要脸面的，他们可不想把脸给丢到星际上去，不然坐镇木源本部的‘东皇’陛下绝对轻饶不了他们。

　　红石上将心头那个后悔啊就别提了，真想给自己狠狠拉上几记响亮耳光，自己没事请什么战士帝国的外援啊？

　　现在可好，处境尴尬不说手下小弟们也是不满之极，自身声望更是饱受打击。

　　……

　　林沙哪知道铁木和红石两位上将阁下心中的纠结和郁闷，此时他一心都扑在操练三千余战斗力普通的族人身上。

　　战斗力确实普通，三千来人中高级战士倒是有好几百，可是一位精英战士都没有不说，其余全都是中级战士。最让他感觉哭笑不得的是，也不知道战天等人当初是怎么挑选的，这些中级战士中竟然还混杂了不少初阶和中阶中级战士。

　　滥竽充数也太过了点吧，莫非战天只要声势不要脸面的么？

　　他又哪里知道，战天出兵中部星域的做法遭到了极大抗力。

　　招兵过程中，其它平民都市根本甩不甩战天，就连王都也有不小的反对声浪。好不容易通过皇室的威望招揽到近五千人手，哪还顾得上质量不质量的？

　　堂堂的一方星际霸主出行，身边竟然只跟随区区五千不到人手，也算是寒酸到家了。

　　幸好他脑袋还没完全坏掉，没有带上中级战士以下水准战士，不然可真就闹大笑话了。

　　林沙也没客气，直接将高阶中级战士以下人手全部剔除出战斗序列，充做后勤补给人员，剩余两千八百人手才是真正可堪造就的战斗人选。

　　木源将军们虽然看不上战士帝国来援人马的战斗力，但毕竟来者是客加上林沙的因素，他们倒也没怎么为难战天所部人马。

　　水牛星上的战备仓库大门敞开，里面的军需物资任由林沙选取。

　　林沙没有客气，直接调取两千人型战斗机甲，八百辆庞大臃肿的星际战车，五百架小瞧玲珑的太空战机还有其它一些战备物资，只惊得战天等帝国高层目瞪口呆差点惊掉下巴。

　　林沙哪里有精力顾及其它，直接无视了战天等人看白痴一样的眼神，一门心思操练两千八百族人熟练各种星际战具的操作和使用方式。

　　最让战太内等人感觉不可思议的是，林沙在他们眼中看起来白痴一样的行为，竟然得到了一干木源将军们的极大关注。

　　隔三差五的就有一两位木源将军热情拜访，最让他们感觉不可思议的是，就连铁木和红石两位尊敬的上将阁下也不例外，时常满脸挂笑出入于基地第三训练场。

　　战天心中各种羡慕嫉妒恨，俗话说‘耳听为虚眼见为实’，之前尽管一再听十三长老等人言说林沙在水牛星上的地位如何特殊崇高，可没有亲眼目睹他心中总不自觉心存侥幸，认为这不过是木源将军们对林沙这小子客气而已。

　　可是眼下看来，事情完全不是之前所料那般只是客气。看着对自己等人不屑一顾的两位上将阁下与林沙那混蛋把臂言欢，战天心中就忍不住直冒酸水嫉妒万分。

　　让战天等帝国皇室高层吃惊不已的是，一开始木源将军们还只是过来窜窜门子联络感情，次数多了他们也就麻木了。可是没想到一月时间过去，一干战士族人刚刚被操练得有些摸样，一干木源将军们立刻迫不及待率领手下人马过来切磋比斗。

　　本来战天是极力反对的，不说这样做有可能伤了与木源方面的和气，他也不想在外人面前太过丢脸。

　　在他看来，如果林沙这混蛋不出手的话，刚刚经过一月魔鬼式训练的战士族人又哪里是身经百战的木源战士的对手？

　　潜意识里，对于林沙的战斗力，战天还是非常认可滴。

　　不过林沙一意孤行根本就不听劝，只道没事切磋演习而已，出了事情他一力承担云云。

　　战天心中真是恼怒不已愤恨万分，心道合着败了丢脸的又不是你小子，真真是个可恶透顶的混蛋。

　　可让他万万也没有想到的是，真到了切磋演习的时候，林沙这混蛋小子依旧一脸云淡风清只让他恨得牙根痒痒。反到是与其对战的木源将军紧张万分，两方人马刚刚摆开架势还没开始切磋他便满头满脸都是冷汗，这让战天极感诧异，心中隐隐冒出一个极为大胆的猜测。

　　切磋演习的过程没什么好说的，就是几十尊人型战斗机甲互锤的过程，另外还要加上体型庞大臃肿的星际战车的狂飚猛进突击，那种千军万马势不可挡的气势确实极为竟然，可最让他没想到的是最后竟然是这么一个让他瞠目结舌的结果……


第269章 根本

　　大开眼界，真真的大开眼界……

　　之前虽然在视频影象中看过机甲大战，可绝对没有亲眼目睹来得震撼。

　　只见战士族人一方摆出一道不甚齐整的锥型攻击阵势，而后轰隆隆携带千军万马无可匹敌之势狂猛冲击，与木源战士一方碰撞瞬间便冲出了一个巨大豁口。

　　不等木源将军指挥手下堵住漏洞，紧随星际战车而至的众多人型战斗机甲猛扑上前，一阵凶猛的拳打脚踢迅速将豁口一再扩大，而后第二拨星际战车轰隆隆沿着豁口迅猛突进早已混乱不堪的敌方阵营深处。

　　一场轰轰烈烈的机甲大战来得快去得也快，不过区区一刻钟时间便已彻底完结，宽阔的训练场中央躺满一地受伤残破的各型战具，地面一片狼籍好似被狂风地震疯狂肆虐过一般。

　　战斗以战士族人完胜结束，直到一群智能工程机器人开始打扫战场，战天等战士帝国高层才从震惊中回过神来。

　　只见族人们一个个欢呼雀跃满面红光，与刚刚打得不可开交的木源战士们勾肩搭背聊得可心热烈，环目四顾哪还有林沙的影子？

　　找来附近族人一问才知道，那混蛋小子竟然跟刚刚演习的木源将军一起离开，也不知道干什么去了。

　　这家伙不在最好！

　　战天暗地里松了口气，伙同身边一帮皇室高层喜笑颜开的互相拍掌庆祝。

　　演习的结果大大出乎了他的意料，让他想到了一些不同寻常的东西。

　　心头满是喜悦，对林沙那混蛋的怨念也减轻不少，怎么说林沙都帮他操练了一干心腹手下，以后又多了一支强悍力量。

　　刚才他可是看得十分清楚，虽说演习并没有动真格的，但就刚才那一场干净利落的战斗，战天自忖就算自己上场也不一定能够扛得住。

　　就算和身边所有皇室高层一起动手，真要拼起命来这些战斗机甲和星际战车火力全开，想要硬抗得话也是千难万难。

　　除了游斗慢慢消耗这些体型臃肿庞大的金属怪物之外，他一时想不到其它办法应对。可惜他并不清楚，林沙手头的太空战机群也没有出动，不然的话也不会这么有信心。

　　不过夜是如此他心中就越发高兴，谁会介意自家手头越来越强？

　　……

　　之后三个月时间，几乎每隔几天木源将军们就要来第三训练场干上一架。

　　不仅仅林沙手下弟兄需要大量锻炼熟悉手头活计，就连木源将军们也需要大量的演习机会锻炼自身的指挥协调能力，大家各得其所乐此不疲。

　　随着时间缓慢流逝，林沙手下那帮生手们慢慢变成老鸟，各种星际战具运用熟练得心应手。原本生疏的战术配合越发纯熟于心，小队规模中队规模还有最难搞定的大队规模配合战术都有摸有样，缺少的只是战场上血与火的真正考验。

　　让一干木源将军们气苦加郁闷的是，一连几十场演习他们竟然没有赢过一场。

　　到了这时，就算再顽固骄傲的家伙也明白了，在作战指挥方面他们和林沙的差距实在太过遥远，不经历长时间蘸火磨砺根本就别想追赶得上。

　　为此，木源将军们十分苦恼不明白怎么回事，他们之中个个都是意志建议之辈，自认在努力方面绝对不比林沙逊色多少，可是差距依旧那么巨大实在让人难以结束。

　　最后还是林沙帮他们解了心头疑惑：“努力是不够的，关键是你们的理念出了问题！”

　　“理念？”

　　“是啊就是理念！”林沙满脸感慨颇有一种导师的感觉，大手一税起气势十足解释道：“别看你们最近痴迷于指挥机甲作战，可骨子里头依旧是不折不扣的‘单兵为王’那一套！”

　　“这样不好吗？”苍松满脸好奇问道。

　　“不是不好，只是在关键时刻你们最关注的依旧还是个人武勇！”林沙眉眼轻轻一挑，摸了摸鼻子玩味道：“在与基因军团的战斗中，你们谁能舍下自己的对手专心致志指挥手下小弟们配合作战？”

　　木源将军们默然……

　　“当然最关键的是你们的心态转变速度太慢！”林沙轻轻一笑，指了指自己一脸自得：“比如我，该单挑的时候绝不含糊，需要我充当幕后指挥官的时候我也能立刻压下心头热血沉下心去，你们能吗？”

　　一番话说得木源将军们面面相觑恍然大悟，这才终于明白自己的问题所在。

　　……

　　不说林沙与一帮木源将军们整天讨教机甲战术，战天等战士帝国皇室高层早已经乐得合不拢嘴。

　　族人们的优良表现他们看在眼里喜在心里，个个欢欣鼓舞手头又多了一支精锐力量。如果不是眼下情况特殊的话，只怕他们早就怂恿战天收回林沙手头的指挥权了。

　　可就算如此，在战天的暗示之下，一干皇室高层喜气洋洋纷纷亲自出马，不顾身份频繁赶到第三训练场，冲着一干以前连看都不会多看一眼的垃圾战士们嘘寒问暖满脸关怀，谈心拉拢许诺各种让人砰然心动的好处，目的就是牢牢将这支人马抓在手中。

　　战天和皇室一干高层的小动作林沙看在眼里记在心里，任由他们上窜下挑并没有太过放在心上。暗地里也不是没有佩服其高超本事的战士族人向他投诚，不过林沙并没有接纳。

　　看不上眼是一个方面，关键还是不想在这种时候和战天等皇室高层把关修彻底闹僵让外人看了笑话去。

　　除了狠命操练一帮战士族人，与木源将军们像玩真人游戏般时不时大打出手锻炼指挥能力之外，林沙也开启了虚拟世界培养模式。

　　那款瞎鼓捣出来的虚拟游戏已经成为培养机甲战斗指挥的标准装备，经过实战检验外加后续不断补充，现在已经成为了水牛星高级战士以上级别强者的必备装备。

　　林沙从木源将军们口中也知道了他们心中难得困饶，忍不住心头好笑提点了句，既然你们这些精英战士没空关照手下那票小弟，不如干脆将指挥权下放就是。

　　一语惊醒梦中人！

　　不说经过林沙一番提点，木源战士们在各种星际战句体的辅助下，发挥出来的战斗力在短时间内便出现了大幅度提升。

　　在接下来与基因军团的几番较量中，驻扎与水牛星上的木源将士们竟慢慢开始一点一点扳回劣势。虽然在高端战力方面依然有所欠缺，被一干压着狠揍的基因强者占据极大优势之外，在中低端战斗方面木源一方已是不落下风甚至还隐隐占据了不少优势。

　　尽管基因军团的人数依旧那么没边没际，好似蝗虫一般数量庞大。可是在星际战具武装起来的联盟战士身上已经占不到多少便宜，反而还在木源和战士帝国方面组织的机甲洪流面前损失惨重尸横遍野。

　　也正是因为中低端战斗出现不利局势，分去了那帮基因强者们不少心思，这才让铁木上将等人勉强还能支撑下去继续战斗。

　　而战士族人在林沙的率领下所向披靡连战连捷，成为中部星域上的一股不可忽略力量，威名开始在整个星际缓慢流传开来。

　　只不过短短半年时间，几乎整个星际大型势力都知道中部星域战场出现一股由战士族人组成的强悍力量，在中部星域战场发挥着举足轻重的作用。

　　战士帝国的威名再一次在星际流传，战天那是又喜又恨。喜的是战士帝国在他的手上终于‘发扬光大’，恨的是带领战士帝国走向辉煌的并非他战某人。

　　林沙的威名更是一度将整个帝国的光芒掩盖，现在星际上哪方势力不知道战士帝国出了位天才高手，一身诡异莫测的肉搏格斗技巧，最让人津津乐道的是他还有一手越级挑战的本事。目前死在他手中战斗力超三万的基因强者，总数已经不下十五位之巨！

　　整个星际一片哗然，各方势力高层第一时间将林沙视做必须警惕的强者予以重视。

　　在操练手下和与基因军团作战之余，林沙也没忘了坚持不懈的刻苦修炼。

　　自身实力才是根本！

　　他就是再怎么重视团队配合，也不会忘了这种根本性问题。

　　自从战斗力突破了五万大关以来，各种琐碎事情耗费了他不少时间，每日的训练时间比之以往缩减了不少。

　　但这并不表示他的训练量减少了，相反训练量不减反增。

　　战斗力到了他眼下这种层次，普通的训练效果已经不大。除了生死间的惨烈战斗依旧能够快速提升实力之外，最有效的办法自然是重力训练压榨自身潜力。

　　此时他的日常训练已经完全融入重力室当中，重力倍数也一再增加。从刚刚来到水牛星时的二十一倍，到了现在已经达到了惊人的三十倍正向三十一倍发起挑战。

　　在这种情况下，再加上与基因军团惨烈战斗的加成作用，他此时的战斗力高达到五万六千之巨。

　　除了坚持不懈的重力训练之外，随着生命层次的提高，他也更加关注自己在精神力方面上的锻炼……


第270章 锻炼与虚拟世界

　　黄沙漫天荒丘遍地……

　　天空艳阳高照，一人一剑一马行走于荒凉僻静的黄沙古道上。

　　大风卷起的黄沙扑飕飕拍打在戈壁滩风化开裂的岩石上，时不时露出一点点蓝不清本来颜色的残墙断壁，一股股苍凉古朴的气息扑面而至。

　　体型健硕身量高大两米二开外的剑客牵马站在残墙断壁前，脸上露出一丝掩饰不住的满意笑容，与周围荒凉孤寂的环境显得如此格格不入。

　　“杀！”

　　突然，狂风呼啸声中传来一声暴喝，三道矫健身影从沙丘另一面猛然跃出扑杀而至。

　　嗖！嗖！嗖！

　　人还未至，三道拳头大小能量光团便飚射而来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　高大剑客猛然回头，不屑冷哼出声，一双蒲扇大手包裹在荧荧蓝芒之中，化做漫天掌影轻松将激射而来的三团能量光球拍飞。

　　刚刚将能量光球拍飞，眼前一花三道矫健身影已飞扑至身前，两拳一腿迅若雷霆般猛袭而至，带起阵阵尖锐呼啸凌厉劲风刮得脸面生疼。

　　令人诧异不已的是，高大剑客并没有奋而拔出挂在腰间的长剑，反而赤手空拳与猛然突袭的三人激战在一起。

　　噼里啪啦拳来脚往肩顶膝撞，劲风呼啸卷起周身黄沙四下飞溅，一道道能量余波在松软的沙烁地面上炸出一个接一个大坑。

　　四人从地下打到天上又从天上落到地上，战斗一时激烈到了极点。

　　高大剑客以一敌三却是丝毫不落下风，侧身避开迎面轰来一记重拳，矮身一肩膀将离得最近的敌人撞飞开去，紧接着一记升龙拳从下往上将左侧那位强敌击退，左腿直立右腿如旋风般横扫向最后那位敌人。

　　螺旋升降腿，急降下爆弹，冲刺拳……

　　高大剑客奇招怪式信手拈来，发挥出高于自身实力一两筹的强悍战斗力，只打得联合围攻那三大强敌手忙脚乱应接不暇。要不是自身实力确实过硬相差无几的话，只怕早就束手无侧败下阵来。

　　可是时间一长，高大剑客开始气力不济，手上动作减缓威力慢慢减弱，三大强敌人精神一振奋起余勇再接再厉，终于在苦战半个小时之后将高大剑客击杀当场。

　　呼！

　　高大剑客身死瞬间天地变成一片漆黑，林沙缓慢睁开眼睛从虚拟世界挣脱出来。

　　轻轻擦了把头上惊出的虚汗，丫的真是要命啊。

　　看着漆黑一片的智脑屏幕，脸色苍白精神萎靡，一股深深的疲倦涌上心头。

　　深深吸了口气，良久才从濒死时的恐惧情绪中缓过神来，轻轻出了口气心情渐渐平复，接过保姆机器人递来的饮料，猛灌下一大口一股清凉的甜香顺着喉咙蔓延向胃部，这才感觉心情轻松彻底从之前的失败阴影中缓过神来。

　　僵硬的手指在智脑光标上轻轻点了几下，漆黑的智脑屏幕突然一闪出现了一副苍凉古朴的画面，蓝天白云艳阳高照，一人一剑一马缓缓行走于荒凉偏僻的黄沙古道上，正是刚才他在虚拟世界中所经历过的情景。

　　没错，那位高大剑客就是林沙在虚拟世界中的化身。

　　或许是对前世的回忆，也或许是其它什么原因，林沙特别以前世华夏古代为背景，通过中型智脑制作出一个高仿真虚拟世界。

　　秦汉唐宋明，各个不同的历史时期各个不同的人物。一边在虚拟世界肆无忌惮锻炼自身肉搏战技，一边通过对虚拟世界人物的细微控制锻炼精神力，同时还能缅怀前世的种种。

　　这，就是林沙用于琢磨战技和锻炼精神力的手段！

　　不要以为这很容易，也一点都不好玩。就像刚才高大剑客所经历的那般，虚拟世界对手的实力一个个强得变态，没有一个低于他所化身的人物。

　　这些敌人所使用的战技，或是一干相熟木源将军们的手段，或是在与基因强者战斗时所得，作为参考数据随机抽取增加突然性和战斗难度。

　　现在看来效果非常不错，最起码他眼下的‘气机’感应范围已达到五千米之巨，而且对于自身掌控还有对时机的把握都有飞跃式的提升。

　　对于模仿至拳皇街霸中的战技更是得心应手运用自如，至少在虚拟世界纯粹以格斗技巧而论的话已达到了登峰造极的水平，没有四位同等级对手很难压制。

　　不过想要将这种登峰造极的格斗技巧转移到现实世界中来可不容易，需要他在极端严格的环境下将各种基础招式锻炼成为本能手段，眼下他还着实差点火候。

　　当然虚拟世界也不是万能的，只能大概的模仿现实世界中的情况，并不能等同于先师世界的一切。最起码，根据林沙所提供的准确数据高度模仿拳脚格斗技巧还成，可是诡异难测的能量攻击就真的很难完美移植进入虚拟世界。

　　不过这样也已经足够，世上哪那么多齐全齐美的事儿？

　　仔细将自己刚才在虚拟世界中的表现来来回回观看了几遍，最后打了个八分的评价。

　　怎么说都将三名头级别对手牢牢压制了近半个小时，最后因为气力不继才不支倒地，对于这样的结果林沙还是十分满意滴。

　　只是为了锻炼精神力和战斗技巧的虚拟战斗而已，没必要太过在乎杀敌数量，能够发现自身补足和需要改进的地方就成。

　　休息了一阵恢复了点精神之后，林沙又重新戴上感应头盔进入智脑中的虚拟世界，眼前画面一转已身在战火熊熊的星际战场上。

　　太空中一排排狰狞星际战舰互相对轰，一道道能量冲击波纵横交错照亮附近的漆黑空间，附近星球上呐喊嘶杀声震耳欲聋，剧烈的能量爆炸声此起彼伏连绵不绝，硝烟滚滚一股股战场火热的气氛扑面而至。

　　林沙此时的身份是一名地面混合机甲部队指挥员，麾下有威力强悍的星际战车，勇不可挡的人型战斗机甲，小巧玲珑战力不菲的太空战机，还有一个军团左右的武装星际战士！

　　轰轰轰的剧烈爆炸震得耳膜生疼，他也接到最新命令率领手下混合机甲部队突击敌方防守阵线。

　　他此时所处之地是一块巨大平原，地势平坦周围就连一座稍微高大一点的丘陵都不存在。地面被炸得坑坑洼洼泥土翻卷，土质松软一个个大坑还有纵横交错的沟渠阻挡在混合机甲部队的前进路线之上，天空还不时落下零星的能量攻击和激烈空战余波。

　　而在对面十公里处三条巨大壕沟横贯东西，壕沟前面停满了密密麻麻各式各样的战争工具，体型庞大臃肿四联装炮口冷幽的星际战车，各种形态身型高大威猛泛着森冷金属光泽的战斗机甲，还有一排排面目狰狞杀气腾腾的太空战机。

　　在这些数以千计的战争工具周围，是忙忙碌碌单兵实力强悍的智能机器人战士。

　　咝！

　　看到这样的强大组合，林沙脸色凝重忍不住倒吸了一口凉气。

　　丫的竟然抽中了机械帝国，这下乐子可就大了。

　　“各单位请注意各单位请注意，五分钟后开始进攻五分钟后开始全面进攻，”在智脑系统的一再催促下林沙顾不得多做感慨，收起杂念沉着冷静命令道：“战车部队分成三组作为第一波冲击集群，战斗机甲随后跟进注意保持对战车两翼的保护……”

　　五分钟后，轰隆隆大地一阵剧烈颤抖，数百辆体型高大臃肿面目狰狞的星际战车发出惊天动地的疯狂咆哮，分成三队呈锥型阵向对面壕沟猛冲了过去。

　　大地颤抖一股股烟尘冲天而起，星际战车炮塔上四联装能量机关炮疯狂轰击，将一团团拳头大小能量光球抛洒而出，铺天盖地将对面的混合机甲集群完全笼罩。

　　与此同时，战车集群身后‘咻咻咻’的破空声不绝于耳，一架架体型小巧玲珑的太空战机冲天而起，在空中盘旋三圈之后纷纷组成一支支灵活的战斗小队，呼啸着向对面的敌军阵营轰鸣而去。

　　上千人型战斗机甲也不甘示弱，迈开粗壮大腿跟在冲锋的战车军团深厚，身影被战车军团卷起的滚滚烟尘彻底笼罩，只能听到轰隆隆整齐的大地轰鸣之声。

　　对面，严正以待的机械帝国混合机甲部落也已开始行动。

　　几乎和林沙一摸一样的指挥，战车军团作为冲锋先头部落，战斗机甲军团紧随其后如潮水般一涌而上，天空之上密密麻麻都是太空战机，与林沙一方不同的是作为预备队的智能机器人战士们也发起潮水一般的突击。

　　两支浩浩荡荡的机甲洪流迎着天空中密密麻麻的能量光球，只不过一眨眼功夫便狠狠碰撞在一起，轰隆隆爆发出惊天动地的巨大轰鸣。

　　战斗瞬间便进入白热化状态，星际战车与星际战车狠狠相撞，碰撞出巨大的基情火花，人型战斗机甲与各种形态的战斗机甲迅速扭搭撕杀成一团，天空之上犹如蝗虫一般密密麻麻的太空战机早就激烈缠斗在一起……


第271章 胜利与大功臣

　　星际战火熊熊好象与林沙没有任何关系，他只一心沉浸于操练族人和自我锻炼之中……

　　族人们慢慢熟悉了混合机甲联合作战模式，而林沙本人的战斗力也在一点一点的向上爬升，虽然不明显却一直都没有停止的迹象。

　　说起来也让他感觉郁闷，五万战斗力之前瓶颈连连，隔不了多长时间便遇上一个瓶颈十分麻烦。可是真等战斗力突破了五万大关，无论身体还是精神力都有了显著提升，可是之后战斗力和精神力的提升又变成了蜗牛一般缓慢。

　　真真让人蛋疼，习惯了突飞猛进式的实力增长，突然遇到这样的情况很有些措手不及。还好他的心境修养不错，难受了几天之后便缓慢恢复过来，不然还真有可能因为巨大的心理落差出现啥心理毛病。

　　也就是他了，由于训练计划规划得当，战斗力五万之前提升像坐了直升飞机一般，战斗力五万之后虽然减缓了许多却依旧没有停下前进的脚步。

　　这就是锻炼型星际战士与爆发式星际战士的最大不同之处，在没遇到瓶颈的时候实力不会停止进步，不过当遇到了瓶颈比起战斗经验丰富过着刀口舔血生涯的爆发型战士，想要突破的困难又大了许多。

　　不提林沙的实力问题，这些东西一干木源将军们和战天等皇室高层早就麻木了，想激动都激动不来。

　　反到是那两千八百余战士族人，几乎可以用日新月异来形容都不为过。

　　之前这帮家伙什么鸟样大家心知肚明，可这才过去了多长时间？

　　几乎脱胎换骨完全变了摸样，不论是精气神等内在还是战术素养和配合意识等外在条件都发生了翻天覆地的变化。

　　不再是之前的一盘散沙摸样，也不再是刚来之时被木源来人的实力所惊一副畏畏缩缩心惊胆战的鸟样。

　　在多次击败前来挑战观摩学习的木源战队之后，战士族人们的信心逐渐膨胀起来。

　　等到对面的基因军团再次蠢蠢欲动准备发动又一次的猛攻之前，近三千战士族人们已经被林沙操练成了一支精锐部队形成了强悍的战斗力。

　　也就在三个月的魔鬼训练接近尾声之时，中部星域战火重燃集团军团又一次发动了大规模猛攻。

　　双方争夺的关键白鹅星地表已经被破坏得不成样子，在战斗中林沙率领近三千战士族人组成的战斗联队异军突起表现极为亮眼。

　　先是轻松将侵袭负责战区的上千基因战士集群消灭，稍稍休整打扫战场之后立刻转战它处。帮助白鹅星附近区域的木源战友解决眼前之敌，滚滚机甲洪流所向披靡将精英战士级别以下基因战士全部消灭，剩下的告端战力自有木源将军们应付。

　　如此转战南北纵横驰骋，机甲洪流携带无客匹敌之气势席卷全球，在地面战场上大放光芒几乎无一合之敌。

　　那些登陆白鹅星人数众多的基因战士集群倒了血霉，很少有能够抵挡住林沙所率机甲洪流冲锋势头的。就算一时能够抵挡，可在林沙手头绝对优势力量的围攻之下最终也只得个全军覆灭的下场。

　　人都是盲从动物，尤其在战场上表现得最为明显。

　　林沙本就极受木源战士们尊敬，又是在战场上以无可匹敌之势将一干陷入苦战中的木源战士们解救出来。消灭了当面之敌后，没有接到上峰的近一步命令，早已沙红了眼睛的木源战士们干脆就跟在林沙所率机甲洪流身后。

　　结果人数越聚越多，最后形成一股战力恐怖的战斗集群。有负责冲锋陷阵的混合机甲洪流，有负责二次冲锋的木源机甲集群，更有扫荡落单敌人在冲击之势受阻时负责攻坚打开缺口的精英战士战队。

　　如此滚雪球一般越滚越大，最后人数竟达到了惊人的两万。

　　在林沙灵活的指挥下，两万混合人马发挥出了极为惊人的战斗力。

　　降临白鹅星的基因战士几乎有一大半陨落林沙所部手下，其中更是不乏战斗力超三万以上的基因强者。

　　所谓人多势众说的就是林沙眼下这种情况，虽然在现实中从没有指挥过如此规模的混合部队，可是在虚拟世界中比这更大规模的军团也不是没有指挥过。

　　虽然每次都败在智脑控制的敌军手中，可是失败的次数多了总会有进步不是？

　　可能虚拟世界与现实世界有不少差异，而且虚拟人物与现实人物差距更大。但万变不离其宗，只要麾下人马愿意听从指挥想要发挥出七八成战力不成问题。

　　林沙捡了个大便宜，基因军团虽然对他提防万分，可是对普通的木源战士却是不屑一顾。虽然他们在上次战斗中已经吃了混合机甲集群的小亏，可由于习惯并没有太过关注，结果这次着实吃了大亏。

　　也幸好一路连战连捷，麾下战士们一个个士气如虹战意昂扬，对于林沙的命令毫不保留执行，这才勉强遮掩了配合不畅带来的巨大隐患。

　　他此次难得的没有出手，只一门心思调动手下大军冲锋陷阵纵横驰骋。

　　短短三天时间不停歇战斗，两万混合机甲部队浩浩荡荡横扫半个白鹅星陆地，将眼前所见之基因战士全部消灭。

　　由于集团作战，又是指挥一帮临时拼凑而成的庞大部队，林沙根本就抽不出手专门对付那些战斗力超三万超五万的基因强者。

　　林沙这尊杀神不出手，由他临时组织起来的精英战队实力虽强，可想要留下那些有变身技能的基因强者还是太过勉强了些。就算战斗力强过被围基因强者，也因为担心这帮家伙使用同归于尽的手段有些缩手缩脚战力大打折扣。

　　也正是因为如此，混合机甲部队的战果虽然辉煌，可却没有多少基因强者的人头落帐。除了三位一开始陷得太深的家伙没办法脱身，又是变身又是狂化最后依旧被活活耗死之外，其它基因强者倒是滑溜得很，一见情况不妙立刻开溜不给大军合围的机会。

　　由于林沙所率混合机甲部队突然发飚，大量杀死杀伤低层基因战士，战后统计人数不下四万，导致基因军团顶不住压力突然崩盘，被木源战士们抓住机会狠杀一通狼狈逃走，木源方面获得了一场难得的大胜。

　　“哈哈哈，爽，实在是爽，终于扬眉吐气了一回！”庆功宴上，铁木上将举起酒杯大声笑道，满脸欢娱神采飞扬。

　　也不怪他如此兴奋，自从他率部入驻水牛星参与针对生物帝国的战斗以来，接近五年时间除了开始一年多时间还赢过几场，之后三年多时间和基因军团硬抗以来，包括红石上将率领一干精干人手支援过来，他们就从没有胜利过，一次也没有。

　　虽然每次都能将入侵的基因军团赶走，可是损失实在惨重两大上将麾下超过十五万大军，打到现在还剩下不过区区五万人马而已。

　　也就是林沙到来后情况稍微好点，能够勉强抗衡基因军团强大到恐怖的基因强者战队，并且依靠林沙那诡异强大的特殊战技一连消灭近二十位战斗力超三万的基因强者。

　　就算如此，也只能说稍微遏止了一下基因军团的嚣张气焰而已，普通木源战士们的损失依旧非常惊人。幸好这时林沙又帮了他们一大把，将目光投放在普通战士身上，最近三次与基因军团的战斗损失都在可接受范围。

　　上两次还只是初步尝试，并没有形成完整的脉络和理论体系，没想到惊喜来得如此突然，林沙率领的混合机甲集群突然发威，近四年来让木源战士们第一次获得了胜利。

　　不容易啊！

　　心中感慨的同时不免得意，怎么说林沙都是他邀请而来的贵宾，没想到却在与基因军团的战斗中发挥出如此关键作用，怎么说他都有些与有荣焉。

　　“哈哈，这一战确实打得爽快，基因军团起码损失了近六万人手，估计生物帝国高层也得头疼上好一阵子！”红石上将端起酒杯满脸微笑，心中却是说不出的苦涩。

　　在与铁木的竞争中，他落入了绝对的下风。

　　“哈哈，咱们可有好一段日子可以慢慢修养恢复了！”苍松满脸兴奋大叫道：“来来来，先敬此战的大功臣林沙阁下！”

　　经过苍松一番吆喝，庆功宴的气氛一下子达到了沸点。‘大功臣’林沙自然成了众人敬酒恭维的焦点，就连战天等战士帝国高层也受到特别照顾，被灌了不少美酒。

　　战天此时心中又是开心又是郁闷，开心的是此次与基因军团大战战士族人们表现极其优异，是此战胜利的大功臣之一，这也代表皇室手中又多了一支经历过血与火考验的精锐力量。

　　至于郁闷也就不用多说，林沙这混蛋小子又狠狠出了一把风头让他十分不爽，再有就是战斗中族人们的死伤实在让他揪心不已，这些可都是他以后的本钱呐……


第272章 大权在握

　　“林沙阁下，怎么样考虑好了吗？”

　　临时基地某小会议室中，铁木一脸严肃问道，眼中很有些迫不及待的意味。

　　“这个，是不是有些太快了点？”

　　林沙坐在待客沙发上眉头轻皱，有些迟疑询问。

　　他怎么也没有想到，召开庆功宴后没几天，铁木竟然给他带来那么大一惊喜。

　　确实又惊又喜，惊的是铁木上将竟然想将近五万木源普通战士的指挥权交给自己，这可是沉甸甸一份责任啊，同时也与自己想要离去的初衷不符。

　　喜的是如果手头有这么一支力量，他有把握尽快完结与生物帝国在中部星域的纠缠。运气好的话用不着一年时间，说不定就能将对面的基因军团消灭。

　　虽然心中跃跃欲试可也有不少顾虑，就算在虚拟世界里，他最多也就指挥过三万人规模的部队，不仅次数有限而且还非常的吃力。

　　说起来简单做起来难，虚拟世界也只不过最近一年多时间才完成。从刚开始时熟练指挥一支精锐小分队，而后再变成一个中队一个大队，最后到了一个三千人规模的联队止时竟用了足足两个月时间坚持不懈的努力奋战。

　　恰巧那时基因军团发动他来之后的第四波汹涌攻势，林沙手头有一个临时战斗联队供他练手适应新的战斗模式。

　　最后效果还不错，让他和手下那帮临时战斗联队的家伙们大大的露了一回脸。

　　事情就是这样，有了好的开头，自然想要得到更多。也因此他开始挑战万人规模的联合作战指挥，一连好几个月被智脑虐得好不凄惨。

　　别看这次他率领两万木源战士和战士族人混合部落纵横驰骋所向披靡，好象尾灯得紧其实内里的苦楚与郁闷只有他自己清楚。

　　只能说是巧合和运气，当时他能准确掌握的，也就是两千八百多战士族人。至于另外一万八千多木源战士，只不过胁裹而来的而已。

　　没错，就是胁裹，好比前世古代的流民浪潮一般。打打顺风仗没有问题，可一旦进攻受挫麻烦就大了。

　　幸好一路上畅行无阻，趁基因军团还不熟悉之际一鼓作气取得了最后的胜利，不然麻烦就大了。怎么说那帮木源战士都是自发加入大部队，配合什么的就不要多想了，能不能完全听令行事都两说得很。

　　虽然在虚拟世界中操练了小半年，在智脑毫不留情的疯狂蹂躏下指挥作战的水平大幅度提高，可一万人规模的混合部队已经是他眼下的极限。

　　如今，铁木上将要将整整五万木源战士交由他来领导指挥，心中既是兴奋又惶恐不安，生怕因为自己一时的失误而导致难以预测的后果。

　　“林沙阁下不必客气！”铁木上将诚恳道：“我和红石阁下麾下那帮家伙，以前除了乱战一起哪知道什么战术配合，眼下有了阁下的指挥他们的战斗力将会成倍增长！”

　　林沙心中一动，直言不讳道出心中担忧：“只是我担心自己的能力不足……”

　　“呵呵阁下多虑了！”铁木上将摆了摆手，不以为意道：“总比以前一盘散沙要强不是，阁下尽管放心大胆去做就是！”

　　于是，林沙就此半推半就间掌握咯五万普通木源战士的指挥大权。

　　水牛星，在经过一阵胜利的欢腾之后，立即进入了热火朝天的大练兵状态。

　　林沙也非常有自知之明，并没有被从天而降的喜悦冲昏了头脑。

　　经过一番仔细调查验证，深入到普通的木源战士中间，湖第一手宝贵资料，再与铁木和红石两位上将好好商讨一番之后，终于初步定下了整编大计。

　　对于林沙接手五万普通木源战士的指挥大权，木源战士们倒是没有任何反对意见，反而还跃跃欲试心情激荡。

　　怎么说林沙都是眼下水牛星上的第三强者，只比两位尊贵的上将阁下差上一些而已。在中部星域战火纷飞之际，又有那位普通战士不愿意得到一位强者的护佑？

　　俗话说‘真金不怕火炼’，林沙的表现如何大家看在眼里。无论是个人实力还是指挥作战能力都是一顶一的存在，可能有木源强者心中不服觉得林沙的水平也就那样，可真要拿出来比试就连两位上将阁下都不能说能超过林沙。

　　特别是最近与基因军团的三次战斗，虽然林沙的个人表现不如之前几次那般抢眼，击杀击伤基因强者的数量直线下降。暗地里也不是没有幸灾乐祸的嘲讽，指挥作战能力强又如何，崽真正的高端武力较量上一点用处都没有。

　　不能说这样的话没有一点道理，在真正的强悍存在面前数量都是浮云。

　　可惜他们不明白普通战士的心理，也不知道在朝不保夕的中部星域战场上，数量庞大的普通战士虽然仰慕钦佩实力强悍的精英强者，不过那些离他们太过遥远，想要成为精英强者中的一员起码也要在中部星域战事中保得性命才是。

　　而林沙却是普通木源战士们心中最好的领路人，最起码跟着林沙混性命有保证。

　　不像那些站力强横却只一心厮杀的强者，上了战场之后只顾着个人战斗哪里还有心思管理麾下一帮小弟们的生死存亡？

　　尽管有一些木源将军心头不爽，可在铁木和红石两位上将阁下的鼎立支持下，林沙坐稳了水牛星第一统兵大将的位置。

　　由星际战士组成的庞大军队，不论管理还是训练，都不可能像前世地球上普通士兵那般操练，那点训练量真不够他们塞牙缝的。

　　虚拟世界里的那一套也不可能完全移植到现实世界，麾下将士们都是有血有肉有星期的人，不是虚拟世界中只知听令行事没有任何感情的数据。

　　综合各种情况考虑，同时也是为了安抚木源方面一些人不爽的情绪，林沙并没有将五万多战士集中在一起操练，而是三千人一个联队分开训练各种不同战术项目以求达到专精……


第273章 端倪

　　一个联队三千中级战士，是一股非常强大的力量！

　　要知道放在高等文明势力，中级战士都是被当作精锐骨干在使用。

　　只可惜这里是残酷血腥的星际中部星域战场，中级战士只是最不起眼的炮灰角色而已。竟然如此，作为星际中级战士也是有自己傲气的，想要他们像普通的新兵蛋子一般老实听话非常困难。

　　尤其当人数突破了某个界限，不打起来就已经很难能可贵了，还想做什么精细化训练？

　　也正因此如此，林沙并没有一味的集中兵力搞什么大兵团训练，那是在自找麻烦自讨苦吃，根本就是脱离实际情况的无能表现。

　　三千中级战士聚集在一起已是一个极限，人数再多的话真会出现不可预测的大问题。俗话说‘文无第一武无第二’，要是几万战斗力相差不大的中级战士聚集在一起，可以想象那种混乱到了极点的场景。

　　当然，在残酷血腥的中部星域战场，中级战士就是渣渣炮灰的角色，他们的个人实力完全没有用武之地，当然林沙要的也不是他们的个人武力。

　　不可否认的是，拥有高阶中级以上实力的木源战士，如果能够成功转换成各种星际专业兵种的话，所能发挥出来的实力绝对不容小觑。

　　道理其实很简单，相比于传统正规的机甲操控兵种，拥有敏锐反应速度和丰富战场经验的星际中级战士们的优势实在太大。

　　无论是身体和思维反应速度，还是面对血腥战场抗压能力方面都不可同日而语，只要训练得当绝对都是精锐中的精锐。

　　就好比林沙当初所遇银岩战斗机甲操控师一般，明明战斗力才区区两百出头，可是仗着战斗机甲的威势，根本就不把他这个战斗力达到四千多的中级杂货那时放在眼里。

　　当然理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　星际上能人无数，怎么可能没有人尝试建立一支纯粹以中级星际战士为骨干的机甲部队？不是不想而是现实情况不允许而已。

　　个人武力和太空科技真的是非常矛盾的一对，想要找到他们的共同点不是不能，关键是需要有压得住场子的强悍存在才成。

　　就像林沙，本人在战士一途可以说达到了一个非常高的层次，就算放眼整个星际能超过他的也没有多少。而在星际机械方面他同样天赋不凡，虽然达不到专家级别但也算是入门级别的好手，对于各种太空科技保持了足够的尊重和强烈的好奇。

　　像他这般既在战士一途走得很远，又对太空科技没有偏见的角色，在整个星际绝对是异类中的异类，想要再出现几个很不容易。

　　再加上林沙的赫赫战功，想要整顿数万木源普通战士还是不成问题滴。

　　当然，他也不会胡乱挥霍自己好不容易积攒下来的威名，对于麾下五万战士都有完善的训练提高计划。每三千战士组成一个标准的战斗联队，专门学习操作一种或者两种功能相近的星际战具。

　　比如各种类星际战车，可以归纳在一起让几个战斗联队同时练习操作方法，形成竞争关系以便快速提升。也正因为所要学习的知识十分单一，能够很快上手不至于显得太过枯燥，在先期的培训方面倒是没有遇到什么困难。

　　不要忘记了，星际上可是拥有记忆灌输这样的强大杀器，只要能够沉得下心去学习上手什么东西其实都是非常简单的事情，不过想要达到精通水准就不是普通训练就可以的了，必须投入大量的精力和心思才成。

　　当然林沙也没指望这帮家伙能够在短时间内成为专家级选手，只要能在规定时间达到一定操作水准就可以了。

　　除了星际战车，战斗机甲和太空战机都是分开来训练，所有战士只需要专精一种知道其它几种的基本情况就可，太多的要求反而不美。

　　短短两个多月时间，在林沙不辞辛劳的奔走监督之下，五万木源战士的训练都已步入正轨，再也不会出现那种让人哭笑不得的乌龙状况。

　　当然事情都是两面的，有进步自然也少不了挫折。别的什么麻烦都好说，最让林沙头疼的是找不到几位肯沉心任事的中层指挥官。

　　如果人数在一万以内的话，林沙自信能够面面俱到。就算没有合格的中层指挥官，依靠强大的科技他能将命令直接传达到百人小队一级。

　　可是如今麾下人马超过五万，而且还遍布整个水牛星各处军事基地，想要统筹规划非常困难，这就使得合格的中层指挥官非常难能可贵了。

　　可惜，尽管林沙的命令能够畅通无阻的传达到每一位战士手里，可是手下却几乎找不到一位合格的中层指挥官。

　　经过仔细分析，他沮丧的发现还是理念问题在做怪。

　　最后林沙一咬牙一狠心，干脆直接从五万普通战士中挑选机灵肯踏实干活的普通战士作为中基层军官。

　　为了帮助这些临时提出出来的家伙扫除障碍，他还再次对手下五万多人马的组织结构进行了一次大规模调整，使其变得更加合理所能发挥出的战斗力也更加惊人。

　　混合机甲部队需要的是犹如精密机器一般的默契配合，而不是所谓的个人武力。但是不可否认，虽然经过两个多月紧张训练，木源战士们已经成功从炮灰级别星际战士转型为机甲部队的一员，可是以各个人实力为尊的老观念依旧没有多少改变。

　　这是一个大问题！

　　确实是一个大问题，一个标准战斗联队三千多人，其中绝大部分都是中级战士，高级战士虽然不多但也有五十来位。林沙从底提拔起来的中级战士想要指挥高级战士，想都不要多想。不要说那些中级战士们有没有这胆子，那些高级战士们不造反才怪。

　　也正是因此，林沙干脆大手一挥，将所有高级战士集中起来使用。

　　每个战斗联队配属一支五十人规模的高级战士精锐小队，由林沙勤俭子负责指挥，多余的高级战士则全部召集到总指挥部做为激动力量存在。

　　不要小看高级战士的作用，其实在中部星域大战中真正的战斗骨干都是这些不起眼的高级战士。精英战士固然强悍毕竟是少数，而且星际各方势力还有一条不成文的默契规定，那就是精英战士最好不要参与高级战士以下级别战斗。

　　而且高级战士达到一定数量之后，对于低阶精英战士的威胁也是十分巨大的。真要能用好了数量众多的星际高级战士，那绝对是一股可以在关键时刻左右战场局势的强悍力量。

　　纷纷扰扰间，林沙费劲心力终于勉强将木源混合机甲部队的架子搭建起来。

　　为了检验训练成果，铁木和红石等木源将军们还受林沙邀请观看了几次大规模联合实战演习，对于演习中所展露出的成果表示非常满意。

　　林沙谦虚之余趁机提出了自己的‘实战计划’……

　　“什么，主动挑衅对面的基因军团？”

　　铁木上将吃惊的睁大眼睛，像看疯子一样望向林沙。

　　“没错，我认为一味闭门苦练成就不大，还是要拉到战场上才能发现漏洞和不足！”林沙认真点头，一副‘本该如此’的摸样只气得铁木牙痒痒的。

　　“林沙阁下，这样是不是太冒险了一点？”

　　见气氛紧张，苍松中将急忙出声打圆场。

　　“如果放在以前，我还真不敢这么胡来！”林沙却是不为所动，坚持道：“可是现在情况不同了，我认为主动出击也没什么大不了的！”

　　“你还知道自己在胡来！”铁木上将气得直翻白眼，摆了摆手没好气道：“说出一个过得去的理由，不然我是坚决不会答应你的无礼要求滴！”

　　“这个其实很简单！”林沙点了点头轻笑道：“难道铁木阁下没有发现基因军团不正常的地方吗？”

　　铁木闻言神色贬得有些紧张，追问道：“有什么不对劲的地方，难不成你发现了基因军团什么阴谋不成？”

　　“这个倒没有！”林沙摇头，没有理会铁木上将失望不已的脸色，沉声问道：“难道上将阁下没有发觉吗，对面的基因军团到现在都没有发动进攻！”

　　“这有什么好奇怪的？”铁木闻言一以为然道：“他们发起攻击的时间间隔很有规律，等等现在距离上次战斗已经过去多久了？”

　　站在旁边的苍松立即回答道：“大人，已经足足过去三月有余！”

　　“真的？”

　　铁木猛然回头，目光炯炯看向一脸微笑的林沙，胸膛起伏不定脸色一片潮红：“林沙阁下，你怎么看？”

　　“呵呵，依我估计，上次战斗对面的基因军团可能伤了元气！”林沙轻笑出声，脸上露出一丝得意笑容，大手一挥坚定道：“上将阁下，咱们不能错过如此大好良机，让混合机甲部队试探一下对面的虚实再做近一步打算！”

　　铁木眼中精光暴闪，深深吸了口气沉声道：“那好，拜托阁下了……”


第274章 试探

　　白鹅星，某荒芜沙漠地区。

　　荒凉偏僻的沙漠天空突然一阵凄厉的破空声响起，一支三千人规模大小的混合6甲部队大摇大摆降临在此处。

　　“报告总指挥，第一小队顺利登陆！”

　　“报告总指挥，第二小队成功登陆！”

　　“报告总指挥，战斗机甲大队成功登陆白鹅星！”

　　“报告总指挥，星际战车大队登陆成功！”

　　“报告总指挥，太空战机中已全部展开，正扩大搜索范围！”

　　“……”

　　白鹅星靠向水牛星之间星域，一艘大型星际战舰正静静漂浮。舰首木源方面标志极为醒目，遍布周身密密麻麻的能量大炮炮管散发冰冷幽光，狰狞可怖犹如莽荒巨兽。

　　林沙高立于战舰舰首指挥台上，目光看向对面高大堪比墙壁的大型离子屏幕，登陆白鹅星的那支混合机甲联队的所有情况一目了然。

　　“收到，各部迅速按计划展开行动！”他对着耳旁通讯器轻声说道。

　　“遵命！”

　　林沙一声令下，刚刚成功登陆白鹅星沙漠地区的混合机甲联队离开行动起来，庞大臃肿的星际战车大队迅速分成四组，组成一道四方形钢铁城墙以登陆地点为中心向四方扩展开去。战斗机甲大队也不甘示弱，除了留下一个小队驻守登陆地点之外，其它战斗机甲同样均匀分成四部紧随星际战车向四面拓展地盘。

　　至于天空之上一个中队五百架太空战机，早就飞得不见踪迹也不知道炮哪去了。

　　“运输舰准备，工程机器人立刻登陆！”

　　对于先头混合机甲里队的表现非常满意，林沙通过通讯器急忙命令道。

　　“XX运输舰收到，五分钟后正式起航！”

　　“工程部队收到，所有工程机器人已全部登舰！”

　　“很好！”林沙点头，脸上卢出一丝满意微笑。

　　五分钟后，大型星际战舰底部舱门大开，一艘庞大臃肿的中型星际运输舰缓慢飞出巨大舱门，而后在一队太空战机的保护下向白鹅星沙漠地区迅速飞去。

　　见一切都进行得井井有条，林沙再次露出满意微笑，轻松飞到指挥台前，找到战舰控制台管事开口问道：“基因军团那边有什么反应？”

　　战舰控制台管事是一位高高瘦瘦的木源战士，他轻轻摇了摇头汇报道：“除了派遣几艘侦察飞船之外，并没有其它动静！”

　　“怎么回事，难道基因军团那帮家伙吃错了药吗？”林沙每那心疑惑，不过这是好事他也懒得多做猜测，挥了挥手示意管事忙自己的事去。

　　他此行目的并非只是试探而已，还担负着建设一座小型星际供应站的任务。既然对面基因军团那帮家伙不为所动，他倒也乐得轻松先将供应站建好再说。

　　很快，在他的密切关注下，中型运输舰安全降落在白鹅星清理出来的沙漠地区，而后大量的工程机器人冲出了船舱，将一堆堆建筑材料从运输舰船舱中搬运出来。

　　三天后，在白鹅星沙漠地区慢慢出现一座方圆几百里的太空补给站雏形。

　　三天时间，足够混合机甲联队将整个沙漠地区扫荡一遍，布置好上千道警戒措施，保证地面上的一切风吹草动都不会逃脱监控。

　　直到这时，林沙高悬着的心才缓慢放下。

　　不是他害怕与基因军团正面交战，只是此行目的不同自然心境也不尽相同。

　　到了这时，他有百分之八十的把握能够确定，对面的基因军团确实遇到了大麻烦。

　　不然的话，木源战士们在白鹅星上的行为简直就是赤裸裸的挑衅，怎么不见他们气势汹汹猛冲而来，以绝对的人数优势将木源战士们打得落花流水？

　　木源战士与基因军团混战五年之久，在这么长时间的征战中也打出了默契。白鹅星及其周围星域就是两方默契的战场，之前每隔三个月时间都将大战一场，直到哪一方撑不下去另一方彻底占领白鹅星为止。

　　白鹅星的地理位置实在太过重要，可以说谁彻底占领了白鹅星谁就占据了中部星域战争的主导权，进退自如优势巨大可不是开玩笑的。

　　之前木源方面也不是没有派人抢占过白鹅星，可惜都招致基因军团的强烈反应，最后都以失败而告终。也不知道基因军团打得什么主意，明明在实力鼎盛时期可以轻松占领白鹅星，每每却是轻松放过，好象故意引诱木源方面不能放弃中部星域战斗一般。

　　私底下林沙不无恶意猜测，估计生物帝国就是想要将木源方面拖在中部星域这个巨大的血肉磨坊，慢慢的给木源方面放血松骨。

　　这种情况也不是不可能出现，依着生物帝国那位疯子元首的行事风格，几十万基因战士在他眼中真的不算什么。只要术赤元首愿意，随时都能制造出更多的基因战士。

　　将情况向后方水牛星汇报，早已等得焦急不已的铁木和红石两位上将阁下大喜若狂，认为机会来临立刻请求林沙务必守住刚刚有个雏形的太空供应站，水牛星上的大部队随后赶来彻底将白鹅星拿下。

　　“这帮家伙，一点都沉不住气！”结束通话，林沙摇了摇头满脸无可奈何。

　　他心中的剧本可不是这样，试探出来对面基因军团的虚实之后，根据情况不同他已经制订了几套不同的应对方法。虽说不可能将对面的基因军团完全消灭，但严重削弱他们的实力还是能够办得到的。

　　等到对面基因军团的实力被削弱到一定程度，也就到了他告辞离开的时候。说老实话，对于这样长年累月崩紧神经备战应战的日子他一受够了，迫切希望能过上一段轻松的生活。

　　“报告总指挥阁下，东南星域发现大股宇宙飞船！”

　　就在这时，控制台方面传来一声竟呼，将他从沉思中惊醒。

　　“立刻确定对方身份，将消息传递给白鹅星混合战斗联队！”

　　控制台前好一阵忙碌，很快负责军官便大声汇报道：“大人，已经确定对方身份，是基因军团的人马……”


第275章 准备

　　“报告总指挥，我登陆部队先锋已与敌交战！”

　　耳旁探测仪通讯器中传来登陆战斗联队联队长的大声汇报。

　　“对方人数多少战力如何，需不需要增援？”

　　由于大型星际战舰实行能量封锁，林沙一时成了睁眼瞎，所有情况只能通过最原始的通讯对话来弄清楚。

　　“对面人数估计有两个多联队，放心吧总指挥阁下我们还能顶得住！”登陆战斗联队联队长信心满满道。

　　“那好，一切按照计划行事，能消灭尽量消灭，没办法消灭也要拖住他们！”林沙沉声吩咐道：“不要勉强，咱们只是先头部队能试探出对方的底细就算成功！”

　　“保证完成任务！”登陆部队联队长高声回答。

　　“这家伙，还跟我打马虎眼！”结束通讯，林沙轻笑着摇头。

　　就在这时，战舰控制台负责军官小跑着迅速走近，先敬了一个标准的星际战士礼仪，而后快速汇报道：“报道总指挥阁下，已锁定基因军团一部所乘宇宙飞船位置！”

　　“那太好了！”

　　闻言林沙精神不由一振，急忙跟着负责军官走到三维立体星空图前。此时直径三米的一个半圆型太空玻璃笼罩的空间内，一片小型三维立体星域图静静矗立悬浮。

　　“总指挥阁下您看……”负责军官拿出激光棒，指着立体星域图上的一点说道：“搭载基因军团一部的三艘宇宙飞船就停靠在这个位置。”

　　“能不能放大一些？”林沙皱眉问道。

　　“可以的！”负责军官点头，很快三维立体星域图一变，只见白鹅星不远处的星域中三艘中型运输舰孤零零漂浮，舰首位置生物帝国的古怪标识格外醒目。

　　负责军官手持激光棒仔细介绍道：“总指挥阁下，此处星域距离白鹅星大概有十万公里左右，附近无任何遮挡星球或者星球残骸存在。”

　　“此外，这种型号中型运输舰火力一般，装备有二十来门小口径能量火炮，只需小心一些就连小型战舰应付起来都游刃有余！”

　　“嘿嘿，真是找死！”

　　摸清楚了对方的实力林沙也不再罗嗦，直接大手一挥命令道：“战舰启动，咱们好好招待一下对面的‘客人’！”

　　随着林沙一声令下，静静漂浮于太空之中的大型星际战舰舰身微微一抖，三道巨大长长尾焰将周围星空照得透亮，掉转方向悄无声息朝着某处星域迅速飞了过去。

　　与此同时，两艘中型星际运输舰从大型战舰张开的舱门处飞了出去，大摇大摆的向水牛星连接白鹅星方向飞去。待到白鹅星外太空不远处，其中一艘中型星际运输舰舱门大开，一艘艘身型小巧玲珑的太空战机和人型战斗机甲飞向白鹅星烽火连天的沙漠地区。

　　大型星际战舰控制台，林沙目光炯炯盯住角落里的三维立体星空图。

　　只见代表他所在大型星际战舰的小红点在星空图上慢慢移动，渐渐的与代表基因军团三艘中型运输舰的三个小绿点之间连成一条没有阻隔的直线。

　　“总指挥阁下，已经锁定对面三艘基因军团所属中型运输舰，是否发动攻击？”这时候耳边能量探测仪通讯器中传来负责军官恭敬的问询。

　　“有把握一击必中吗？”强压下心头激动，林沙沉声确认道。

　　“没问题！”负责战舰火控系统的军官自信满满答道：“白鹅星附近星域没有大型陨石流存在，眼下战舰所在位置可以直接攻击对方！”

　　“敌人有没有可能提前发现？”林沙最后确认道。

　　“有可能！”负责战舰火控系统军官沉稳回答：“这就需要登陆白鹅星的弟兄们给力一些，吸引住对方注意力方可！”

　　“好，给战舰副炮充能，等待命令给敌人致命一击！”林沙满意点头沉声吩咐道。

　　“收到！”耳边通讯器传来一声兴奋回应，随即负责战舰火控系统的军官有条不紊的下达一系列命令。

　　很快，大型星际战舰一门门大口径副炮露出狰狞面孔，一道道闪亮火红光芒闪烁迅速补充能源，待到大型星际战舰重新于虚空静立，一门门狰狞炮管齐齐对准星空中某个方向。

　　由于大型战舰实行能量封锁，所以副炮充能引起的剧烈能量波动并没有被外界察觉，但同时战舰对于外界的情况也是一知半解，只能通过通讯器进行简单了解。

　　据登陆混合机甲联队联队长介绍，目前战事按照计划一切顺利。

　　先头战车集团与战斗机甲集团已经将敌军先锋部队击溃，目前双方主力部队正迅速靠拢估计十分钟后正式接火。

　　林沙询问有信心一次性就将来犯之敌击败么，之前战舰方面又派出一个混合机甲联队前去白鹅星支援。

　　登陆混合机甲联队联队长信心满满表示没问题，言道来犯基因军团一部还是老样子，想是一团散沙一样根本不堪一击，总指挥阁下就等着好消息吧。

　　林沙自然高兴不已，好好的夸赞了登陆混合机甲联队联队长一番。怎么说都是经过三个来月操练，是十几位联队长中的佼佼者，应付一般情况已经绰绰有余。

　　不得不说，大型战舰虽然威力强悍，可麻烦事儿也多。单单给几十门副炮充能就是一件相当麻烦的事情，按照惯例速度起码需要三天时间才能完成。

　　不是不能紧急充能，只能那样对战舰火控系统损害太大，如非必要的话一般都不会选择那样冒险的举动。幸好此时他并不怎么着急，还要等候百鹅星上的战事结果，倒也能够耐得住性子慢慢等待。

　　三天时间晃眼而过，林沙终于等到了他期待已久的消息。登陆混合机甲联队联队长兴奋回报，来犯基因军团一部，约有两个联队六千人马已经被混合机甲联队击败，目前登陆机甲联队正在追击清剿中，相信用不了多长时间便可将来犯之敌全部消灭。

　　而在这时，战舰负责火控军官来报，副炮充能完毕随时都可发动攻击……


第276章 怎么又是那混蛋？

　　深邃漆黑的不知名星域，静静悬浮着一艘面目狰狞的庞然大物。

　　庞然大物周身闪烁神秘火红光芒，将周围漆黑空间照得通透。

　　如果此时有宇宙飞船路过的话一定会吓一大跳，这可是一艘战略级别的大型星际战舰。只见战舰周身十几门大口径副炮炮口散发耀眼火红能量光芒，熟悉星际战舰性能的星际游荡者们一眼就能看出这是战舰准备发飚的迹象。

　　蓦然，大型星际战舰周围火红能量光芒消失，十几道直径足有两米多的火红能量冲击炮咆哮而出，瞬间照亮周围空间以肉眼不及止速度向远处星域飞去。

　　紧接着，每隔半分钟又是十几道火红能量冲击炮激射而出，一连持续了三分钟之久，大型星际战舰总共发射了六轮近八十发威力巨大的能量冲击炮。

　　与此同时，在大型星际战舰周围火红能量光罩消失的一瞬间，远在几百万里之外的三艘基因军团所属中型运输舰能量探测系统立即发现这一巨大能量源。

　　紧接着，三艘隶属于基因军团的中型运输舰内部红灯闪烁发出凄厉的警报声。

　　“警报警报，发现不明能量源发现不明能量源，有危及飞船安全的能量源迅速靠近有危及飞船安全的能量源迅速靠近，能量强度为五万六千四百请做好防范准备请做好防范准备！”

　　在没有空气阻隔的外太空光速能有多快？

　　每秒二十九万九千公里！

　　大型星际战舰与三艘基因军团所属中型星际运输舰之间的距离有几百万公里，可是在光速面前也只不过几秒钟时间而已。

　　根本就不给三艘星际运输舰反应调整的时间，近八十发威力强大的火红能量冲击炮已将隶属于基因军团的三艘中型星际运输舰完全笼罩，每一艘中型运输舰都有十发以上威力强大的能量冲击炮照顾。

　　下一刻，毫无防备的三艘中型星际运输舰便化做绚烂的能量烟火，在深邃漆黑的宇宙空间散发最璀璨的光芒，也是他们在世间留下的最后印记。

　　“报告总指挥阁下，目标已经消灭目标已经消灭！”

　　能量探测仪的通讯器中，传来属下军官激动的大声汇报。

　　“好好好，做得不错，战舰全体成员记上一大功！”

　　心头喜悦无限，林沙自然不介意给手下小弟们画上一个美好的大饼。

　　“多谢总指挥阁下，接下来咱们该如何行事？”

　　通讯器中的声音很快平静下来，沉稳问道。

　　林沙脸上露出一丝满意笑容，大手一挥意气风发道：“按照计划行事！”

　　……

　　不说林沙与手下一干小弟们喜气洋洋，当隶属于基因军团的那三艘中型运输舰来不及做出任何反应，在密集的能量冲击炮下化做三朵璀璨能量烟花之时，生物帝国在中部星域的老巢立即发现不对。

　　“怎么回事？”鹰扬急匆匆赶到基地控制中抠不爽问道。

　　作为生物帝国驻中部星域首领，他平日里的事务繁忙，最近又吃了一记闷亏手下人马损失惨重正头疼着呢。没想到刚才突然接到控制台传来紧急通报，说是白鹅星那边出了问题需要他过去主持。

　　基因战士就是这点不好，脑子不够使什么事都需要他这位手掌几十万大军的统帅亲历亲为，实在麻烦得紧。

　　“大人，基地刚才与出动的三艘运输舰突然失去联系！”值星军官急忙汇报道。

　　“哪三艘运输舰？”鹰扬紫青色脸孔发冷，金黄色粗眉轻皱不耐烦问道。

　　基因军团控制了中部星域老大一块地盘，需要巡逻监视的范围大了去，每天都有宇宙飞船来来往往，他哪知道得那么详细？

　　“就是三天前派往百鹅星探察情况的那三艘中型星际运输舰……”值星军官脸色发白小心翼翼回答。

　　“知道发生了什么情况吗，怎么突然失去联系的？”

　　鹰扬粗黄的眉头轻轻一挑，突然生起一种不妙的情绪。

　　“这个，属下也不情况，就这么突然失去了联系！”值星军官摇头满脸迷惑：“也没收到三艘中型运输舰传来遇袭消息？”

　　“那白鹅星上的情况如何了？”鹰扬紫青脸色难看之极，脑子飞速运转急忙问道：“继续联系，要是一直联系不上的话，直接联系登陆白鹅星部队，让他们帮忙查明情况！”

　　心情莫名有些烦躁，感觉有什么不妙事情要发生一般堵得慌。

　　“这个……”值星军官脸色发白吞吞吐吐一副欲言又止的便秘摸样。

　　“有话就说有屁就放，信不信老子抽你丫的？”鹰扬牛眼一瞪厉喝道，心中不妙的感觉越发强烈，好象忽略了什么一般难受得很。

　　“大人，登陆白鹅星的两个联队已经战败，眼下情况十分不利根本就抽不出手来！”值星军官小心翼翼回答道：“刚才属下已经联系上他们，他们也不知道具体发生了什么事情，只道事先登陆白鹅星的木源战士十分难缠，他们需要增援不然很难坚持下去！”

　　“恩，怎么败得如此迅速？”鹰扬吃惊的睁大了眼睛，急忙问道：“木源方面登陆了多少人，战斗力如何，他们派出了哪位强者督战？”

　　“这个……”值星军官满脸发红很有些为难神色，被鹰扬牛眼一瞪立时惊出一声冷汗，再不敢迟疑急忙回答道：“大人，木源方面也是两，两个联队……”

　　“什么，木源方面也只有两个联队战士？”鹰扬牛眼圆瞪满脸不可思议，毫不客气打断了值星军官的话头破口大骂道：“废物，简直就是一帮废物，难不成木源方面还不要脸的派出了战斗力强横的强者不成？”

　　值星军官脸色发败眼神闪烁：“这个倒是没有，不过……”

　　“不过什么？”鹰扬咬牙切齿迫不及待询问道。

　　“木源方面出动的，都是上次战斗中大发神威的混合机甲部队！”只省军官吞咽了一口唾沫，脸色难看回答。

　　“又是那帮家伙？”鹰扬露出一副恍然大悟的样子来，随即脸色一变严厉道：“通知登陆部队，一定要顶住，基地立刻派援军支援过去！”

　　“怕是，有些迟了啊！”迎接着鹰扬几哦暖和窘有神的犀利目光，值星军官硬着头皮无奈回答：“联系上他们的时候，剩余的人数已不过千，现在只怕……”

　　后面的话没有说出口，但是意思却是明白之极。

　　鹰扬紫青色的脸上难看之极，心头翻江倒海怒哼出声：“再联系一次，询问他们木源方面的登陆部队具体有多少？”

　　“好的大人！”值星军官点头应是，急忙在控制台前鼓捣了一阵，过了五六分钟等鹰扬有些不耐烦止际，他这才满脸颓然走了过来，低着脑袋不敢与鹰扬对视，弱弱着汇报道：“大人，基地已彻底与白鹅星失去联系！”

　　其实用不着他回答，光看刚才他灰败的脸色就知道情况如何了。

　　鹰扬这才感觉情况已经超出了他的预料，白鹅星是绝对不容有失的。他很快就在心中做出了决定，挥了挥手示意如蒙大赦的执行军官离开，通过通讯器联系上基地里起他几位基因战士大佬，要他们赶紧来到控制中心有要是商量。

　　“看来情况比想象中还要不妙啊！”

　　听了鹰扬的简单情报汇总，急匆匆赶来的几名基因军团高层一个个脸色难看不已。

　　“确实，不能继续这样下去，不然事情只会变得更加恶劣和不可控制！”说话的这位在上次大战中吃了不小的亏，亲眼见识过机甲洪流的强大可怕之处。

　　“对了，咱们的机甲部队组建情况如何了？”谁也没有想到，以前不重视的机甲竟然成了决定中部星域战争胜负的关键因素。基因军团被打了一个措手不及，所谓‘吃一堑长一智’，既然木源方面能依此取得大胜，没道理基因军团傻呼呼的不知道跟进提高。

　　“情况很不理想！”面对一干同僚热切的目光，负责这一块的基因强者无奈苦笑：“关键咱们对这方面都不熟悉，不知道应该如何操作为好。机甲战车全都不缺，关键咱们手头没有这方面的人手啊！”

　　“对面木源方面负责此事的是谁？”鹰扬满脸沉重皱眉不已，沉声道：“可不可以想办法将那家伙做掉，留着实在太过危险了！”

　　“除非鹰扬阁下和果毅几位阁下亲自出手，而且还要找到那家伙独身一人的机会，难难难！”负责组建机甲部队的基因强者摇头苦笑，见其他几位强者全都是一脸不解的神色，他双手一摊无奈道：“那家伙你们都认识，战士帝国第一强者林沙！”

　　“怎么又是那混蛋？”鹰扬咬牙切齿满脸狰狞怒吼道。

　　说起来林沙真是他们的苦主，不说生物帝国驻西部星域据点就是被林杀2带人一举覆灭，自从他来到了中部星域以来死在其手上的基因强者可不在少数，被在座诸位视为极度危险人物，必须铲除掉的绊脚石。


第277章 主动出击

　　“你们说，今天这事是不是林沙那混蛋做的？”

　　不知怎么的，鹰扬脑中灵光一闪，突然后问了这么一句。

　　“不太可能吧！”立即有基因强者摇头反驳道：“难道他就不怕将战火烧到战士星系？”

　　显然，他们已经将那三艘失去联系的中型运输舰判定为‘死亡’。

　　基因军团与木源集团大战了好几年，早已形成了某种默契。那就是在争夺白鹅星主导权时，战斗只限于星球之上。就算想要在外太空开打，那也是战舰对战舰，一般情况下无论哪一方都绝对不会主动对没有多少反抗能力的星际运输舰动手。

　　不管双方打得如何惨烈，却没有想要将战事一再扩大的想法。眼下这个规模对于双方来说都可以接受，真要是动用了背后的底牌，那就表示双方再也没有转圜余地就等着死磕吧。

　　引起大战的后果，不是铁木红石两位木源上将，还有基因军团统领鹰扬能够承担得起滴。

　　所以，林沙这次的私自行动是很犯忌讳的事情，这不他正遭受两位上将阁下的严厉谴责。

　　不过事情已经做下，再多说什么也是枉然，两位上将阁下生怕基因军团恼羞成怒不管不顾倾巢而出，急忙催促增援部队加快行进速度，再基因军团反应过来之前将白鹅星牢牢控制在手中。

　　就在两位上将阁下催促增援部队加快行进速度的同时，基因军团一干高层也达成共识，一边从高等文明势力潜伏的探子中抽调懂得机甲指挥作战的人才，一边急忙从基地抽调精干人手组成特遣部队赶赴白鹅星一探究竟。

　　虽然不知道先前那三艘中型星际运输舰怎么突然就‘阵亡’了，不过林沙‘肆意妄为’的举动还是引起了基因军团高层的警惕。为了以防木源方面破坏规矩下毒手，此次特遣部队搭乘大型星际战舰前往白鹅星走上一趟。

　　相隔四个多月后，两股交战了五年多的对手，在林沙这只小蝴蝶翅膀的轻轻扇动下，又一次在白鹅星发生剧烈碰撞。

　　接下来的事情就简单多了，水牛星支援人马和木源特遣部队竟然同时赶到白鹅星。正所谓‘仇人见面分外眼红’，双方也不管什么有理没理的撸起袖子直接开打。

　　怎么说木源方面有一个混合机甲联队在白鹅星荒凉的沙漠地区建造了一座小型太空供应战，虽然在之前的战斗中有所损伤，但是骨架还在可以算得上一个不错的落脚点。

　　木源方面从一开始就优势明显，别小看一座小小的小型太空供应站。吗切虽小却是五脏俱全，攻击防御还有能量补给设施一应俱全堪比一座微缩版小型星际要塞。

　　当然，只是花费了短短不足十天时间完成的作品，虽然工程机器人尽心尽力没有半分偷工减料的情况出现。可想要小型太空供应站建造得多么美伦美幻也不太可能，更何况在建造期间还遭遇了一场低烈度的小规模战争。

　　不过有了小型太空供应站，木源战士们在白鹅星就有了一个稳固的后方基地。再加上机甲化的部队，还有林沙年兆毫坐镇指挥协调，轻而易举的便将气势汹汹杀到的基因军团特遣部队击败并从白鹅星驱逐出去。

　　这一战中混合机甲部队的优势发挥得淋漓尽致，在攻坚方面大表现更是突出，往常依靠人多势众几乎战无不胜的基因军团特派部队几乎连混合机甲联队的冲锋都阻挡不住，更不要说发起什么强有力的反击了。

　　再次获得大胜，留下上万具基因战士血肉模糊的尸体，木源方面顿时士气高涨兴奋不已。林沙适时提出建议，眼下双方情势互换，是时候展开对基因军团的近一步打击了。

　　“林沙阁下，你有什么具体想法？”总结会议上，铁木上将客气询问道。

　　“没什么具体的想法，只有四个字‘趁热打铁’而已！”林沙自信回答：“咱们要趁着基因军团不熟悉机甲作战方式尽量将优势扩展到最大！”

　　“要怎么做阁下提出一个章程来吧？”红石上将兴致勃勃满脸兴奋道。

　　经过这么长时间相处，林沙依靠其坚挺的表现赢得了木源战士们的尊重和爱戴。毫不夸张的说，只要林沙不做出损害木源方面利益的事来，在底层木源战士扪心中林沙的分量比起两位上将一点不差甚至更甚一筹。

　　谁叫林沙老是打胜仗，谁都愿意跟着常胜将军混不是？

　　“嘿嘿，所谓来而不往非礼也。之前一直都是基因军团发动主动攻击咱们被动应付，那时咱们技不如人无话可说。”林沙右手用力挥舞满脸红光兴奋道：“可是眼下情势逆转，听国两次交战占据优势了变成了咱们，既然如此咱们也不能让基因军团好过了去！”

　　“阁下你的意思是……”铁木上将若有所思震惊道。

　　“没错，我的意思是主动出击不给基因军团喘息的机会！”林沙大手一挥自信道。

　　……

　　在林沙的强烈要求下，再加上家番胜利一干木源将军们的心气也上来了，最后达成了一致意见：趁机对基因军团落井下石！

　　既然是自己一力促成的决议，林沙自然充当了前锋的角色。

　　他也没有客气，想两位上将阁下要去一艘大型星际战舰和两艘中行星际战舰的指挥权，另外还附带两个太空战机联队和三个战斗机甲联队，组成一支实力强悍的混编舰队杀向了基因军团控制星域。

　　接下来一个月时间，基因军团控制星域据点频频遭遇袭击损失惨重。不仅如此，最让鹰扬等基因军团高层愤恨不已的是，这股突然冒出来的势力竟然不顾规矩，频繁骚扰和破坏基因军团控制星域内的几条主要星际航道。

　　最让他们难以接受的是，这股新冒出来的势力犹如疯狗一般，不仅破坏各星球据点上的建筑设施，同时还丧心病狂的对来往于控制星域内星际航道上的运输舰展开疯狂打击。

　　鹰扬等基因军团高层暴跳如雷，调遣手下精锐力量四出巡查誓要找出这股钻入自家腹地的捣乱势力。

　　可惜林沙根本就不想跟他们来硬的，誓要将游击战进行到底。以中部星域广阔无边的性求域为战场，打一枪换一个地方拖着一大票气势汹汹杀奔而来的基军团部队打转转。

　　林沙仅仅依靠一大两小三艘星际战舰，便将基因军团控制区域搅得天翻地覆人心惶惶。铁木和红石两位上将阁下自然也不会示弱，配合林沙所部先锋的行动，一连消灭了好几股基因军团布置在前沿星球上的大小据点。

　　这一下，就是傻子都明白了木源战士们的想法。

　　尽管被林沙的游击战搞得教头烂额郁闷万分，可是面对木源方面的大举入侵，以鹰扬为首的基因军团高层不仅没有丝毫担忧，反为性质勃勃调兵遣将想要跟木源主力决一雌雄。

　　可惜的是，铁木和红石两位上将根本就不上套。

　　别看现在木源方面处于进攻态势好象占据了多大优势似的，当然木源方面眼下确实有那么一点点优势，可基因军团也不是吃素的。

　　虽然他们在这几次战斗中吃了混合机甲部队的大亏，战损人员达到了惊人的五万多，可是在兵员人数方面基因军团依旧占据了绝对优势。

　　没办法，整个星际除了机械帝国之外，哪一方势力都没可能在战斗人口数量方面与生物帝国相比较。

　　最关键的是基因战士还个个悍不畏死，不是他们真的不怕死，只是受限于体内隐藏的基因炸弹，还有低阶基因战士面对高阶基因强者时的绝对服从，真要激起基因军团的决死止心木源方面根本就吃不消那种巨大消耗。

　　而且林沙也跟他们制定了最好的作战策略，何必拿自家战士们宝贵的生命与不值钱的基因战士死磕？

　　林沙自然发现了基因军团的意图，先是突然隐忍一段时间，让基因军团高层以为他已与大部队汇合，安心抽调各据点基因战士准备与木源方面决一死战。

　　而后趁基因军团后方实力薄弱之际猛然发动，半个月时间一连摧毁五座位置重要的星球据点，搅得基因军团后方一片大乱不得安宁。

　　与此同时，铁木与红石两位上将所率主力部队突然分成几十支小股部队，配合林沙的偷袭行动纷纷强行登陆选定星球，摆出一副与基因军团地面决战的架势。

　　基因军团一干高层被木源方面看是凌乱的攻击搞得晕头转向不明所以，根本就不知道木源方面的具体目标放在哪里，只得被动应付见招拆招。

　　他们也不是没有主动过，也出动了大部队想要分化瓦解逐一击破。可惜木源战士们比他们想象中还要狡猾，双方兵力相差不大的话自己二话不说大打出手，如果基因军团想要集中兵力搞各各突破的话，那就对不起爷不奉陪了……


第278章 登陆巨熊星

　　巨熊星，星际中部星域一颗不起眼的原始星球，以盛产一种力大无穷的恐怖巨熊得名。

　　如果放在平时，地理位置既不险要，又没有特殊出产的巨熊星吸引不了外界一丝半点兴趣。可是现在巨熊星却闻名整个星际，不是因为巨熊星突然发现了什么了不得的特产，而是因为令星际闻风丧胆的生物帝国将一处大型据点安置在此处。

　　也不知晓基因军团如何做想，明明巨熊星据点已经暴露，可他们依旧遮遮掩掩没有公开身份。因此巨熊星外太空并没有布置太严密的警戒，只是设置了简单的几处侦测点而已。

　　这一日，巨熊星外太空突然来了三位不速之客。

　　一艘犹如洪荒怪兽般的大型星际战舰，还有两艘满目狰狞的中型星际战舰。

　　虽然三艘战舰没有任何代表势力的标识，不过看那气势汹汹的摸样也知是来者不善。

　　林沙静静端坐于大型星际战舰控制台前的指挥椅上，目光沉静放在连接大型光子望远镜上的控制台大屏幕上，看着占据了几个半个屏幕的原始星球眼神闪烁不定。

　　“报告总指挥阁下，巨熊星外太空已清理干净！”耳边响起手下军官恭敬的汇报声。

　　“恩知道了，战舰启动攻击模式一切按计划行事！”林沙一边低声吩咐一边缓缓起身。

　　随着林沙一声令下，一大两小三艘星际战舰上几百门大口径舰炮齐齐指向巨熊星某处，炮管处火红能量光芒显示能量大炮已处于临射状态。

　　战舰内部则是响起刺耳战斗警报，红灯闪烁一队队彪悍木源战士纷纷奔赴底舱武器库，在各自军官指挥下进入星际战车，人型战斗机甲还有太空战机操作舱中。

　　“嘿嘿，这一次行动结束之后，就是自己提出辞呈的最好时机，可千万不要出什么漏子才好！”看着控制台大屏幕中越发清晰的巨熊星，林沙满脸感怀喃喃自语。

　　一晃眼接近两年多时间过去，整天不是训练就是征战，身体虽然依旧强健更甚往昔可是心理早就疲惫不堪。当初基因战士肆虐战士星系的时候，最起码他还可以带人满星系晃荡，可是在中部星域却只能窝在完全军事化管理的水牛星无聊透顶。

　　虽然一直坚持不懈追求强横的实力，但他绝对不是可以耐得住寂寞和艰苦的苦行者。

　　“扫描结束扫描结束，未发现强大能量源未发现强大能量源……”

　　控制台内突然传来一阵清脆悦耳的电子合成女声，打断了他飘飞的思绪。

　　虽然知道在对手有防备的情况下，大型能量探测仪的扫描功能不怎么灵光，但林沙听到了战舰智脑的汇报依旧心中一松。

　　到了这时，他知道是自己亲自出动的时候了。

　　没错，这一次他准备亲自动身探一探生物帝国驻巨熊星大型据点的虚实。

　　虽然知道此行危险系数不小，搞不好会遇上基因军团的大BOSS级人物也不一定。毕竟是生物帝国在中部星域唯二的两处大型据点之一，出现什么古怪状况都不为过。

　　不过有毒雾星的巨大收获摆在那儿，如今面对防御空虚的大型据点还有里面可能更大的收获，不由得林沙不抨然心动。

　　巨大的危险意味着巨大的收获！

　　如果一切顺利的话，他希望带着一份满意的收获离开中部星域。可能木源方面对于生物帝国只有厌恶和仇恨，可林沙不一样。他同样不喜生物帝国和基因战士，但他却对生物帝国的基因技术垂涎不已。

　　没办法，他眼下怎么说都是一方势力首脑，总要为自家以后在星际立足找几张充当杀手锏的底牌不是？

　　毒雾星俘虏的那头怪物迅猛龙，就足够他好好培养一帮高手出来，不知道巨熊星又能带给他什么惊喜还是……惊吓？

　　当然，他也不是盲目的妄动，一点都不顾忌自己的危险。

　　在偷偷赶赴巨熊星的路上，他就已经接到铁木上将传来的消息，驻守于水牛星临时军事基地的木源战士全部出动，目前已经在基因军团控制星域全部展开。

　　受此影响，基因军团急忙调集大军应对。此时在遥远的基因军团所控星域边缘，两股大军超过十五万人马聚集，无论是木源一方还是基因军团一方的精锐力量全都聚集于此。

　　小规模战斗打了几场，基因军团几位战斗力八万以上的大佬纷纷露面，这也是林沙敢于深入敌后打巨熊星大型据点主意的主要原因。

　　再说了，林沙此时的战斗力高达五万八千，如果各种特殊战技全开的话，他自信应付战斗力超八万甚至九万的强者不在话下，就算干不过跑路总没有什么问题，别忘了还有两支混合机甲联队和三艘星际战舰作为身后保障。这也是他此行的底气之一。

　　做好出发前的准备工作，与早已准备就绪的混合机甲联队汇合，而后做上中型运输舰意气风发的向‘毫无反抗能力’的巨熊星杀奔而去。

　　就在林沙率军出动的同时，三艘星际战舰几十门舰炮纷纷发威，一道接着一道直径足有两里方圆无声无息激射而出，瞬间划过巨熊星外太空，轻松突破大气层的阻隔尖啸着重重轰击在郁郁葱葱的某处大山山峰之上。

　　轰隆隆……

　　被能量巨炮轰击的巨熊星茂密山林火光四起山崩地裂，一朵接着一朵小型蘑菇云升腾而起，也就短短几分钟时间一片连绵起伏的茂密山林在轰隆隆惊天动地的爆炸声中彻底消失，直留下道道深不见底冒着腾腾蒸汽的巨大坑洞。

　　也就趁着巨熊星地动山摇犹如末日降临之时，林沙和两支混合机甲联队所乘坐的中型星际运输舰绕过舰炮的攻击范围，一头从外太空扎进了巨星大气层，飞船周身燃起熊熊火焰有如一只笨拙的大鸟迅速向地面坠落而去。

　　好象商量好的一般，就在运输舰冲破大气层的瞬间，原本向星球表面发动狂猛轰击的舰炮突然停歇……


第279章 劲敌

　　太安静了！

　　站在运输舰指挥舱前，林沙心中感觉到一股隐隐的不安。

　　怎么说巨熊星有一处生物帝国的大型据点，就算被抽调了不少人手，可留下来的也绝对不在少数。

　　根据攻打毒雾星时的经验，一个中型据点所辖基因战士人数超过五千，一个大型据点怎么说人数也该过万才是。

　　特别是中部星域地理位置十分关键，再加上基因军团的表现，以此推论巨熊星据点基因战士人数超过两万都不是不可能。

　　这还只是生物帝国派遣而来的正规兵力，根据林沙的熟悉连接，几乎每一处据点都有独立的生物实验室。也就是说除了生物帝国正常派遣而来的基因战士之外，各据点还有能力制造培养出独属于据点的战力。

　　以毒雾星据点为例，按照规模来算只不过区区一个中型据点而已。可是据点里的基因战士七、八千开外，地下实验室中还隐藏有那么多的强大怪物尸体，更别提也不知是制造出来还是哪里抓捕而来的怪物迅猛龙，要不是犯傻自己把自己给坑了，林沙想要活捉它几乎不太可能，怎么说都是战斗力超十万的超级存在。

　　想想当初在毒雾星打得多么激烈，基因战士一个个勇猛无双让人忌惮，可是眼下巨熊星据点范围被星际战舰舰炮如此狂轰乱炸，以基因战士们的一贯行为处世方式，怎么着也得弄出一点响动来吧？

　　心中越想越是不安，顾不得等待运输舰安全登陆，他直接飞到出口处吩咐了麾下小弟们一番，叮嘱他们登陆以后按照计划行事。之后浑身腾起熊熊光焰，打开舱门在一干机甲联队战士们目瞪口呆的目光中‘嗖’的一下飞了出去。

　　刚刚飞出运输舰舱门，他便感觉身体一沉。

　　“呵呵，五倍战士主星重力，这还是除了木源星之外重力最大的星球！”

　　身形只是微微一顿，这么一点重力对林沙还起不到阻碍作用，很快便恢复过来向生物帝国据点所在方向迅速飞掠而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是几个闪动间，林沙便来到刚刚才被战舰舰炮疯狂肆虐过的山林上空。

　　此地正是生物帝国驻巨熊星大型据点所在，之前郁郁葱葱的连绵山脉早就被威力强劲的舰炮轰成了平地，放眼望去地面上直径两三米的巨坑一个连着一个，周围土地全部在高温的炽烤下变成一块块整齐光滑的琉璃镜片。

　　审视的目光在坑坑洼洼的地面上不住巡梭，想要找出生物帝国大型据点的出入口所在地。可惜就连威力强大的舰炮都炸不出隐藏在地下深出的大型据点，更不要说凭借一双肉眼想要找到什么线索了。

　　来来回回在半空转悠了几圈，实在看不出什么苗头的他只得暂时放弃这重无意义行为，决定来点实在点的玩意。一边沉下心仔细感应地下一丝一毫的‘气机’波动，另一边手上动作不停右手五指上湛蓝光芒闪烁。

　　啾啾啾……

　　右手指尖向下，五道湛蓝能量光束猛然激射而出，在光滑平整犹如镜面一般的地面上弄出五道深不见底的细小坑洞。

　　体内能量源源不绝通过右手手指输送至激射而出的能量光束上，远远看去就好象五道湛蓝水晶圆柱连接地面与林沙手指指尖。而在看不见的地下，五道湛蓝能量光束则以劈波斩浪之势狂飚猛进，不断向地底深处蔓延而去。

　　可让林沙大感惊诧的是，他一直维持了这个动作差不多三十秒，竟然都没有察觉到激射而出的能量光束遇到过大阻碍。

　　这情况就有些诡异的，他敢肯定生物帝国的大型据点就在巨熊星地下，可是按照估计此时能量光束已经深入地下两千米有余，竟然还没有碰到大的阻碍，怎么都说不过去。

　　难道选择的地方不对，开征好处于地下建筑的空隙处？

　　体内能量连续不断通过指尖输送，整只右手手掌一片通红指尖更是酸麻疼痛难忍，一股火烧火燎的炽烈感觉从指尖处迅速传递到大脑中抠。

　　咦？

　　正当林沙准备放弃换另一只手时，他突然感觉激射而出的能量光束好象遇到了什么强力阻碍，竟然被限制在原地前进不得。

　　与此同时，他敏锐的感应几一股极为隐晦的能量波动从地下传来，波动稳定极有规律，林沙猜测很可能是据点外围的能量防御罩。

　　“丫的，藏得倒是挺深的！”

　　发现了此行目标，林沙心中悄悄松了口气，紧接着左手手心湛蓝光芒大盛，一道道能量冲击波不断轰向地面某一点，嘴中同时大吼道：“不要躲了出来吧，你们已经暴露了！”

　　轰隆隆一连串震耳欲聋的爆炸声响起，一股股混杂着泥土石块的烟尘冲天而起。顺着琉璃化地面某个巨大深坑坑底一路向下，不断的向着地底深处蔓延而去。

　　他还真就不相信据点里的基因战士能够沉得住气，就算他们真的沉得住气他也要直接把他们轰出来为止。

　　轰隆隆……

　　也就在林沙努力的给巨熊星制造伤疤的时候，突然大地一阵剧烈颤抖，山石崩裂琉璃化满目疮痍的大地一块块龟裂。

　　呼！

　　一股狂风从地底开裂的缝隙呼啸而出，离林沙脚下不远处一条长约有十来公里的巨大裂缝正在缓慢向两旁拉伸。

　　“终于要出来了吗？”

　　林沙轻声说道脸色一片凝重，敏锐的‘气机’感应到一股股强大的能量波动在地底涌动，并迅速向地表蔓延而来。

　　“火箭能量炮！”“火箭能量炮！”“火箭能量炮！”“……”

　　不管地下上来的是人是怪，他都没有乖乖等待结果的耐性。身形‘嗖’的一下向上窜高千米有余，双手化做道道残疾影一股股湛蓝能量冲击抛连绵不见脱手而出，瞬间将裂开的地缝能量波动最为强烈那一段彻底淹没在如雨般的能量攻击中。

　　嗖嗖嗖……

　　果然不出所料，一连串密集如雨般的能量攻击没有取得任何效果。一位位浑身包裹各色能量光焰的基因战士从地底裂缝中腾空而起，轻而易举将林沙的密集能量冲击炮消弭于无形，并在空中迅速形成一处能量波动犹如惊涛骇浪一般汹涌澎湃的巨大人员方阵。

　　“嘿嘿，横住终于出现了！”

　　林沙嘴角挂笑停下了毫无意义的能量攻击，心中却是早已翻起惊涛骇浪。知道生物帝国大型据点实力强悍，但怎么也没有想到会强悍到这等地步？

　　右手轻点开能量探测仪的触摸式开关，‘嘀嘀嘀’耳边响起一阵清脆电鸣，单薄镜片上一组组让人触目惊心的数据不断显现。

　　33882，29678，25456……

　　放眼望去战斗力超过九千的精英战士不下三十来位，战斗力超过三万的精英强者也有来年感位之多。更让他始料未及的是，对面的基因战士群中竟然出现了一位战斗力超把玩的超级强者！

　　尼玛这是怎么回事，不是说基因军团的超级强者都被引走了么？

　　看着那位被众多基因战士簇拥的超级强者，林沙瞳孔微微一缩情不自禁握紧了拳头。

　　“阁下是基因军团中的哪位强者？”

　　身体静静漂浮在半空，喉咙一阵耸动林沙沉声问道。

　　“基因战士，果毅！”

　　那位被大群基因战士簇拥在中心的基因超级强者玩味的看向林沙，轻轻回答了一句裂嘴笑道：“呵呵，没想到竟然是大名鼎鼎的战士帝国第一强者林沙阁下，看来这次我的收获不错，又将有一位星际著名强者陨落于此！”

　　“呵呵，阁下就这么自信能够把我留下？”林沙目光一冷嘴角挂上一丝不屑，眼中战意熊熊没有丝毫怯弱之色。

　　“不错不错，果然是闻名星际的青年强者！”超级基因强者果毅伸出大拇指赞叹了句，而后缓缓飞出满脸自信道：“我自然有这个自信将阁下留下！”

　　轰隆隆……

　　果毅话音刚落，成功登陆巨熊星的两支混合机甲联队便气势汹汹杀奔而至。

　　“呵呵，难道林沙阁下的底气就是这些金属玩意儿？”超级基因强者果毅轻笑着撇了撇嘴，伸出右手食指轻轻摇了摇：“就这点实力，还远远不够啊！”

　　“够不够的咱们比过才知晓！”混合机甲联队，到位，林沙可没什么心情跟对方墨迹，身形一闪挥拳轰了过去：“咱们还是手头见真章吧，看拳！”

　　“来得好！”

　　见林沙主动发起进攻，超级基因强者果毅眼睛一亮不闪不避，扬起沙锅大的铁拳带起声声凄厉音爆呼啸，重重的与林沙所挥拳头撞击在一起。

　　‘砰’的一声沉闷响声传出老远，林沙只觉拳面一痛，一股巨大的力量顺着手臂向身体传导而来，身子不受控制向后倒飞了出去。

　　好大的力气！

　　林沙心中惊叹，抬眼向对面望去只见超级基因战士果毅正一脸轻笑，身子漂浮在半空却是一动不动，两人初一交手便高下立判……


第280章 差距和受伤

　　好厉害！

　　心中刚刚升起这个念头，便绝眼前一花一条鞭腿横扫而来。

　　“砰”的一声沉闷响声传来，林沙只觉交叉在胸前的小臂一阵剧痛，一股不可抗拒大力传来身子不优自主在空中翻滚着倒飞了出去。

　　呼！

　　胸口好一阵气血翻腾，可还不等他稍稍松上一口气，便只听见一道凄厉破空声奔袭而至，头顶风声大作一条粗壮大腿犹如沉重战斧一般猛劈而下。

　　来不及多做思考，下意识的抬起右手护住头脑，下一刻只听见‘咔嚓’的轻微骨裂声响起，手臂传来一骨剧痛身子犹如流星般向下飞速坠落。

　　轰隆！

　　只一眨眼功夫，林沙便在硬质琉璃化地面砸出一个深达五米的深坑。

　　超级基因强者果毅嘴角刷上一丝冷酷微笑，高大强健的身形静静悬浮于林沙所砸大坑上空，双臂虬结青筋根根爆起一道道亮眼火红能量光团迅速在手掌凝聚，一股骨深沉恐怖的强大威压弥漫周身。

　　“迫击能量炮！”

　　不等超级基因强者果毅的下一步动作使出，地面大坑之中突然传来一声愤怒咆哮，一道半米直径湛蓝能量光柱冲天而起，瞬间便将超级基因强者完全笼罩。

　　林沙浑身包裹在熊熊湛蓝光焰之中，犹如利箭一般激射而起，嘴角挂血满脸狰狞向措不及防的超级基因强者挥去重重一拳。

　　超级基因强者果毅冷笑连连，身形一闪瞬间脱离了‘迫击能量炮’的爆炸范围，高大的身子平躺右腿如鞭闪电般奔袭而至。

　　经过刚才一番试探，他已经明了自身实力远在林沙之上，看来之前还是太过小心了。

　　可惜，他的决定下得太早了，并没有发觉包裹在熊熊湛蓝光焰之中的那只拳头，表面那浓郁到化不开的晶莹蓝芒。

　　轰！

　　拳脚在半空狠相击，爆起漫天能量光焰。红的蓝的染得天空都改了颜色，四道凌厉目光对视火光四溅，一拳一腿却是紧紧相连并没有想要分开的意思。

　　“怎么可能？”果毅脸上的自信微笑被满慢的惊讶彻底取代，他只感觉自己踢出的鞭腿被一股巨力牢牢吸附，而从林沙的拳头上传来一股股怪异能量通过小腿迅速钻入身体当中，大肆勾引体内能量引起内里一阵阵躁动。

　　“怎么，这就觉得不可思议了，更大的惊喜还在后头呢！”林沙冷笑，右手微微一抖贴在对方小腿上的拳面突然爆发璀璨蓝芒。

　　砰！

　　拳脚相击处突然爆起一道闪耀湛蓝光焰，与拳面相连的那截小腿一片血肉模糊，超级基因强者果毅发出一声凄厉惨叫，满眼不敢置信高大强健的身子打着旋倒飞了出去。

　　呼呼呼……

　　看着强大的超级基因强者一路抛洒鲜血变成空中陀螺，林沙并没有趁势追击，反而悬浮在原处大口大口喘着粗气，额头滚滚汗珠滴落脸上露出丝丝痛苦之色。

　　手指颤抖着从怀里掏出装有神秘蓝色溶液和生物药剂，一口气全部吞服干净点滴不剩，过了一会儿才感觉身上的疼痛不那么难受了。

　　别以为刚才他发了次飚就小宇宙爆发越敌无敌了，之前可是被超级基因强者打得毫无还手之力满头大包。怎么说双方的战斗力差距摆在那里，虽然都每哦有使出全力，可也够林沙好好喝上几壶的了。

　　要不是他的身板足够结实，而且在电光火石间避开了身体要害，那么现在就不仅仅只是内腑震荡受了轻伤这么简单，说不定直接被打爆成漫天血雨。

　　差距实在太大了！

　　战斗力五万和八万之间的差距，不仅仅只是数字表现出来那般简单。可以说无论在精气神哪方面比较，林沙都处于绝对的下风。

　　什么，你说林沙没有使出全力，他还有各种提升实力的战技没有使出？

　　确实，林沙目前还处于普通状态，不要说烂熟于心的爆潜战技，甚至就连那一手出神入化的格斗战技也没有使处。更不要说，在他怀里还躺着一瓶削弱版‘狂化’药剂，真要全部师出的话，战斗力短时间内提升几万不成问题。

　　可是，林沙没有使出全力，难道果毅这位超级基因强者就师出了全力？

　　虽说狮子搏兔亦用全力，可在明知道不可能一击致命的情况下，留上几手保命底牌显然是最为明智的选择。

　　肿大的手臂正以肉眼可见速度恢复，背上火辣辣的疼痛也慢慢减缓。在严苛重力环境下锻炼出来的身体素质不是盖的，刚刚服用的生物药剂效果也非常明显，只不过短短几息时间身上的伤势和不适很快消失不见。

　　吼！

　　就在林沙思绪电转之时，突然眼前一花一股狂风扑面而至，一道高大矫健身影化作流光挥拳重重轰击而至。

　　“嘿嘿，想玩意偷袭哪那么容易？”

　　林沙低低冷笑出声，右手湛蓝光芒大盛顺着感应方向闪电般伸出。

　　手臂上传来一股巨大力量，身子再一次被强大力量击飞的同时瞬间引爆凝聚在手上的浓缩能量，‘轰’的一声闷响传入耳中劲风呼啸身子更是不受控制翻滚向后倒飞。

　　“受死吧小子，粒子冲击波！”

　　果毅满脸狰狞，早有准备的他虽然被近距离爆炸的能量余波震得身形摇摇欲坠，上下晃动却依旧稳稳的控制身体平衡，一双铜铃大眼释放噬血忙手上两道缮发耀眼光芒的火红能量冲击波瞬间脱手而出。

　　被两道能量冲击波正面轰中，林沙身上的太空战甲胸口和后背位置瞬间被炸得四分五裂，贴身的坚韧内甲也被炸出两道巨大口子，里面的强健肌肤一片血肉模糊惨不忍睹。

　　他感觉自己像是置身火炉，前胸和后背被高速公路上飞速驰来的汽车狠狠撞击一般，浑身的骨架似乎都要散开一般，五内俱焚翻江倒海一股逆血从喉管直冲咽喉而去。

　　噗！

　　嘴巴一张喷出一大口带着细碎内脏碎块的嫣红鲜血，脸上一片煞白没有丝毫血色，就这一下受了不轻内伤……


第281章 激战

　　这几年来一直顺风顺水，林沙还是第一次身受这么‘沉重’的打击。胸中一口逆血喷出，他这才感觉舒服的点。

　　可惜超级基因强者果毅是不会给他任何喘息之机的，彻底稳住受到能量爆炸波及的身形之后，二话不说立刻对暂时失去还手能力的林沙展开了狂风暴雨般的凶猛攻势。

　　一时间只见天空拳影重重腿影片片，掌风呼啸险像环生。

　　林沙被超级基因强者果毅的连绵攻势压得一时抬不起头，左支右拙狼狈万分，身上频频中招嘴角慢出的血迹也越来越多。

　　‘砰’的一声沉闷响声传出，久守之下必有所失，林沙双手在身前舞出一片残影，可终究没有完全守住露出丝丝空挡，被超级基因战士果毅瞬间抓住狠狠的在胸口印了一拳。

　　受此重击，林沙胸前骨骼‘咔嚓’一声翠响，胸口憋闷传来一股股剧痛，身子更是不受控制向反方向疾飞而去，‘哇’的一连喷出好几口鲜血。

　　超级基因强者果毅却是得理不饶人，身形一闪后发先至出现在林沙上空，满脸狰狞右腿高高抬起一式凶猛异常的‘斧劈’呼啸而至。

　　“升—龙—拳！”

　　看似毫无还手之力只能被动挨打的林沙突然眼中精光暴射，嘶哑着嗓子咆哮怒吼，原本倒飞出去的身子硬生生在半空止住，被浓郁荧荧蓝芒包裹的右手握拳狠狠手挥去。

　　哄！

　　林沙高大健壮的身型犹如一条跃升九天的湛蓝长龙，以右拳为龙头张牙舞爪咆哮着与高高在上‘斧劈’而下的超级基因强者狠狠撞击在一起。

　　令人吃惊甚至目瞪口呆的一幕出现了，原本占据绝对上风压制得林沙抬不起头的超级基因强者，竟然在林沙的奋起反击之下被轰出老远。看其微微发白的脸色和嘴角溢出的丝丝血迹，明显被林沙一拳给轰出了内伤。

　　“旋—风—腿！”

　　尽管拳头火辣辣的疼痛异常，身上伤口处更是传来一阵阵不适，可林沙知道这时不是松气的时候。好不容易找到了反击的机会，要是再眼睁睁放过那真就是傻子了。

　　所以，他强忍着浑身上下剧烈的疼痛，包裹在熊熊湛蓝光焰中的强壮身子做出了一个古怪的姿势。左腿直立犹如标枪般伸向地面，右腿伸直横摆与腰间平齐。

　　然后，身体迅速以直立左腿为圆点疯狂旋转，在半空中留下道道湛蓝残影和呼啸狂风，几个闪身间便杀到刚刚稳住身形的超级基因强者果毅身前。

　　砰砰砰……

　　林沙疯狂旋转的身形化做一道右游移不定的蓝色龙卷，围绕超级基因强者果毅周身上下不住轰击，以超高频率旋转横扫而出的右腿，犹如风扇运转一般与超级基因强者果毅防守用的手脚连连猛烈相撞激起漫天能量光点。

　　直到林沙感觉好一阵头昏眼花，右腿传来一阵阵剧烈疼痛，到了后来几乎感觉不到小腿以下部位的存在，这才缓缓停歇了狂猛的攻势。

　　呼！

　　身形一闪远离超级基因强者果毅足足百米，大口大口喘着粗气浑身热气升腾，大颗大颗汗珠从额头滚落在下巴汇集成一条小溪，雨点般向下方落去。

　　浑身上下感觉一阵酥软，就像是从热水了捞出来的一般。心脏以快过平他好几倍频率疯狂跳动，心头兴奋难耐差点大吼出声。

　　虽然开战以来一直处于绝对下风，可林沙感觉这一战却是自己这几年来打得最爽快的一仗了。在超级基因强者果毅强悍实力的逼迫下，他也算是怊怅发挥打出了普通状态下的最高水平，能够以区区五万八千战斗力和果毅战成眼下这副情景，怎么说也都不算是丢人。

　　此时不远处的超级基因战士果毅形象有些狼狈，一头金黄色的飘逸长发变成了鸟窝，脸上身上到处都是被狂风肆虐过的痕迹，身上的单兵战甲也有几处破损的地方。

　　不过战斗力超把玩强者就是不一般，在林沙如同狂风暴雨一般的猛烈攻势下，不仅轻松拦下大部分扫腿攻击，身上更是没有半分伤势。

　　“嘿嘿，林沙阁下果然不同凡响，看来不动用真本事想要将阁下留下很困难啊！”

　　果毅目光冷厉盯着林沙不放，大口喘着粗气嘿嘿冷笑道。刚才为了应付林沙狂猛的攻势，他本身的消耗也不小。

　　“说大话谁都会，有什么本事全部使出来就是！”

　　轻轻擦了把嘴角了血迹，目光毫不示弱与果毅对视，林沙嗤笑出声一脸不屑。

　　果毅脸色一沉手指林沙，冷冷道：“小子，你惹怒大爷了，准备接受大爷的惩罚吧！”

　　话音刚落，包裹住果毅高大强健身躯的火红能量光焰突然一阵剧烈动荡。额头青筋密布脸上露出痛苦神色，嘴里发出受伤野兽般凄厉嘶吼，身子以肉眼可见速度发生剧烈变化。

　　林沙脸色一变瞳孔微微收缩，敏锐的‘气机’感应到超级基因强者身上传来一股壮如山岳般的强悍气势，而且随着基因强者果毅的身体兽化越发强大。

　　没错，就是基因强者们非常喜欢使用的一套血脉招式——兽化！

　　吼！

　　不过眨眼功夫，还没等林沙彻底反应过来，超级基因强者果毅已经彻底完成了兽化。只见果毅原本所处位置被一团巨大火红光焰笼罩，耀眼光焰之中一只虎头人身的怪物正仰天长啸，一股股肉眼可见能量波动以虎头人为中心向四面八方迅速扩散。

　　“看来不动用真本事不行了！”

　　看着对面变化巨大的超级基因强者，林沙满脸凝重严肃异常，双手猛然紧握成拳体内能量疯狂运转，按照爆潜战技的特殊法门在身体之中高速运转。

　　“啊啊啊……”

　　体表湛蓝光焰一阵剧烈颤抖迅速膨胀，原本就高大健壮的身材更是胀大一圈魁伟异常，胳膊大腿上的青筋根根暴起犹如盘龙虬结，浑身气势犹如狂滔巨浪一般澎湃汹涌，周身无形的空气一阵阵扭曲波动，动静不差超级基因强者兽化分毫。

　　“战斗力八万，没想到小子你也有这么一手！”

　　兽化完全的虎头人果毅一双巨眼中闪过道道惊奇光芒，看着爆发近一倍左右潜能的林沙啧啧称奇不已。

　　“嘿嘿，阁下也是不凡得很娜，一通兽化竟然能让战斗力直接飚升至十万出头，生物帝国的手段了不得当真了不得！”林沙此时浑身气势大盛，高大魁伟的强壮的身影包裹在冲天而起的熊熊湛蓝能量光焰之中，满脸自信毫不示弱回敬道。

　　“嘿嘿小子，废话也不用多说，无需浪费时间咱们早点分出胜负生死吧！”果毅伸出毛茸茸长有三尺利爪的前肢，身形一闪便出现在林沙身前不足一米处，巨大的虎掌上三尺利爪闪烁着凌厉光芒，携裹呼啸风声狠狠向林沙的脑袋拍了过去。

　　“想要偷袭做梦去吧，冲刺拳！”

　　林沙眼中厉芒闪烁暴喝出声，面对身型足足有三米往上巨型虎头人的凌厉攻击，他却是不退反进挥舞右拳化做一道湛蓝流光后发先至重重轰击在虎头人果毅强健的胸膛上。

　　‘砰’的一声闷响传入耳中，包裹在几乎凝成实质湛蓝晶莹能量光团中的右拳一阵酥麻。最让林沙惊骇不已的是，硬生生挨了一记‘冲刺拳’的虎头人果毅好象没有受到丝毫影响。

　　就算他使出特殊手段引爆拳头上几乎凝成实质的浓缩能量，强大的能量爆炸余波将他本人都炸得身型一阵摇晃体内气血翻涌，可是虎头人受此重击身型却是稳如泰山一动不动，好象根本就没有这回事一般，只是胸口位置的一小撮毛发被烧焦变成一片乌黑而已。

　　呼！

　　虎头人果毅眼中凶光暴闪，原本狠扇出去的巨大虎爪硬生生中途变幻方向，那三道闪烁凌厉光芒的三尺利爪闪电般向林沙肩膀处削去。

　　“加特林机关炮！”

　　感受到脑后厉风呼啸，来不及闪避林沙干脆不管不顾，体内能量迅速运转只觉双手力量鼓荡，咬牙切齿暴喝出声手臂幻做一片残影，一双铁拳犹如怒吼喷发的机关炮带着凄厉劲风，对着虎头人强健的胸腹部位就是一顿狂轰滥炸。

　　砰砰砰……

　　犹如擂鼓一般的沉闷爆响传入耳中，耳朵一阵嗡嗡作响林沙却是不管不顾，胸中憋着一口气双手快速轰击而出，不时能量近距离爆炸产生的余波刮得身上脸面好一阵生疼。

　　“吼吼吼……”

　　就算虎头人身体再怎么强壮堪比金刚，可在林沙模仿至拳皇的疯狂必杀技面前依旧有些吃不太消。原本想要仗着强横的身体硬扛林沙的攻击，咬着牙先将林沙这小子干翻再说。

　　可是他太过高估自身的抗打能力，也严重低估了林沙瞬间爆炸出来的强悍攻击能力。结果胸腹位置传来一波接着一波剧烈疼痛，刺激得他连连惨叫哀嚎，高大强壮的怪兽身躯更是在林沙的狂蒙攻势下连连颤抖不住后退，原本挥向林撒欢脑袋的一掌也临时收缩了回来……


第282章 惨烈

　　轰隆隆……

　　巨熊星生物帝国据点周围几百里方圆战火连天，两支木源混合机家联队与留守据点的七千基因战士大打出手，战况从一开始就进入了最为血腥惨烈的白热化。

　　木源战士们拥有机甲器械之利，火力强猛配合默契，机甲洪流冲击力极为强悍，一交手便给巨熊星留守基因战士造成巨大伤亡。

　　可巨熊星据点留守基因战士也不吃素的，虽然被木源战士操作的机甲洪流打了一个措手不及，可是他们阵脚不乱明显早有准备。

　　虽然在配合方面差强人意，可是基因战士们的战斗意识绝对不容小觑。面对机甲洪流毫不客气的屠杀，他们也展现出了最大的勇气和疯狂的战斗意志。干不过就直接自爆拉战斗机甲下水，这不是某个基因战士的个人行为而是他们的集体行动。

　　也正是一干基因战士奋不顾身，犹如飞蛾扑火般选择最为惨烈的战斗方式，给木源战士所携两支混合机甲联队带去不少伤亡和损失。

　　战斗是惨烈的，同时也是极为艰苦的。

　　两支混合机甲联队近千尊战斗机甲描述百辆皮坚甲固的星际战车，还有数百架小巧玲珑的太空战机等各种型号攻击飞行器，对付精英战士以下级别星际战士简直可以用无往不利所向披靡来形容。

　　就算遇到那种不要命的疯子玩自爆或者其它自杀式攻击，虽然麻烦了一点但是小心一些的话还是没什么大问题滴。

　　可是面对精英战士级别强者的话，混合机甲洪流就不那么灵光了。

　　不说混合机甲联队的机甲装备只是星际普通水准，没有组合机甲那样的犀利玩意，普通一架战斗机甲的实力也就堪比星际高级战士。面对星际精英战士的轰击更甚者自爆炸，真的伤不起啊。

　　可事实却是，大部分参战基因战士不管不顾爆发之下，实力基本上都能达到精英战士水准。因此两支混合机甲联队杯具了，除了刚开始是后威风罢免牛气了一把，将那些滥竽充数的低阶基因战士全部消灭之后，便陷入了彻底的苦战之中。

　　陆空协同作战厉害不假，可是面对身形灵活可陆可空的星际精英战士，往往需要好几架战斗机甲拼命拖延，最后由准备多时的星际战车来个致命一击，或者太空战机发射终端利器——微型氢弹解决麻烦。

　　如果战斗全是这重模式的话还好说，虽然艰苦了一点但还能看到全面歼敌的希望。

　　可惜世事不如意者使之八九，那些拥有星际精英战士以上实力的基因好手们都是战斗经验十分丰富的老鸟，他们虽然不会如同普通基因战士那般拼命，动不动就玩肉弹袭击那套玩意儿，可真要是被逼上绝路的话，他们也不会介意拉上几架战斗机甲垫背。

　　更让混合机甲联队一干将士们苦不堪言的是，巨熊星据点留守基因战士中，可还有战斗力超三万的基因强者。虽然只有区区两人，可是他们对混合机甲联队的伤害和威胁却是最大的，战斗不过短短小半天时间起码有五十尊战斗机甲和星际战车，还有三十来架太空战机和攻击飞行器损失在这两位手中。

　　要不是有太空中的超级舰炮支援的话，这仗根本没办法再打下去。

　　……

　　当然，比起林沙与超级基因强者果毅的战斗，混合机甲联队与据点留守大股基因战士们的战斗只能算是小儿科而已。

　　两位战斗力超八万强者的激战，不要说被正面波及，就算被战斗的余波稍微扫上一下都是致命的事儿，重上致残那还都是轻的，搞不好身化灰灰就没地方哭了。

　　正是因为如此，再加上几例血淋淋的事实摆在眼前，所以两人交战方圆二十公里之内没有任何其他人员在场。

　　轰轰轰……

　　一红一蓝两团冲天而起的能量光焰不断相互撞击，剧烈的能量爆炸连绵起伏犹如滚滚雷鸣炸响，战斗余波扫荡狂风形成道道小型龙卷四下呼啸，天边云彩纷纷消散地面山石树木残枝被高高卷起而又重重落下。

　　此时两人的形象比起刚开始时都有了不小变化，林沙身型整整膨胀两圈，原本就达到了两米二左右的身高更是一下子窜升到了两米三以上。浑身筋肉虬结犹如金刚铁石，充满了爆炸性的力量和毁灭一切的狂野气势。

　　而超级基因强者果毅的变化更加巨大，一改开始时的虎头人形象，再被林沙的‘加特林机关炮’狠狠修理了一通之后，发觉变身成虎头人形象近战纯属找虐，被林沙一连串怪异而又猛烈的格斗手段整得找不着北。

　　一怒之下激发体内血脉能量再次变身，变成一头高足有四米浑身筋肉犹如钢浇铁注一般强悍，不仅抗打击能力大大提升还能有效发动能量攻击。而此时，超级基因强者果毅的战斗力，赫然达到了惊人的十一万以上！

　　“龙—卷—旋—风—拳！”

　　林沙强健有力的右拳狠狠向上勾起，一道龙选能量虚影瞬间脱手而出，下一刻疯狂吸收游离于空气中的能量变成一道成达五十余米直径足有五里散发强烈能量波动的能量龙卷。

　　“焚—天……灭……地！”

　　浑身伤痕累累，鼻青脸肿好不狼狈，喉咙里发出一声野兽般咆哮嘶吼，右手食指上一点湛蓝光芒璀璨夺目，下一刻变成铺天盖地的炽烈能量火焰瞬间将猛袭而至的超级基因强者果毅完全笼罩。

　　“龙—虎—乱—舞！”

　　此时林沙遍体鳞伤，左眼眼帘高高肿起几乎看不到眼睛，鼻歪嘴斜一丝丝嫣红血液不断从口中流敞而出。右脸像是桃花开放一般皮开肉绽鲜血淋漓，身上单兵战甲早已不知去向，贴身内甲也是东一块西一块挂上布满青紫淤痕鲜血淋漓的身上。

　　可就算如此，他依旧鼓起体内残存不多的能量，身形化做一道呼啸狂风瞬间靠近满身血污的强壮巨猿身前，手脚幻化无数残影‘胡乱’向巨猿打去。

　　战斗，惨烈到极点……


第283章 离去后的反应

　　水牛星临时军事基地太空港。

　　“阁下真的要离开，要不再考虑一下？”

　　踩着柔软坚韧富有弹性的停机坪地面，铁木上将一把抓住林沙的胳膊满脸色恳切。

　　“是啊林沙，咱们的配合才刚刚渐入佳境，要不再留下一段时间？”铁木上将身后跟着一票浑身彪悍的木源将军，与林沙关系密切的苍松中将急忙开口挽留。

　　“……”跟随前来送行的木源将军们，不管是否真心实意，都免不了热情的说上几句挽留的话语，而且林沙这两年的优良表现也确实值得他们如此。

　　不远处，战士帝国一干高层脸色复杂的看着眼前热闹的挽留场面半晌无语。

　　“好了好了，大家的心意我都明白！”

　　林沙挥了挥手满脸感慨，看着人数比之刚来时少了近一半的木源将军们大声说道。

　　原本还在鼓噪挽留的木源将军们立刻闭上嘴巴，神色复杂的看着林沙心中念头繁杂，既希望他留下来又希望这大出风头的小子快点离开。

　　“呵呵，上将阁下还有诸位的好意心领了！”林沙轻轻点头，目光一一从‘战友’们脸上扫过，语气中饱含歉意道：“不是我不想留下与诸位并肩作战，可是我离开的时间实在太久，实在放心不下驻留于西部星域的弟兄，所以……”

　　这话意思已经很明白了，哥们只是受邀而来的，已经替你们木源方面打了两年多时间的仗，与基因军团大的战斗近十次，中小规模战斗不下百次之多，直接或者间接干掉的基因战士不下数万，这成绩已经很对得起热情邀他过来的铁木上将了。

　　目送林沙所乘小型宇宙飞船冲天而起，化做一道流光冲破水牛星大气层色阻隔，迅速西在漆黑的星空之中，铁木上将摇了摇头满脸怅然若失。

　　“走吧，咱们回去好好合计合计一番，接下来的战斗该怎么进行？”挥了挥手，铁木头也不回坐上悬浮汽车率先离开。

　　“大人的心情看来很失落啊？”等到铁木上将坐车离开之后，一干木源将军们立刻议论开了，根本就不在乎站在不远处一脸尴尬的战士帝国高层。

　　“那是当然，也不看看林沙阁下来了之后，咱们这里的喜人变化！”与林沙交好的苍松中将白眼一番没好气道。

　　“我承认林沙阁下实力超强，可咱们也不是摆设吧？”有那不爽林沙的木源将军开口道。之前还顾忌林沙的脸面不好多说什么，现在自然无所谓了。

　　“你这说的什么话，如果不是林沙阁下努力积极出谋划策的话，咱们这些人中能活到现在的还有几人？”苍松牛眼一瞪不爽道：“怎么，看不惯林沙阁下独领风骚啊？”

　　“看不惯又怎么样？”那位木源将军嘴上不肯吃亏：“要不是有两位大人帮衬，林沙那小子哪能有现在的风光？”

　　“再说了，他每次出动不都要拉着咱们几个做帮手么？”这位嘴上不饶人：“真有本事，叫他一个人上啊？”

　　“嘿嘿你这家伙本事没多大嘴皮子倒是厉害……”

　　一干木源将军们在这边肆无忌惮的争论不休，话题总不离刚刚离开的林沙左右，做让窝在一旁的战士帝国一干高层颇不自在。

　　战天脸色难看，轻轻扫了眼唾沫横飞的木源将军们，和几位皇室长老对视一眼，都从对方眼中看到了愤怒和无奈。

　　“和他们知会一声，咱们也走吧！”

　　强压下心头怒火，战天冷冷吩咐一句，脸上挤出僵硬笑容和一干木源将军们招了声招呼，而后便会同一票战士帝国高层带着复杂沉重的心情离开了太空港。

　　远远的，还能听到身后木源将军们传来的争论声。

　　“一帮忘恩负义的混蛋！”坐进车里，战天再也忍不住心头怒火破口大骂。

　　“哎没办法，这里是人家的地盘，林沙阁下的风头实在太盛！”坐在旁边的十三长老摇了摇头一脸无奈，轻声解释道：“那些木源将军们一个个都是心高气傲的主，怎么可能眼睁睁看着一个外人骑在头上风光无限？”

　　“林子大了，真是什么鸟都有！”战天嘴角挂上满满的不屑，冷哼出声：“也不照照镜子看看都是些什么玩意，在战场的时候可没见他们表现如何神勇！”

　　人就是这样，天天都可见面的时候可能觉得不爽甚至厌烦，但真当熟悉的人离开了心中又有些不舍。

　　怎么说林沙都是战士帝国高层，战天和他关系一般归一般，但外人在他面前肆意谈论林沙好歹时心中却是止不住涌起一股怒气。

　　更不要说林沙态度虽然说不上多友好，但也没有同皇室还有他战太内策划地丝破脸皮，大家还维持着表面上的客气。现在林沙虽然自立门户不假，可是他的根基依旧还在战士主星，第三平民都市怎么说都是林沙的老家，怎么可能说割舍就割舍掉？

　　不说感情因素就是实际利益方面，林沙和帝国维持住一般的关系也没坏处，甚至可以说得上利大于弊。不同于几十年前叛逃的那位天才族人，怎么说都是名门出身根基深厚，而且经营几十年时间离开的时候跟随者甚众，林沙可没有这样的条件。

　　说是自立门户，但新组建势力肯定还是要以战士族人为主，总不可能吸收星际其它种族成员加入核心圈子吧，那真就成星际大笑话了。

　　不说这些事关战士一族的大事，战天虽然很不爽林沙和他一系人马的快速崛起并有了自立门户的想法，但有一点战天和皇室一干长老高层们不得不承认，那就是林沙从来没有做对不起帝国的事儿来。

　　而且这家伙的办事能力极强，在第三平民都市做了很多有益的事情。别的不说，单单亲自培养城市内的幼龄族人，给天赋一代不如一代的族人们松去希望。锻炼效果非常不错，那些天赋一般的小鬼们经过严格的训练之后一个个战斗暴涨。

　　可以预见，假以时日等到那帮小鬼长大成人，第三平民都市将会出现大量好手。受此影响，不说其它平民都市全部都慢慢改变培养人才的手段和方法，就连皇室都照葫芦画瓢组建了幼教班和少年班，专门培养人才之用。

　　再一个就是由林沙提出建议，整个第三平民都市议会主持的‘强者争霸赛’，也同样为帝国培养挑选出了不少隐藏在民间的好手。

　　因为规模浩大，有第三平民都市贵族议会亲自出面主持权威性十足，再加上奖励丰厚实战锻炼效果极其惊人，往往能够在激烈却又不死亡率较低的战斗中获得提升。因此第三平民都市举办的‘强者争霸赛’已经成为一项盛事，第三平民都市甚至是整个帝国每年一度的大事，参赛人数逐年增加参赛选手的水平也都在不断提升。

　　战士帝国也就只有第三平民都市能举办这样的盛事，因为有林沙源源不绝的特殊生物药剂供应，可以足以大限度的保障战斗中重伤员的救助和吊命，其他城市想学都学不来。

　　单单就这两项功绩，可以说林沙对战士帝国整体实力的提升做出巨大贡献。要不是这小子的战斗力飚升得太过迅速，战天真有把他当成肱骨重的想法和打算。

　　这些暂且不去说它，就说近两年时间一起并肩作战，大家在中部星域互相帮助共同扶持的经历，也使得战天和林沙之间的关系更为微妙复杂。

　　要说战天不后悔当初的决定那是不可能滴，带着一票小弟兴冲冲赶赴中部星域战场。原本想要扬名立万来着，可到了之后却成了炮灰的角色。

　　这个心理实在落差太过悬殊，差点没让他后悔得肠子都青了。

　　不过后悔也没大用，到了水牛星临时基地之后，他就是想反悔都不可能。这时候要不是林沙适时出事后帮了一把，这怕现在跟随而来的心腹族人没一个能留下性命，包括战天自己在内也绝对难以幸免于难。

　　就算他能侥幸逃得性不失，皇室的损失太过惨重的话，灰溜溜回去之后等待他的不会是鲜花和掌声，战士帝国由此分崩离析都不为过。

　　中部星域战斗的级别实在太过高端，动不动就是战斗力超三万超五万强者，这些恐怖存在随便挥挥手都能要了战天他们的命。

　　幸好有林沙这位战士一族强者存在，依靠他在水牛星军事基地特殊的省份地位，先是帮助初来咋到的族人们解了灭顶之灾，而后又强力整合训练一盘散沙似的族人，依靠强悍的装备硬生生拉起一支战斗力不俗的队伍。

　　而且在战场上，林沙也没少拉以战天和皇室一干长老高层一把，有的还救过不止一回性命。在这样的情况下，战天要是对林沙还有什么不满意的话，那真就是彻头彻尾的混蛋了。

　　最重要的是，每每想到林沙离开之前跟他说过的那番话，战天就忍不住心中一阵巨浪滔天……


第七卷 扎根炎黄星系


第284章 旅途

　　深邃的宇宙璀璨的星空，犹如巨大的黑色幕布上点缀无数耀眼宝石，一艘毫不起眼的小型宇宙飞船拖着长长光焰划过长长黑幕。

　　“哈哈，想必那帮家伙要头疼好一阵子了！”

　　飞船重力训练舱内，林沙一边努力训练一边忍不住哈哈大笑。

　　对于自身定位，他从不妄自菲薄也不会妄自尊大。

　　在水牛星混了两年多时间，自身的影响已经渗透至临时军事基地的方方面面。

　　两年多时间的战斗，他也以优异的表现获得了绝大部分木源将军们的认可和尊重。在对付中部星域基因军团的战前策划和战斗指挥中，他所能发挥的作用越来越明显也越来越大。

　　尤其是当铁木和红石两位上将麾下人马捉襟见肘，盟友暴熊帝国与闪族自顾不暇的当口，他更是提出并亲自训练出了一支战力强悍的混合机甲战斗联队，在与基因军团的战斗中大发神威力挽狂澜。

　　之后更是手掌五万木源战士，制订并规划针对基因军团的战略战策，全面推广自己提出的混合机甲战斗方式。

　　别看水牛星临时军事基地的坐馆大哥依旧是铁木和红石两位上将，可是真正的实权全部牢牢掌握在林沙手头，可以说得上一人身系天下危。

　　在他的强力手腕整合下，原本一盘散沙似的木源战士们，在短短时间内便组合成了一支支实力强悍的精干战斗联队，并在与基因军团的战斗中发挥出了极为优异的表现，一举扭转了木源方面人手严重不足的弊端。

　　可以说，林沙一手扭转了中部星域的战局都不为过。真要说起影响力的话，两位上家阁下加起来都不见得比他强。

　　这不是开玩笑也不是自吹自擂，而是真得不能再真的事实。

　　两位上将阁下的战斗力确实惊人，每次与基因军团作战都有他们两位牵制一众战斗力强得不像话的超级基因强者。可是他们的战斗波及面实在太光，稍微不注意就有可能引起巨大的误伤，因此他们的战斗大都是找个僻静无人处开打。

　　一众木源战士们时常见不到两位上将阁下的‘雄姿英发’，反而林沙经常在他们眼前大发神威将那些难缠的基因强者一一剿灭，救下不少普通木源战士们的性命。普通人家都有个‘远亲不如近邻’的说法呢，更何况并肩作战了两年多的给力战友？

　　另一方面，林沙在那几千战士族人身上花费了极大心力，几乎手里一半以上资源都向他们倾斜，也不管最后有可能给战天坐了嫁衣。

　　也正是因为他如此不惜血本的栽培，使得由近三千战士族人组成的混合机甲联队实力暴增，并在接下来一系列的战斗中发挥了极其关键的作用。不说别的，单单死在他们手上的基因战士人数过万就可见一斑。

　　通过一年多时间的打造，这支由战士族人组成的混合机甲联队已经成为了水牛星临时军事基地里的核心战力，成为了两位上将阁下也不得不重视的存在。

　　当然，他自是懒得理会战天和一干帝国高层因此而地位稍有提升。不过战士帝国来人终究只是受邀前来助拳而已，可不会真的为了木源方面的事情不管不顾冲锋陷阵。

　　既然身在外地，而且战天在自立门户这事儿上给了林沙不少面子。在这种情况下他也没有过多纠缠私人恩怨，主动找上门去希望能以中部星域战事锻炼族中战士。

　　战天和一干皇室长老高层也正有此意，他们可不愿意眼睁睁看着历经战火磨砺的族人在一次又一次的战斗中消耗完毕，这可都是真正的精英族人啊。

　　有林沙这位大统领担保，战天立即从战士主星调遣人手替换经历过战祸考验的族人。这样的做法自然引起了木源将军们的不爽，不过好在有林沙帮衬又有两位上将阁下的默许，战士帝国才能将中部星域战场变成可控锻炼场地。

　　经过一段时间的磨合，渐渐的已经形成了规矩和套路。渐渐的木源将士们对此也没了多大怨念，只要战士帝国族人组成了混合机甲联队保持一贯的战斗力水准，不要在与基因军团的战斗中掉链子就成。

　　林沙的影响力，通过这种润物细无声的手段，慢慢的渗透到了水牛星临时军事基地的方方面面当中。最起码，那一支支在他的鼎力帮助下，形成了强悍战斗力的木源战斗联队，在他手上可谓如臂使指，无论是单独作战还是紧密配合都没有任何问题。

　　他这一突然离开，很可能造成木源战士们一段时间内的不适应和指挥混乱。不是每一位星际战士都如林沙一般，对于进入虚拟世界长时间锻炼自身统兵能力都有兴趣滴。

　　估计，战士帝国一干族人的好日子也该到头了。没了他这位身份地位超然的大统领照拂，以战天等人的废柴实力想要争得一席实在太过困难。也正是考虑到这些，他才在离开之时特意登门拜访，给他们提了个尽早想办法离开的建议。

　　想到战天和一干皇室长老们愁眉苦脸的摸样，林沙便忍不住一阵可乐。

　　“二千三百五十四，三千五百四十三，四千七百六十，八千三百二十，九千九百九十八，九千九百九十九，一万呼终于完成了今日的训练！”

　　在三十五倍重力环境下艰难做完一万个俯卧撑，胸口憋着的那口气突然散去，支撑身体的手臂一软，‘扑通’一声趴在潮湿的太空地板上大口大口喘着粗气。

　　身上粘糊糊的难受异常，浑身大汗淋漓消耗巨大，连动根手指头的力气都欠奉。

　　“呼，三十五倍重力环境呼，真不是那么要承受的！”

　　一直过了许久，直到身上不在出汗力量重新回到身体，他这才慢慢翻着坐了起来。招呼保姆机器人送来能量饮料，一口气全部喝光这才摇摇晃晃站起身来，走到重力室控制抬前将重力装置关闭……


第285章 各自的进步

　　匆匆清洗了一番身体，林沙脚步轻快的来到飞船控制舱室。

　　打开飞船通讯系统接收到了几条祝福信息，轻笑着摇了摇头调换到远程通讯模式，不断的向某个秘密通讯频道发送身份识别并提出通话要求。

　　一直等候了半个多小时，林沙都有些不耐烦准备关系通讯系统的时候，只听扬声器‘兹拉’一声刺响，一道熟悉万分的声音传了过来。

　　“喂喂我是林战，是哥哥吗？”

　　“是我！”

　　林沙脸上露出一丝温和微笑轻声回答，之前心中积累的怨气和不满全都抛在脑后。

　　“哥哥，哥哥你现在在哪，离开了水牛星么？”通讯器中传来林战好奇的声音。

　　“恩，已经离开了，估计半年之后便能赶回西部星域！”林沙微微一笑轻松道。

　　在中部星域奋战的两年多时间里，林沙一直没断了与西部星域自家小弟们的联系。反正星际间的通讯极为便利，就算距离太过遥远耗能大了那么一点点，不是还有木源方面这样的冤大头吗？

　　他在中部星区风光无限扬名立万的时候，西部星域自家的新地盘也没有停下发展的脚步。先是蒙恬在他的遥控指挥下赶到红岩星，和金正所部汇合一处。

　　对于林沙突然‘自立门户’，金正虽然早有心里准备，可真等到这天到来的时候，依旧忍不住一阵勃然大怒。

　　还好两人多年的交情摆在那儿，加上金正其实心中有数，只是一时转不过弯来而已。林沙一阵好哄没多久又和好如初，带着剿灭西部星域生物帝国据点的剩余行动队成员跟着蒙恬等人一起来到‘炎黄’星系。

　　说起‘炎黄’星系，就是林沙暗中吩咐林战与蒙恬带人打下来的那处小行星星系。

　　作为以后的老巢和根据地，林沙虽然到现在还没有亲身前往一探，但是通过小弟传过来的三维立体全息图，他惊讶的发现这片小行星星系竟然与前世所处太阳系极其相似。

　　只不过是由之前的九颗行星一颗恒星数量翻倍了而已，他大喜之下立刻就为小行星星系取了这么一个颇具纪念意义的名字。

　　金正率领行动队残余人马干脆就驻扎在‘炎黄’星系，而且还挂了一个不伦不类的高级顾问头衔。反正林沙与帝国并没有彻底撕破脸皮，以后肯定还将有密切往来。况且这里肯定也不会有皇室有意无意的打压，挂个空头虚衔也不算什么。

　　也就在林沙与基因军团奋战的两年时间里，‘炎黄’星系也掀起了一股小小的建设热潮。

　　有工程机器人这样的利器。短短两年时间在‘炎黄’星系三颗适合人类居住的星球水星，火星还有地星三地各建有一座微型太空基地。

　　后面的建设规划都需要林沙亲自拍板决定，这也是他急匆匆告辞离开的原因之一。

　　“太好了！”林战在通讯器那头拍掌大笑，高兴的说道：“这几年实力增幅缓慢，正好让哥哥帮忙指点指点。”

　　“哈你小子这几年放了羊，看我回去后怎么收拾你！”林沙半真半假威胁道。

　　他这几年一直在外征战，对手下小弟们的监督约束自然不如以往。再加上没有参与最近几年一系列的战事，没有得到战场充分的磨砺战斗力提升都缓慢下来。

　　蒙恬等几小还好说，他们都在暗地里较劲，谁也不肯落后半分，平日里的修炼也算勤勉。他们几人的战斗力在这五六年间，都纷纷突破了九千大关，成为了精英战士中的一员，不过都是垫底的那种。

　　当初在得知他们的成就之后，林沙好一番欣慰。怎么说都是自己一手培养出来的人才，而且个个天赋垃圾得很，能有眼下这样的成就他自然要占去一部分功劳。

　　可林战这小子就不同了，从小在一帮哥哥姐姐们的关怀下长大，之前有双胞胎姐妹监督修炼还算勤勉。依靠不错的天赋战斗力直逼蒙恬几人，搞得蒙恬等人不得不更加刻苦修行不敢有丝毫懈怠，不然被一看着长大的小屁孩超过多没面子？

　　十岁之前表现还不错，可是等待十岁之后出外完成帝国法定的佣兵任务就彻底放了羊。

　　没了林沙和双胞胎姐妹亲自监督，再加上蒙恬这家伙碍于面子又不好管教，结果这小子彻底放了羊。

　　据蒙恬抵下里透露，自从离开战士主星之后，林战对于锻炼的热情迅速滑落，三天打渔两天晒网战斗力几乎停止增长。

　　为此林沙也没少说教可惜效果有限，人家不在身边威慑力不够这小子依旧我行我素。直到依旧还在星际高级战士层次徘徊，虽然是顶级的那种可依旧让人感觉有浪费大好天赋的嫌疑，让林沙是又爱又恨。

　　“别啊哥哥！”林战配合着‘惨叫’出声，不想继续这个尴尬的话题，急忙岔开了滑头好奇问道：“哥哥，木源方面没找你麻烦吧？”

　　“怎么可能有麻烦？”林沙哭笑不得反问。

　　“嘿嘿，我在游历星际做任务的时候，可没少见过河拆桥的戏码！”林战的声音微微有些沉肃：“想哥哥表现这么惊才绝艳，我可不相信木源将军们没动一点歪心思！”

　　闻言林沙心头一动，突然想起自己提出辞呈的时候，之后几天周围突然变得诡异的气氛。莫非真如小弟所说那般，木源方面还打算过河拆桥不成？

　　越想越觉得有这个可能，心头凛然不禁惊出一身冷汗。

　　“怎么了哥哥？”见林沙久不回话，林战有些好奇问道。

　　“没什么内，只是有些感叹而已！”林沙闷闷回了句，心情说不出的失落。

　　他自问对得起铁木上将的看重，两年间参加与基因军团的战斗达到七次之多，消灭战斗力超三万基因强者近二十位，精英战士以下基因战士超过一万五千，最后差点将性命都搭了；进去，没想到到了最后竟然混到了这等田地。

　　没错，最后偷袭巨熊醒一战，林沙差点把性命都丢在那里。

　　与超级基因强者果毅大战半天，从刚开始时战斗力五万八千，到后来果毅第一次血脉变身林沙赶忙开启爆潜战技，战斗力一下子飚升到八万以上。

　　可是果毅做为超级基因战士，可不是那么好应付的。在与林沙战斗中占了绝对优势不说，还接二连三向林沙炫耀其血脉天赋，一连变了四次身，战斗力也由刚开始时的八万出头达到了惊人的十五万之巨！

　　到了超级基因战士果毅第三次变身的时候，林沙也爆发出了自身最强的战斗力，两倍爆潜战技全部开启战斗力瞬间飚升至十万出头，并依靠强悍的肉搏格斗术勉强支持下来。

　　可是当果毅第四次激发血脉变身，战斗力瞬间突破十五万时脸都绿了，完全是被压着狂揍的节奏，不要说反击就连抬头都难。

　　要不是他的身体经过‘蓝晶’和‘焰玉’中活性能量的积极改造，还有各种有益生物药剂的加强，平时锻炼也从不含糊的话，只要没挨几下就得挂掉。

　　可就是如此，他依旧被彻底发飚的超级基因强者变身第四形态打得吐血连连身受重伤。最后实在没办法了，再这么下去别说安全脱身，不被活活打死当场都是幸运的。

　　于是他趁着一次被击飞的难得空当，一不做二不休直接掏出一直隐藏在怀中的狂化药剂，二话不说直接一口喝光而后变身半狂化战士，战斗力瞬间飚升至十五万！

　　依靠仅存的那点理智将超级基因强者果毅打得抱头鼠窜，几连几发大招更是在他身上留下几道‘深刻’印记。可惜的是，爆发两倍爆潜战技的时间限制还有狂化药剂对身体的破坏，再加上已身受重伤的身体状态，他此时的状态极不稳定稍不注意就会出现大麻烦。

　　所以，尽管心头恨得要死，恨不得直接将超级基因强者果毅轰成渣渣，可残存的理智告诉他现在正是脚底摸油的大好时机。

　　于是，将果毅这厮狂虐一通之后，他果断转移目标将手下残余混合机甲部队人马全部拉出战争泥潭，而后在果毅等基因战士们不甘的目光注视下安然登上星际战舰离去。

　　等确定星际战舰远离了巨熊星，暂时安全了之后林沙便从半狂化状态退了出来，因为强行提升实力的各种负面影响集中爆炸，他顿时就时区了知觉陷入了深度昏迷之中。

　　等他再次清醒过来之后，惊讶的发现自己已经重新回到了水牛星临时军事基地，正身处生物治疗舱中享受全面治疗。

　　更让他惊讶的是，身边生物治疗舱中躺着的那位，竟然是木源住水牛星两大上将之一的红石阁下，而且看样子他伤得比自己可要重得多。

　　等他身体恢复完全，从生物治疗舱出来的时候，战斗力再一次得到飞跃式的提升，一下子就从五万八千飚升到六万三千，足足提升了五千之巨……


第286章 重新步入正轨的训练

　　他从生物治疗舱出来之后，立即向铁木上将提出辞呈……

　　当时没有多想，坚决拒绝了铁木上将阁下的热情挽留。现在想来不禁一阵后怕，看得出来铁木上将还算诚心，可是下面那帮木源将军们就不好说了。

　　他也知道自己的风头出得太盛，有不少木源将军对此都是愤愤不平或者说羡慕嫉妒恨更为恰当一些。

　　之前为了自家小命着想他也顾不得许多，可是现在看来幸好当时坚持己见，不然到时候被人卖了坑死都不知道怎么回事。

　　也不需要他们做多少手脚，只要在下次出战之时，不小心将林沙的行踪‘透露’出去，想必基因军团那帮高层对此应该十分感兴趣。

　　原先身在局中，而且诸事繁杂战事又紧张，很多东西都看不太明白。现在离开了反倒旁观者清，很多以前不明白甚至感觉有些摸不着头脑的地方现在一片明晰。

　　木源方面与生物帝国真的是不死不休的死敌么？

　　答案是肯定滴！

　　都打那么久立刻，双方的伤亡都不在少数，要说没仇恨怎么可能？

　　如果放在他还在水牛星时倒是觉得理所当然，可是现在看来完全不是那么回事。

　　木源方面的实力强吧？

　　强，很强，非常强！

　　单单那位神秘的‘东皇’陛下战斗力就高达三十万之巨，这还只是往低了估计。真要是有什么化解不开的仇恨，‘东皇’陛下直接带着小弟杀奔东方星域生物帝国老巢就是。在接队的实力面前，一切阴谋诡计都只是上不得台面的小儿科而已。

　　别看中部星域打得热闹打得激烈，可都无损对战双方的核心势力。不然的话，以木源方面手头拥有的势力，随便再派来一位大将级别强者什么问题都解决了。

　　至于铁木和红石两位上将为何如此拼命，事关两位的前程利益想不拼命都难。而且仗打到这个份上，就算事先没有梁子也积累了不小的仇恨来，最起来两位上将和他们所部人马就是这样。

　　林沙现在也估摸出味道来了，也许，可能，或者这两方确实有仇隙，于是便很有默契的在中部星域大打出手，估计扬名立威的用意多过互相仇杀。

　　算了，不想这些东西了，越想越是脑疼。

　　半年时间晃眼而过，一路上林沙都在不停的训练，而后休息与远在西部星域和战士主星上的小弟们聊天打屁中度过，轻松而又悠闲。

　　二十来年坚持下来，每天坚持锻炼已经成了一种习惯，而且自身实力的提升也少不了坚持锻炼的巨大帮助。

　　一天二十四小时几乎被他排得满满当当，早晨五点钟就起床开始一个半小时的晨练，主要是活动身子为一天的训练做热身准备，训练强度并不大。

　　六点半到七点钟是早饭消食时间，有时候还会叨咕一点自己感兴趣的玩意。

　　七点开始正式训练，直接进入重力室进行极限重力训练，虽然只是站桩练拳等基础动作，可在极限重力环境的压迫下也非常吃力和辛苦。

　　另外多说一句，他此时已经开始挑战三十七倍重力环境下的生存跟战斗。别以为半年时间才从三十五倍重力调整到三十七倍重力有多容易，比起龙珠漫画中的那些牛人们更是渣渣周的渣渣，每调高一倍重力都是一次新的考验。

　　别的不说，区区一倍重力之差，眼下他的战斗力便达到了六万五千之巨，足租提升了两千战斗力。

　　从七点开始到十一点，整整四个小时的极限重力训练，就算林沙这样强悍的体质也有些吃不消。而且四个小时也是通过智脑根据自身情况计算出来效果最好的锻炼时间，过了对身体负荷太大有害无益。

　　十一点到一点之间是休息娱乐时间，除了吃午饭补充上午消耗的能量之外，可以在智脑上玩一些轻松休闲小游戏，午休一个小时为始终保持训练时高昂的斗志和注意力，做好万全准备。

　　下午一点训练继续进行，与上午高强度的重力训练基本上毫无二致。

　　下午五点，重例室中的锻炼终于彻底结束。

　　五点到七点之间，吃晚饭消食，而后进行一些有益身心的小活动。

　　晚上七点，进入虚拟世界奋战。先是单兵作战一个小时时间，尽情的很虚拟世界中的基因强者大战，不断提高自身格斗水平还有对体内能量的细微掌控。

　　晚上八点三十分准时从虚拟世界中出来，活动活动身子休息半个小时。

　　晚上九点再次进入虚拟世界，这次锻炼的是星际环境下的大兵团指挥作战能力。

　　这也是林沙新近最感兴趣的一个项目，自从在中部星域尝到了混合机甲部队的甜头之后，他认为作为一种辅助手段还是十分有必要的。不是每次与强敌对战，都是寥寥几人或者单挑，随着星际局势变幻大兵团作战必不可少。

　　晚上九点从虚拟世界出来，吃点洗刷一番大概在九点半左右上床睡觉。

　　这就是林沙在星际航行过程中的日程安排，既枯却又充实的生活。

　　刚一开始的时候还有些不太习惯，之前在水牛星两年多的战斗生涯已经彻底打乱了他的生活节奏。别的不说，整天要琢磨在下一战中怎么对付基因军团，同时还要防备基因军团小股精锐部队的渗透偷袭，整天紧张兮兮哪能完全安心投入修炼之中？

　　而且在与基因军团大战的时候，几天几夜不睡觉那都是常有的事，固定的作息时间和生物钟彻底紊乱。要不是在惨烈的战斗力中可以迅猛提升战斗力，只怕他早就甩手不干了。

　　就是如此，两年多中部星域之行给他的影响也是巨大的，有时是在修炼方面。

　　林沙对于战斗的热情一般般，可以说他就是星际战士群中的最大异类。偏好自我锻炼提升实力更甚于战场厮杀，只有在遇上瓶颈的时候才会考虑战斗方面的问题。

　　眼下，又是新一轮的扎实根基稳固实力时期……


第287章 都会好起来的

　　西原星太空中转站，只是星际西部星域一个十分不起眼的小型太空据点，主要以物流中转和商业贸易为目的的‘小地方’而已。

　　这天中转站太空港浩浩荡荡来了一票人马，将太空港某处泊位蛮横清空静静守侯在停机坪前好象在等什么大人物一般。

　　这一幕引起了太空港其它人等的好奇，有那见多识广对西原太空中转站熟悉的家伙更是忍不住惊呼出声，引来身边路人纷纷侧目。

　　“怎么了？”旁边有友人好奇询问。

　　“看到那边那群人没有？”这位却是不答反问。

　　“看到了，丫的可真霸道！”友人不满道。

　　“嘘你小声点，知道他们是谁吗？”

　　“我第一次来西原星，哪知道他们是谁？”友人白眼一翻不满道。

　　“他们就是西原星的统治者！”眼界驳杂的那厮肯定道。

　　“不会吧，我看他们好象都是战士一族？”友人惊呼道。

　　“嘘小声点，不要给自己惹麻烦！”眼界驳杂的那位脸色一变急忙拉住了友人的胳膊，不满道：“你自己想死也别拉着我下水啊！”

　　“口误口误！”友人急忙做举手投降状，好奇问道：“我好象听你一说过，西原星可是商业联盟开发出来的地盘吧？”

　　“那都是多少年前的事儿了？”眼界驳杂的那位不屑的撇了撇嘴，先鄙视了一番友人的‘孤陋寡闻’，而后才得意洋洋介绍道：“就在四年前，一伙星际佣兵突袭了西原星，随后将西原星卖给了战士族人！”

　　“不会吧，战士帝国都自顾不暇了，他们哪还有精力将手伸到西部星域？”那友人更加不解了：“好象，中转站的工作人员，都是附近宜居星球的土著民吧？”

　　“当然，难道你不知道，就在两年前战士帝国派遣精兵强将攻打西部星域生物帝国据点……”

　　也就在太空港一干酱油党们猜测议论的时候，等候在清场泊位停机坪处的战士族人突然一阵骚动，更有那嗓门大的大喊道：“来了来了……”

　　果然，不过片刻一艘小型宇宙飞船便冲破大气层的束缚，浑身包裹在熊熊火红光焰中气势汹汹朝清空的泊位飞来。

　　咔嚓！

　　椭圆型宇宙飞船四角弹射出三角形坚固起落架，‘砰’的一声重重砸落在极富弹性的太空橡胶地面上，卷起一阵阵呼啸狂风。

　　一众接机的战士族人不等飞船停稳，满脸激动冲到了飞船舱门前。

　　飞船舱门无声无息打开，林沙高大强壮的身影出现在舱门口。

　　“哥哥！”“老大！”“阁下！”“……”

　　林沙看着一张张熟悉激动的面孔，心头也跟着热乎起来。

　　一群人在太空港好一番热闹，最后才邀伴一同乘坐悬浮汽车赶到临时居所。

　　林战又哭又跳，抱着林沙来了一出‘兄弟情深’的戏码。确实，自从林战离开战士主星除外做任务以后，一连近六年时间过去了，当初的小屁孩已经长成了高大英挺的少年郎，是件隔多年再次与林沙相会，怎么可能不激动万分？

　　要知道，林战这小子就是林沙一手拉扯长大的。如今能有星际颠峰高级战士的时候，可以说都是林沙手把手教导而成。至于哥俩那不靠谱的父母，还是省省心吧。

　　好不容易安抚住心情激荡难以平静的小弟林战，和蒙恬等几小的见面虽然同样让人感动，但大家还能保持基本理智。

　　怎么说也只是分开了两年多而已，而且李牧蒙毅等人这两年多时间中，陆续带着手下组合战斗机甲人马赶赴中部星域战场，在林沙的保护下感受战场的激烈和残酷氛围，前不久才刚刚分开倒没有多大感触。

　　“阁下谢谢你这些年的帮衬……”来到金正面前，林沙满脸诚恳道谢。

　　“哼！”

　　金正冷哼出声，把脸转到一旁显然心中有气。

　　林沙苦笑，搓了搓手也不知道怎么跟金正解释为好。同僚多年配合默契，他当然知道金正是个什么脾性。虽然可能看不惯战天和皇室的一些做法，但身为第三平民都市贵族议会议长多年，对帝国的忠诚真的没得说。

　　也正是因为如此，林沙才一直瞒着他不说实情，可能被他的这种做法伤到了。

　　“一直隐瞒也是没办法的事情，还请阁下原谅则个！”林沙一脸尴尬拱手道歉。

　　“早就知道你小子的心很大，只是没想到这一天来得这么快！”林沙给足了面子，金也不好做得太过，神色缓和满脸感叹道。

　　“呵呵……”这时候林沙除了傻笑还能说什么。

　　“好了，我也不是责怪你隐瞒这事。”金正倒是主动给林沙找台阶下：“既然没彻底撕破脸皮那就努力维持着吧，以后可不能再这样胡来了！”

　　“放心吧阁下！”林沙郑重点头：“第三平民都市还有很多我割舍不下的东西呢！”

　　“如此就好！”金正这一刻终于露出了笑容：“说老实话，没了你小子帮忙掌舵，我还真担心第三平民都市的大好局面毁于一旦呢！”

　　“怎么可能出现那样的事儿，阁下太抬举我了！”林沙摆了摆手轻笑道：“那些举措都立下了规矩，只要按照规矩办事就错不了！”

　　“放在以前自然不错，可是眼下星际局势如此混乱，停滞不前那就是倒退……”金正感叹着摇了摇头，眉宇间露出一丝忧虑。

　　他这话也是有感于发，真心为第三平民都市还有眼帝国的前程担忧不已。

　　也就在一年半前，金正与第三平民都市另外两名战斗力超三万强者组成精干支援小队，按战天的请求赶赴中部星域战场支援出力。

　　三人信心满满而去，金正当时的战斗力已经突破四万大关，达到了四万一千这样的高度。

　　这样的实力放在战士帝国历史上都是可以排得上号的高手，开始还认为就算中部星域战斗力超三万的高手如云，怎么说他的战斗力也不算太见不得人不是？

　　而另外两位也是信心十足，怎么说都是战斗力超三万强者，而且配合默契就算硬扛一位战斗力过四万的强者虽然困难但也不是不可能。

　　可是他们三位到了水牛星之后便傻眼了，情况也他们想象中完全不同。

　　接待他们的也就是区区一名战斗力四万出头的木源少将而已，而且他们在水牛星上受到的重视远呀不如心理预期。

　　最让金正难以接受的是，战天堂堂的战士帝国皇帝陛下，在水牛星临时基地也受到了冷遇，似乎有意无意被排除在核心圈子之外。

　　与之形成鲜明对比的是，林沙在水牛星享受超贵宾待遇，手握五万木源将士生杀大权，地位仅在两位上将阁下之下，可以说得上两人之下万人之上。

　　由于‘自立门户’事件，再加上当时难堪的处境，使得金正一气之下跟战天等人走到一起，完全将林沙阻挡在战士帝国核心圈子之外。当时林沙可是好几次亲自上门拜访，给予了金正极大尊重。

　　可惜当时金正正处于气头之上，连理都懒得理会林沙，更不要说接受他的‘好意’了。只能说金正运气不赖，遇到了金沙这个战士一族异类中的异类。脾气好不说对于并肩作战过的战友那没得说，也就没有将金正甩小脾气放在心上。

　　要是换了另歪一位有林沙这种实力地位的存在，只怕金正早早灰灰了。

　　那一次与基因军团的战斗中，金正是与战天等人一同行动。等真正与基因军团中的基因强者交手，这才亲身体会到对方的难缠和可怕。

　　有好几次，要不是林沙及时赶来支援的话，只怕他早就挂在战场上死得不甘不愿了。

　　到了这时，金正才真正明白林沙为何享有那么崇高的地位和权力。没办法世间之理就是如此，拳头大的自然高峰受欢迎和追捧。

　　跟着战天等皇室精英强者奋战一场，打生打死一位基因强者都没干掉，自身反到损失不小折了两位皇室长老。金正最后也没能幸免，再战事快要结束的时候不小心被对面的基因强者打成重伤昏迷不醒。

　　等他再次醒来的时候十天过去了，身上的伤势也好得七七八八，听两名同伴所言当时情况危急，还是林沙及时赶来才救下他一条命的。

　　当时感觉有些没脸见林沙，所以身体稍微一恢复招呼也不打，便立即乘坐飞船离开中部星域。

　　虽然只参与了一次中部星域大战，并在林沙的全力保护下安然返回，而且战斗力也生生提升了一千有余，怎么说都是好事一件。

　　可金正心头却高兴不起来，不是因为与林沙错综复杂的关系，而是亲身体验了星际最高水平的战斗，突然很尴尬的发现了一个事实：在真正的星际强者面前，战士帝国那点底蕴和战力真不够看的，连当炮灰都不够格。

　　林沙先是一愣，很快便明白了金正心中忧虑，轻笑着宽慰道：“大家共同努力，一切都会好起来的……”


第288章 据点

　　炎黄星系，地星某处。

　　“情况就是这样，以后的建设规划还要老大你来拍板决定！”小型太空据点最高塔楼上，蒙恬满脸恭敬说道。

　　“不错不错，已经很不错了！”林沙环目扫视了一眼这个面积不大，但生活与军事设施齐备的小型太空据点，满意的点了点头：“至于后续建设这个不用着急，只要提前做好规划，等以后人员多起来的时候再建不迟！”

　　蒙恬点头应是，做一切命令听指挥状。

　　“对了，拿下炎黄星系时没遇到什么麻烦吧？”林沙收回目光漫不经心问道。

　　回到西部星域已经一个多月，在这段时间里他什么都没做，一直都在熟悉磨合的过程中。

　　单单西原星他就逗留了近半月时间，直到将西原星上的事物彻底理清这才动身赶到炎黄星系。

　　不要说他小题大做，西原星虽然不是什么宜居星球，可是地处西部星域某条重要星际航道的枝蔓节点上，作为炎黄星系的前哨站再合适不过。

　　而且不要忘记了，当初林沙遭遇陨石流，花费了两年多时间才从华龙星出来，在西原星太空贸易站接受以怪大叔李广为首的帝国调查小组的盘查，之后花费了四个月时间赶到新近加入星际大家庭的古木星。

　　也就是说，西原星距离林沙的仇人银岩共和国掌握下的神秘云雾星，按照正常星际航程也只不过区区半年时间而已。

　　就算为了防备银岩共和国得到消息过来杀人灭口，林沙也不得不在西原星上花费一番心思，能不能拖住敌方偷袭人马无所谓，但起码要做到及时发现敌情并第一时间通报。

　　一开始蒙恬等人十分不理解，虽说西原星在荒凉的西部星域来说还算不错，但对于新组建的炎黄星系势力来说完全像是鸡肋一般的存在，食之无味弃之可惜。

　　之前林沙严令一定要先拿下西原星，蒙恬与林战无法只得照做，不过之后并没有对西原太空贸易港做太多改变，除了主人换了之外一切依旧如故。

　　林沙对此也没多说什么，觉得其实这样效果可能更好。

　　眼下最重要的事务是自己一系人马彻底在西部星域站稳脚跟，能低掉一点最好还是低掉一点。星际西部星域虽然没有什么太过强行的星际势力，但是中等星际势力还是有十几家的，当然位处于西部星域边缘的西河星系不算在内。

　　虽然他并不怕麻烦，而且那十几家中等星际势力也并不放在眼里。不说别的，以他此时手下的实力完全可以在西部星域独霸一方。

　　不过，能低调的话还是低调一点好。

　　炎黄星系眼下就是一个草台班子，根本就没有多少抗风险能力。作为自家预定的老巢和根据地，林沙可不愿意仓促之间被打成一片废墟。

　　再说了，不是还有银岩共和国这个强大的敌人吗？

　　是的，银岩石共和国非常强大，至少对于眼下‘手头拮据’的林沙而言就是如此。

　　几年之前银岩共和国还是和战士帝国势力相当的存在，可能名头比战士帝国响亮但实力肯定稍逊战士帝国一筹。

　　可是眼下情况不同了，银岩共和国多年的媳妇熬成婆。有了云雾星上发觉的‘储能金属’为根本，研制出了突破性的单兵战斗机甲，在与基因军团的外围战中发扬光大，为银岩共和国树起了赫赫威名。

　　而战士帝国依旧还在原地踏步，虽然也有三位成功突破三万战限，成为星际顶尖强者中的一员，可是相比银岩共和国跨越式的发展还是差了许多。

　　以前银岩共和国还忌惮战士帝国三分的话，现在该很本就不会把战士帝国放在眼里。形式就是如此弱肉强食，拳头大才是真理。

　　恰巧，林沙与银岩共和国的关系可以用仇敌来形容，双方都恨不得致对方于死地。林沙在银岩手中吃了那么大一亏差点挂掉，心中哪能不怨恨万分？

　　至于银岩共和国就简单了，他们想要封锁‘储能金属’和云雾星的秘密，林沙这个知情者自然是他们想要除之而后快的角色。

　　林沙将此中隐情道出，蒙恬等人自然好一阵义愤填膺气愤不已。同时他们也明白了林沙的担忧，心有戚戚然在布置西原星暗哨和各种警戒手段时积极热情可许多。

　　开玩笑，要是银岩共和国得知林沙要在西部星区落户，就算不派遣大股部队前来‘叨扰’，总也少不了小股精锐部队的‘上门拜访’。到时候别说建设家园站稳脚跟，能不被赶出西部星域就谢天谢地了。

　　以林沙眼下的个人实力，自然不怕银岩共和国大股人马围剿，说不定还能给银岩共和国一个审核教训，将双方之间的梁子结得更大。可林沙不是孤身一人的独行客，他还有太多的牵挂和割舍不下的东西，做事自然不能太过肆无忌惮。

　　不要说，由于狂化药剂的原因，他对云雾星可是垂涎得狠，更不要说他手头那块由水性活性能量固化而成的‘蓝晶’就是出自云雾星，如果有可能的话他还想探察究竟呢，只是有银岩共和国这头大老虎挡住了去路，暂时不得不放弃而已。

　　将西原星变成一颗彻底的警戒前哨之后，林沙才随着蒙恬等人一同赶到见过多次，却从来没有到过的炎黄星系。

　　第一站便来到炎黄星系最好的宜居星球——地星，不得不说这里跟林沙前世所在地球真的太过相象。

　　同样都是蔚蓝色为主基调的星球，陆地和海水的比例达到了惊人的二比八，同样的气候温润景色怡人，总之林沙第一眼便喜欢上了这里。

　　按照要求，蒙恬等人只是在星球的某处巨大平原建了一座方圆不过百来里的小型前哨据点而已，其它的一概没有都等这个林沙亲自规划布置呢。

　　“炎黄星系只是一个原始小行星星系而已，连土著智慧生命都没有，怎么可能有麻烦？”蒙恬摇了摇头一脸不以为然……


第289章 惊喜连连

　　炎黄星系真是一个好地方……

　　之前一直靠影象资料还有三维立体全息图了解炎黄星系，虽然感觉还不错，但怎么可能有实地考察来得真切？

　　炎黄星系拥有十八颗星球，在星际当中绝对算得上小得不能再小的小行星星系，由两颗恒星加上围绕四周做公转运动的十六颗行星组成。

　　这不算什么，在星际中比炎黄星系更大更宏伟的行星星系不在少数。单单就是林沙熟悉的战士星系，不也有三十六颗行星么？

　　最让林沙惊喜莫名的是，小小的炎黄星系竟然拥有三颗适宜人类至少是战士一族生活居住的美丽星球。六比一的比例就算放在宜居星球最密集的中部星域也不多见，没想到这次竟然让他捡了个大便宜。

　　确实是大便宜！

　　特别是与前世地球类似的地星，根据考察发现简直就是一块建设老巢的风水宝地。

　　虽然星球近百分之八十的地区都是一片蓝汪汪的海洋，可是另外百分之二十的陆地连接在一起，面积甚至是前世地球陆地面积的好几倍。

　　如此广阔陆地，上面有连绵上万里的巍峨山脉，也有纵横交错的内河水系，犹如琥珀镶嵌一般散落各地的清澈湖泊，广阔无垠的平原还有一眼望不到边际的草地，风景优美气候怡人森林植被遍野，实在是一个好得不能再好的生活环境。

　　根据中型智脑帮忙规划，起码可以在地星陆地上建造十座以上战士主星第三平民都市那样的星际化都市，而且还留足了原生态绿地面积。

　　不仅仅在生活环境方面优渥之极，就算是林沙所需的锻炼也差不大哪去。

　　地星确实没有智慧种族产生，可是各种实力不俗的野兽却不在少数。让林沙惊讶不已的是，通过卫星扫描茂密的丛林中竟然存在战斗力五百以上的强大野兽，而且数量还不在少数。

　　有了这些强大野兽作为试练对象，以后的幼龄族人不愁没有锻炼的地方，起码在初中期不用冒险跑到星际上去做什么佣兵。

　　眼下星际局势如此纷乱，刚满十岁的少年族人出去做危险的星际任务，简直和去送死没两样，林沙坚决不会做这样的傻事情。

　　他将心中想法跟金正一说，金正毫不犹豫拍板以后第三平民都市出身的适龄族人，出外试练的第一站便是炎黄星系。

　　对于金正的好意林沙全然笑纳，果然朝中有人好办事。

　　眼下对于林沙一系人马而言，最关键的不是修建什么星际化都市，而是要想办法补充势力范围内的族人数量。

　　他可不想做什么光杆司令，手下族人人数也不用太多，能有几千过万就好，他还有其它办法迅速增加族人数量。

　　可现在他手头人马包裹一帮小弟，还有隶属于第三平民都市议会所辖本残战斗机甲联队，估计还能从留驻炎黄星的残余特别行动队里拉拢几十人，总共人口不超过一千。

　　他以后还想发展壮大，成为星际强大势力中的一员呢，才这么点人手怎么成？

　　毫无疑问，金正看到了林沙所系人马此时的窘迫，知道他想要发展壮大必然少不了一定数量族人的帮衬。

　　族人哪里来？

　　自然是战士主星第三平民都市出呗，林沙在第三平民都市经营多年，影响力自然不必多说，议会下属训教处还牢牢掌握在铃铛和叮当双胞胎姐妹俩手中呢。

　　通过一种特殊另类的方式，林沙一系人马在第三平民都市普通居民们心中的分量可不轻，尤其那些有孩子在学校接受教育的家长们，对林沙一系人马更是感激涕领。

　　更不要说，在第三平民都市贵族议会之中，林沙一系人马的实力也不小，交好和结盟的派系联合起来几乎战局贵族议院百分之八十以上议席，影响力大得惊人。

　　真要让林沙毫无顾忌的护秋拉队伍的话，说不定第三平民都市将会失去十分之一甚至更多的族人，其中以普通族人和未成年少年族人为主。

　　而以林沙培养人才的手段，相信用不来哦多久，这些离去族人的战斗力说不定都会得到脱胎换骨般的巨大提升。别的不说，有了地星上各种强大野兽的磨砺，等到那些少年族人真正成年以后，战斗力最低的都会有近千！

　　当然这是林沙所希望的，也是最理想的结果。

　　不过用屁股想都知道，战天和皇室肯定不会答应，或者说让林沙借助战士帝国的力量迅速发展壮大。能够默认林沙自立门户已经很不容易了，想要再借助战士帝国的人口来发展壮大，想法要不要这么美好？

　　林沙也正为这事头疼呢，既然已经达成了默契，他也不愿意和帝国之间的关系搞得太僵。金正的提议正好帮了他的大忙，可以借幼龄族人来此试练之际慢慢招揽族人加入。

　　这样做虽然慢了些，但胜大稳妥不留痕迹，想必就算战天知道了也只能睁只眼闭只眼。说不定为了皇室那些小鬼们找个合适的试练场所，皇室还会暗中推波助澜一把捏。

　　这只是幼龄族人能够获得的巨大好处，至于像林沙这般强悍的战士也不是没有天然的锻炼场所。要知道地星海洋面积可是占了整个星球面积的百分之八十，根据卫星扫描得到的地理资料，深海海水深度普遍在八千米以上，有不少地方都过了一万米甚至两万米。

　　深海潜压锻炼，这可是效果不比重力训练效果要差的锻炼方式。

　　更何况，海洋面积广阔，海底生物自然比陆地要多得多而且实力也要强悍得多。

　　让林沙目瞪口呆的是，根据架设在宇宙飞船上的大型能量探测仪检测，地星广阔无际的海洋中，竟然还存在能量反应达到三千以上的强悍存在。

　　当然这是最强的，那些能量反应在一千到三千之间的更是成千上万。

　　好嘛，有了‘深海潜压锻炼’还有数量众多的海洋强大怪物磨砺，只要规划得当从星际低级战士到星际精英战士都能培养出来，就连林沙这样的强者都能有所增益。

　　单单这几项好处就了不得，林沙隐隐感觉还有更多好处以待以后慢慢发觉。

　　这还只是地星，另外两颗宜居星球土形货物水星环境也各有特点。

　　土星顾名思义星球上的土地面积巨大，占据了整个星球三分之二还要多。整个星球以沙硕荒漠地带和少摸地带环境为住，中间星星点点星罗密布无数绿洲。星球上的水系主要以河流与湖泊为主，几乎没有海洋的存在。

　　而水星幽是令一番景象，整颗星球就是一个巨大的水潭，一眼望不到边际的汪洋大海中点缀无数美丽幽静的海岛。海岛面积有大有小，大的堪比林沙前世时的华夏国面积，小的只有几百米方圆几无立锥之地。

　　无论是土星还是水星的自然环境要比地星恶劣得多，经常性发生各种自然灾害。幸好战士族人的体制足够强悍，对于这些恶劣的自然环境几乎可以直接无视。

　　不仅如此，这样恶劣的自然环境，对于锻炼族人们的毅力和实力都极有帮助。稍不注意就连精英强者都讨不到好去，可见锻炼效果之强没两把刷子去了就是送死。

　　这还仅仅只是三颗宜居星球的情况，另外十三颗的环境那就更加恶劣了，只要规划得当锻炼星际战士的效果那真是没得说，这些就不一一细表。

　　当他把心中想法全盘托出之际，不要说蒙恬等小弟们，就连金正都给震惊得半晌说不出话来。

　　“难怪阁下实力进步如此之速，这种想尽一切办法将周围所有可利用条件都利用起来，战斗力想不突飞猛进都不可能！”金正伸出大拇指一脸敬佩之色，二话不说立刻通知战士主星第三平民都市议会送第一批适龄少年到来。

　　林沙会意，跟着向双胞胎姐妹花发送密心怀，要她们挑选合适‘人手’一同送来，同时嘴里不忘客气：“这也是没办法的事情，不努力的话以我那渣到掉渣的天赋，想要收获眼下实力都不知道有没有可能！”

　　“我决定了……”金正也不跟林沙客气，直接斩钉截铁道：“以后常驻炎黄星系！”

　　有了金正‘表态’，另外两位第三平民都市出身强者也纷纷附和，表示要在炎黄星系锻炼提升，就是不知道林沙阁下欢迎不欢迎。

　　欢迎，当然欢迎，不欢迎那是傻子！

　　林沙满脸喜色，没想到这三位如此给面子，不枉了以往多次对他们的提携和帮扶。有了这三位战斗力超三万精英强者常驻，至少炎黄星系的安全保证上了好几个台阶，他以后出外的时候也不用再担心后院有失。

　　至于帝国行动队其余人手，愿意留下来的自然欢迎不愿意留下的也不勉强。对于这些已经形成了自己战斗风格的家伙，林沙并没有太大的兴趣。

　　而是在一系列惊喜消息的刺激下，由林沙亲自主持的炎星系‘家园’建设浪潮启动……


第290章 冲突

　　轰隆隆……

　　地星，某处靠近无垠大海的平原，轰隆隆的机器轰鸣震耳欲聋，一棵棵参天古木发出不甘呻吟倒然倒地，激起无数受惊飞鸟和漫天烟尘。

　　一辆辆高大雄武的工程机器人，毫不怜香惜玉的将一块块苍葱茂密的树林夷以平地，而后迅速铺上坚韧富有弹性的太空金属板。

　　靠近海边的地方已经出现了一座方圆不过十来里的微型据点，各种生活医疗设施一应俱全，正是林沙和工程指挥部的临时驻地。

　　而与热闹不已的工地相隔三十里远的海底深处，正在进行一场异常惨烈的人鲨大战。

　　噗噗噗……

　　三千米深的海底漆黑一片伸手不见五指，压强也大得惊人几乎相当于近四十倍重力环境。就连已经适应了三十七倍重力正向三十八倍重力发起挑战的林沙，都感觉到一股股窒息的庞大压力扑面而来。

　　嘴上套着呼吸面罩，一双深邃眼睛在湛蓝光芒的衬映下闪烁摄人精芒。

　　压力无处不在，就连包裹全身的熊熊光焰，也被压缩到三丈范围几乎凝成实质，远远看去就像一块闪烁湛蓝微光的巨大宝石。

　　林沙双腿深深扎根于深海淤泥之中，浑身气势凌厉做小心戒备状。而就在他不远处，有一头形似前世地球鲨鱼，可体型却有百米之长的庞然大物。

　　而在林沙的‘气机’感应之中，眼前巨型鲨鱼身上的能量波动十分明显，虽然强度不过高端星际低级战士水准，可架不住量大竟给给他一种大河滔滔汹涌澎湃之感。

　　呼！

　　巨形鲨鱼灵活游动于林沙身周，突然款达八米有余的血盆大嘴裂开，露出一排排犹如标枪也似的锋利獠牙，一道直径足有五米方圆的巨型水柱喷啸而来。

　　在近海海底，有强大的水压和水流缓阻，无论伸手还是抬腿都比正常情况慢了一拍。

　　面对凶猛巨鲨的水柱攻击，林沙不敢怠慢，右手挥出一道成人大腿粗细展湛蓝能量冲击波。虽然在海底速度也被严重减缓，可依旧只需一眨眼功夫便与轰来粗壮水柱撞击在一起。

　　‘砰’大一声闷响在海底深处远传开，以能量爆炸为核心一道道剧烈水浪波纹迅速向四面八方蔓延。

　　‘刷’的一下林沙的身子消失在原地，下一刻一条堪比小山山脉般巨大的鲨尾横扫而至，重砸在林沙刚才所处之地，卷起一股股污浊水流四下疯狂激荡。

　　咚！

　　林沙自然不是只挨打不还手的好好先生，虽然巨鲨庞大的体型让他忌惮，但身型庞大同样意味着灵活度有限。虽然这里是近海海底巨鲨的主场，可相比巨鲨而言体型渺小之极的林沙自然更占便宜，瞬间出现在巨鲨头顶狠狠一拳轰下。

　　被头顶传来的剧通成绩，巨鲨庞大的身形在海底不断翻滚游动，卷起一道道汹涌澎湃的暗流不说，周围海底的珊瑚还有礁石等海底物事倒了大霉，不是被巨鲨翻滚时带起的巨力击得四分五裂，就是被连根拔起下场凄惨到了极点。

　　林沙仗着灵活机动的身法和速度，围绕疯狂折腾的巨鲨一顿胖揍，只打得巨鲨皮开肉绽杂海底折腾出更大的暗流来。

　　……

　　正当林沙在地星海底瞎折腾的时候，遥远的战士主星却因为他的缘故闹得不可开交。

　　起因自然是金正发回去的那封光子电报，第三平民都市竟然要修改帝国几百年来约定成俗的规矩，停止适龄族人接受星际佣兵任务不说，而且还要把试练地点放在新近建立的炎黄星系，这不是开玩笑么？

　　炎黄星系是哪儿？

　　在某些有心人的推波助澜下，林沙自立门户的消息很快便在战士主星传扬开来，顿时引起帝国一片哗然。

　　而炎黄星系，自然也就跟着大名在外。

　　因为金正发来的那封光子电报语焉不详，没有说明白炎黄星系所巨有的各种自然环境优势，还有各级别星际战士锻炼的良好效果，这件事情在战士主星引起了不小乱子。

　　幸好金正作为战士帝国第二强者，同时又是第三平民都市议会议长，在帝国高层拥有广泛而巨大的影响力。虽然某些人想要借此挑事，不过碍于金正的赫赫威名还有地位也不敢把事做得太绝，只是掀起一番反对声浪便没在做其它手脚。

　　而作为事件中心地第三平民都市则早就吵翻了天，尤其是那一小拨受到压制的贵族议员像是闻到了腥味的猫，一个个跳将出来张牙舞爪。

　　以议员杨广为首的一票失意者不感找仅见正的麻烦，只好把矛头对准了林沙。

　　某次贵族意会常例会议上，个、杨广便抓住机会向双胞胎姐妹花发难：“嘿嘿，林沙阁下真是好本事啊，不声不响就另立了一番基业，果然狼子野心让人‘敬佩’！”

　　“杨广你这是什么意思？”一把推开姐姐铃铛的阻拦，叮当火辣性子开启，发飚道：“这可是战天陛下亲口答允的事情，莫非你有什么想法不成？”

　　“我哪敢有什么想法？”杨广却是不依不饶阴阳怪气怪声道：“林沙阁下既然已经自立门户了，那就安心在炎黄星际搞发展，凭什么还将手伸到主星这里来？”

　　多年来杨广的战斗力也达到了颠峰高级星际战士程度，被打压憋屈了好几年，这时终于有机会扬眉吐气一回哪会放过这么好的机会？

　　“再说了，既然林沙阁下已经自立门户，想必两位阁下也会离开战士星系，何不如早早放下手头工作难得清闲一会呢？”

　　这是赤裸裸的想要抢班夺权啊！

　　“做梦！”“妄想！”

　　双胞胎姐妹花娇斥出声，柳眉倒竖杏目圆睁，瞪着洋洋得意的杨广好一阵气恼。

　　“杨广你休得放肆！”

　　会议室中其它议员眼见情况不妙，纷纷上前拉架劝哄，怪大叔李广可是看着双胞胎姐妹长大的。眼见铃铛和叮当姐妹俩受了欺负，指着杨广疾言厉色训斥道：“老子还没死呢，哪轮得到你说话？”


第291章 第一批居民

　　林沙自立门户的事情，怎么说对皇室而言都算是丑闻，战天自然不会嚷嚷得帝国皆知，而这就给了某些人利用的机会……

　　这不，在第三平民都市议会常规会议上，以杨广卫生喉的捣乱分子便迫不及待的压条了出来，不敢找金正的麻烦转而把矛头对准了执掌训教处的双胞胎姐妹铃铛和叮当，并冷嘲热讽要求姐妹俩交出训教处大权。

　　此时的第三平民都市训教处早已改变之前碌碌无为的状态，在整个帝国甚至周边星际势力当中都是赫赫透明的存在。

　　没办法，训教处自从林沙接手以来，做出了大量的改变和调整，在教导幼龄族人方面取得了极为耀眼的成果。

　　单单去年一年，成功从第三平民都市各辖区学校毕业的学生过千，战斗力平均在五百以上。这可是以股极为强大的实力，相信用不了多久等这些毕业了的学生彻底成长起来，出十几位甚至几十位高级战士都不在话下。

　　最让人眼馋的是，经过多年摸索整合，训教处已经摸索整理出了一套完善的培养机制。就算没有林沙这位创始者还有双胞胎姐妹这样的继承者掌舵，随便换上一位能力不那么强的旗手，就算效果不佳也不会差到哪去。

　　这样的大肥肉杨广早就眼馋已久，要是能够拿下训教处的掌握权，不要说他本人还有本系议员都将威望大增，就连背后的家族都会受益。

　　可惜之前林沙一系人马掌控得紧，而且实力也强大到让他忌惮一直没敢动手，可是眼下机会正合适就怪不得他心狠手辣了……

　　如意算盘打得到是不错，可惜他还是低估了林沙一系人马的实力，还有在贵族议会中的影响力。被李广这个‘后辈’当着众多同僚的面狠狠一顿训斥不说，更是悲哀的发现竟没几人肯为他出头说话。

　　心中又是愤怒又是惶恐，不知道那帮平日里保持中立的家伙怎么这么老实，明明是个打压林沙一系人马的最佳时机啊？

　　议会一场闹剧最终以不欢而散谢幕，杨广气急败坏找背后的势力问计去了，而李广等人则第一时间将主星所发生的事情告之身在炎黄星系的金正和林沙。

　　“杨广着个蠢货，被人当了枪使还犹不自知！”

　　接到战士主星发来的消息，金正气得老脸通红破口大骂。

　　这明显就是战天和皇室暗中做了手脚，杨广这家伙也不知道是真不明白还是揣着明白装糊涂，尽给议长阁下添乱。

　　“阁下息怒，这样的事情杂爱意料之中，没什么大不了的！”林沙轻笑着安慰道。

　　本来他在地星的深海中试验海水压强，和海中生物游斗一番检验它们的实力，正在向海底四千米发起挑战，接到消息之后不得不从海边据点赶了回来。

　　虽然开始试验的时间不长，可取得的效果却令他十分满意。从浅海到近海，短短五十里路程就遇上了近十头战斗力从五百到近四千的海兽。

　　以这样的海兽密度，实力稍差一点的都撑不住，作为高级战士晋级精英战士的试练场所，或者精英战士自我挑战和自我锻炼的场所都非常不错。

　　“说什么呢，第三平民都市的内部事务，什么时候轮得到别人插手？”金正白眼一翻不满道，显见心头火气不小。

　　林沙哑然，长时间没回主星都忘了规矩。各大平民都市可以说都是独立王国，名义上听令于皇室战家，实际上要看各城市贵族议会配合不配合。

　　当然，战士族人就那么三百来万，凝聚力那是没得说，只要不是太过分的要求，基本上各大城市管理者们还是很给皇室面子滴。

　　而且眼下第三平民都市在帝国的地位也十分特殊，不说林沙这位自立门户的超级强者，单单以金正为首的三大战斗力超三万强者，在高端战力方面一举压过皇室成为战士帝国头号势力，在帝国高层的影响力不可谓不大。

　　别看在林沙的万丈光芒遮掩下，金正显得有些黯然失色。但真要论影响力的话，除非使用绝对的力量碾压一切，否则林沙拍马难及。

　　同时犹如拥有另一个世界的记忆，虽然从小就在战士主星长大，但是林沙的思维方式与纯粹的战士族人差别很大。在他的潜意识里，虽然对战天很是不满加不屑，可是人家毕竟是帝国最高统治者，在不彻底撕破脸皮前还是给予了几分尊重。

　　不然的话，当初战天想要借刀杀人，利用默许自立门户这样的条件交换林沙参与中部星域大战。如果换成金正还有其他战士族人，能有他那时的战斗力直接就饭了，哪里还管什么后果不后果的，谅战天也没胆子给他们的亲戚朋友下狠手。

　　自家的地盘，绝对不容他人染指，这就是金正的态度。

　　于是，怒发冲冠的金正给战士主星，第三平民都市议会还有身在中部星域的战天发起了措辞严厉的光子电报。

　　对于第三平民都市议会一干议员，自然是毫不客气该说就说该骂就骂。在第三平民都市除了林沙进正绝对是说一不二的主，再加上他本人实力强悍，根本就无需跟手下一票议员们客气什么，尤其是像杨广这样的傻子更是首当其冲被骂得狗血淋头。

　　给战天发去的电报中态度十分强硬，要求皇室最好不要干涉第三平民都市的内部事务，免得到时候大家面子上都不好看。当然，问一声好也是少不了滴，同时还暗示战天最好找个由头离开中部星域那片困难之地。

　　星际局势变化万端，对于帝国以后的前途命运，林沙回来之后与金正没少讨论，大家一致认为以战士帝国那点势力，最好还是龟缩收成不要胡乱参合进纷乱的星际事务中去。

　　果然，有了金正鲜明的支持立场，皇室那边很快摆弄收不在捣乱，原本还上窜下跳叫嚣得厉害的杨广立刻萎了，再也不敢炸刺迅速通过了金正的提议。

　　也就在这时，双胞胎姐妹在议会的常例会议上，将林沙对于炎黄星系的规划统统道出，并拿出一系列影象资料左证，证明炎黄星系确实是一处试练的好地方。

　　于是其它议员再无疑问，立刻行动起来召集本年度到了适合年龄的少年族人，在贵族议会的组织下浩浩荡荡向遥远的西部星域炎星系赶去。

　　运输舰中不仅有三百适龄少年，更有两百来位双胞胎姐妹精挑细选出来的孤儿，作为炎黄星系的第一批居民和成员。

　　林沙手头的人力资源实在有限得很，各种人员加起来刚刚过千，却战局着一个小行星星系，正是需要大力补充可信人手的时候。

　　本来他还忧愁人口从哪弄来，结果战士主星这一闹腾帮了他一大忙。

　　跟随运输舰一同赶赴炎黄星系的孤儿，年龄基本上都在十岁到十五岁之间，都是林沙和双胞胎姐妹一手培养出来的学生。实力倒没有多强，战斗力最高的那位少年孤儿也不过才近千而已，林沙主要看重他们的忠诚。

　　毕竟也算是师生一场么，就算心中有别的打算在一般情况下也不会损害林沙的利益。

　　本来帝国皇室确实想为难一番的，可前面才做了那推波助澜之事，这时候再动什么手脚真要把林沙得罪死。再加上这些孤儿都是天赋平平没啥亲戚的家伙，走了就走了只不过帝国少了些炮灰而已，没必要太过较真。

　　如此，炎黄星系第一批居民才得意出发建设新的家园。

　　而且这一次也不会是终结，双胞胎姐妹还留在主星继续执掌第三平民都市训教处，林沙一系高级战士以上实力强者依旧还是贵族议会让人尊敬的议员阁下，还有金正与林沙的良好关系摆在那儿，以后还会有源源不绝的人手送抵炎黄星系。

　　林沙得到消息之后自然喜不自胜，连在海洋深处试炼的任务都放在一边，兴高采烈的准备迎接炎黄星严格意思来说第一批居民。

　　此时金正也跟着林沙一同在深海中锻炼，没有林沙照应他还真不敢在此多呆。前些日子大意之下很是吃了点苦头，被一头类似于金枪鱼的海兽在身上狠狠扎了一个大洞，要不是林沙反应迅速将他送上水面，只怕在强大的水压下早就因为失血过多而挂。

　　“不过就是一帮参与试炼的小屁孩而已，用得着你这么尽心尽力？”

　　“嘿嘿，怎么说都是炎黄星系第一皮客人，又都是幼龄族人，小心一点无大错！”不理会金正的调侃，林沙端坐于据点中型智脑控制台前，输入附近地理环境方面的具体数据，指挥智帮忙设计幼龄族人们的完备试练计划。

　　“是不是太过了一点？”看林沙忙忙碌碌做这些琐碎事务，金正忍不住心头好奇问道：“你以前制订的训练计划就不错，没必要这么大费周章浪费宝贵的修炼时间……”


第292章 溶洞神殿

　　“地星，真的是没有智慧种族存在的原始星球吗？”

　　站在一座类似于神殿式样的巨大溶洞里，林沙面无表情沉声质问道。

　　“老大，之前我们已经搜索了很多遍，确定这里确实没有智慧种族存在过的痕迹！”顺着林沙的手指隐约可见一尊高大的神像和巨大的祭坛，蒙恬脸色铁青坚持道。

　　溶洞里的气氛有些凝重，一行人等的喘息声音清晰可辨。

　　“金正阁下，您怎么看？”

　　林沙不置可否，转头看向一脸疑惑的金正。

　　“这个我也说不太清楚，可能是之前商业联盟那帮家伙的杰作，你也知道我是后来才到的！”金正摆了摆手一脸无可奈何，不动声色帮了蒙恬一个小忙。

　　“哦是这样吗？”林沙并没有大发雷霆之怒，目光冷厉看向满脸忐忑的蒙恬：“蒙恬，你将当初得到炎黄星系的过程再详细述说一遍，不得有丝毫疏漏……”

　　由不得他心头恼火，怎么也没想到竟然会出这样的事情。

　　原来为了迎接五百幼小族人的到来，林沙伙同蒙恬还有金正等人，对地星茂密丛林里的野兽分布进行了细致而又严谨的探察。

　　尤其是那一大片被划做试练区域的地段，方圆上百万里地方更是出动大量侦察机器人进行排查搜索，以确定试练范围里的野兽实力没有超出预料之外的情况。

　　为了打响地星的名头，这也是没有办法的事情。想要以后源源不断接受战士帝国适龄族人的试练，这是炎黄星系必须做到的基本条件。

　　情况与当初蒙恬报告的差不了多少，虽然覆盖整个地星大陆的茂密丛林里野兽种类众多，但是战斗力真的都一般得很。

　　根据仔细而又严密的调查搜索，作为以后的幼龄族人试练场地，方圆百万里茂密丛林里的野兽数量不下一亿，而且分布族群非常合理，平均战斗力在两百到三百之间，作为锻炼幼龄族人战斗经验的场所绰绰有余。

　　更让他惊喜不已的是，被划位试练场地的区域之内，有连绵纵横上千里的山脉四条，还有纵横一笑片区域的小山脉和山丘不下十数处。有浪滔滚滚的河流也有平静如波的湖泊，有茂密不见天日的原始丛林也有稀稀拉拉土地贫瘠的荒野。

　　总之地理环境既复杂又多变，几乎囊括了春夏秋冬各个季节气候，还有在前世地球上所见过的各种地形地貌，作为试练场地真的再合适也不过。

　　当然，这是林沙的感觉和看法，同行的蒙恬和金正等人却不这么看，他们一致认为有的环境和挑战太过稀松平常，估计试练的效果一般般得很。

　　“丫的你们这几个混蛋，脑子都长在屁股上了吗？”对此，林沙除了狠狠吐槽还能多说什么？

　　“你们也不想想，那帮小屁孩受得了你们那样极端的训练环境吗？”

　　一路上将所看到的自然环境，还有地形地貌全部记录在案，储存进智脑的档案库之中。至于那些实力‘强大’的野兽，单只的除了战斗力或者能力过于特殊之外，只记录族群数量和规模就行，林沙认为试练场地当中集体可比个人要强大得多。

　　作为一个专业级别生物学者，林沙也没有放过采集那些野兽们的血液样本，想要看看有没有什么特殊的存在，能够给自己的生物研究带来不一样的惊喜。

　　最后的结果自然是让人失望的，地星上的野兽都非常普通，不仅没有什么特殊的存在，就连会使用能量攻击的也一个都没有，让林沙好好的浪费了一把宝贵的时间。

　　不过让他和随行人员惊讶不已的是，地星上野兽的身体真的很强悍，好象体内所有的能量全部用来强化改造身体，一个个的抗打击能力强得离谱，那几百战斗力中百分之八十以上战力几乎全部归功于强横的肉体力量。

　　对此特殊情况，林沙是又喜又忧。

　　喜的是，试练区域内的野兽没有能量攻击能力，这可以大大保障参与试练幼龄族人的人身安全，而且断粮效果还不会差到哪去。

　　忧的也是同样的情况，犹如野兽们没有能量攻击能力，这使得前来参与试练的幼龄族人们有了偷奸耍滑的机会。想想吧，对敌之时只要飞在空中，对着只能在地上奔走的野兽一通狂轰乱炸，什么事都解决了锻炼的效果也就几乎可以忽略不计了。

　　好在地星的重力差不多是战士主星的两倍以上，对于幼龄族人的行动影响非常巨大，想要像平常时候那般正常飞行可不容易。只要能够适应了两倍重力环境，对于那些幼龄族人来说也是一种不小的进步，至少在前期可以忽略过去。

　　一路走走停停，遇到河流便下去仔细探察感受一番，同时还有大票小型侦察机器人跟进。每一个疙瘩角落都不放过，直到确认了没有特殊的危险情况才放过。

　　每遇到一处湖泊也不放过，想起当初在云雾星上的经历，尽管蒙恬和金正等人认为有些小题大做，可是林沙依旧秉承小心无大错的原则，不厌其烦的检查了一遍又一遍。

　　一行忙忙碌碌三个月时间一晃而过，百万里方圆试练场地都走过一遍，据点核心智脑资料库中保存的地星资料也越来越丰富越来越详细。也就在这时，他们在搜索一条延绵上千公里的巨大山脉之时，遇到了一头战斗力达到五百六十之巨的敏捷山豹。

　　这头山豹也甚是奇特，外表黑不拉揪的身型也不因为战斗力强悍而过分高大，在茂密陡峭的山林之中如屡平地轻松之极。最其他的是这头黑色山豹矫健强壮的躯体之中隐隐散发一股晦涩的能量波动，要不是林沙如今‘气机’感应大增还真不一定能够察觉得到。

　　这家伙也甚是机敏。或者说灵觉敏锐之极，一点都没有地星陆地顶尖强者的傲气与自觉，无意中与林沙一行碰上身形一转甩甩尾巴就跑，林沙因为好奇之下就跟了过来，没想到最后跟着那头黑色山豹跑到了这处隐藏在山谷深处溶洞里的诡异神殿中来……


第293章 诡异的神殿

　　这个溶洞真的很隐蔽……

　　不仅位于群山环绕的小小山谷之中，更是深达地底三百来米。

　　要不是跟着那头黑色山豹，想要找到这里不知要等到何年何月。

　　只见溶洞空间广大足有正规篮球场大小，四周和十来米高的头顶墙壁光滑如镜，空荡荡的除了最里处有一座小祭台和一尊看不清面容的三米高石相之外再无它物。

　　由于溶洞位置偏僻深处地底，光线昏暗几乎伸手不见五指，以林沙几人的良好视力，也只能隐约看清周围五米范围内的事物，再远的话就只能看到一个模糊的影子而已。

　　众人纷纷打开能量探测仪上的强光灯，瞬间将神秘溶洞里的黑暗驱散。

　　此时那头黑色山豹早已不知去向，估林沙猜测溶洞很有可能另有出口。环目四顾，一股诡异难测的气息扑面而来。

　　为什么慢说这里是一个神殿呢，脚下光可鉴人的石板地面证明不了什么，四周还有头定光滑入镜的墙壁也证明不了什么，就是溶洞最里处的小小祭坛和石像也说明不了什么，难不成就不许别人搞祖先崇拜？

　　情况当然不会如此简单，因为他们刚一踏入溶洞，一股晦涩难以察觉的阴暗气息便缭绕心头，随着时间推移正在慢慢影响他们几人的心情向阴暗负面方向靠拢。

　　“大家小心一点，里面有古怪！”

　　这样的气氛渲染他人难以察觉，可是林沙却是第一时间便清晰感知。虽然弄不明白里面是什么情况，可林沙还是开口警告了一番。

　　让他们几人感到困惑的是，四周墙壁还有头顶天花板上都雕刻了不少神秘符号和花纹，还有一些看着都觉得恶心的飞禽走兽图案。

　　掠过那些让人不忍目睹的恶心图案，林沙指着那些神秘符号和花纹向金正请教道：“阁下见多识广，以前见过这些符号和花纹么？”

　　“没有！”金正坚定摇头，一双浓眉从进来之后就没展开过，沉声再此警告道：“这里很古怪，不知不觉心中总会涌起一点点负面情绪！”

　　林点点头附和，回身冲着其他几位询问道：“你们几个呢？”

　　蒙恬等人摇了摇头表示没有见过，这些符号和花纹与星际那十几种主流完全不符，很可能是一种他们还没见识过的文明产物。

　　“那就是说，不是星际主流势力所为罗？”林沙沉吟着自言自语道。

　　“当然！”一行之中论起见多识广，林沙几人加起来都比不上金正和另外两位战斗力超三万的精英强者。他们三位在年轻时候可是游历过大半个星际，对于星际各主要势力的文化还有文字都有一定了解。

　　就连他们都没见多，那自然就是星际非主流了。

　　“图画中的那些动物呢？”闻言林沙暗暗松了口气，指了指那些形象恐怖让人感觉恐怖的动物图画，好奇问道。

　　大家都是见过血腥的人了，除了蒙恬基本上都在战场厮混过，对于那些恶心的玩意有很强的免疫力，他也只认识旗帜的一两种而已。

　　一种便是蝙蝠，不过身型更加巨大，口中森白的獠牙还有散发诡异红芒的眼睛，无不证明壁画上的蝙蝠与他记忆中的很不一样；另一种就是蜘蛛，同样的身材高大，同样是诡异万分，怎么看都不像是什么善类。

　　如果单单只是这些怪异动物的全身像的话，虽然在阴暗的空间里阴森恐怖了点，但也不至于能恶心人。可千不该万不该这些图画上的动物都是捕食状态，它们口中的猎物有体型巨大的野兽，有打开翼展能够遮掩一小片天空的飞禽，当然更少不了人类形态的生物。

　　它们各个的死法不同，有被巨型蝙蝠拥吻吸血的，有被巨型蝙蝠抓起从空中重重摔下的，更有被啃得四分五裂血肉模糊的存在。而死在巨型诡异蜘蛛手下的生物死法也各不相同，总之看着都觉得凄惨，更不要说亲眼所见了。

　　壁画中巨型蝙蝠和蜘蛛还只是小儿科而已，还有更加恐怖跟狰狞的存在，场面血腥无比视觉冲击力强悍，整一副地狱修罗图。

　　如此血腥诡异壁画，再配合弥漫在空气中的阴冷气氛，傻子都感觉得出这里不是什么善心人弄出来的地方。

　　“除了几样之外，其它的大多不认识！”

　　扫了一眼血腥恐怖的壁画，金正摇头收回了目光。就算他这个经历了诸多血腥场面的坚强战士，看都了壁画都感觉一阵头晕恶心。

　　“我等也是如此，这上面大多动物都没见过！”另外两位战斗力超三万强者齐齐摇头：“真要是生活在这样的环境里，哪还有什么活路？”

　　“是啊！”金正满脸感慨点头：“就是我所知道的那几种动物……”

　　说着制了制壁画中的几个狰狞场景，一脸厌弃摇头道：“比壁画里的怪物们要小得多，根本就没有画面中那么恐怖的实力！”

　　“啊，我想起来了……”就在这时蒙恬突然一声惊呼，吓了林沙等人一跳，纷纷将好奇的目光投了过来不明白这小子一惊一咋干什么。

　　“老大，我想起来了，好象再哪见过壁画周的这些怪物。”蒙天又是兴奋又是忐忑，脸色变幻不定迟疑着说道：“不过不是全部只是一部分而已！”

　　“在哪里？”林沙脸上一喜急忙追问恩道。

　　“不是活物！”蒙恬露出一副深思的摸样，语调缓慢轻声解释道：“那时我才十多岁刚刚出来做星际任务，再一次围剿多触角星际高手时，好象在某个原始星球的集市地摊上看到过一本介绍神明的小册子，里面好象就有这些怪物的图样！”

　　神明？

　　林沙心头凛然，与金正等人好一阵面面相觑不知说什么才好。对于神明这样的话题，整个星际都是莫衷一是纷纷扰扰。那些高等文明势力自然是不信的，他们更加信任手头的科技和强横的星际武器。

　　可是相信有神明存在的星际势力也不在少数，恰巧战士帝国就是其中一家。林沙小时候与怪大叔李广聊天时有所涉及，当时他自然是嗤之以鼻。

　　虽然他对自身灵魂穿越的事情怀由深深敬畏，但并不表示他相信这一切都是神明的杰作。星际上的科技那么发达，就连‘记忆灌输’这样的技术都有，调换灵魂这样的逆天之举相信某些疯子科学家还是能够做得出来滴。

　　但后面怪大叔说的一些情况就让他改变了主意，认为宇宙中确实有‘神明’存在。特别是他的实力迅速膨胀之后，更加确认了这一点。

　　不是他是越强越怕死，当然他对于自己好不容易的第二次生命可是珍惜得很，能‘永垂不朽’那自然更好。

　　原因在于随着他实力的不断提升，特别是接连突破三万和五万这两道门槛之后，发觉身体已经全方位超过了普通的战士族人。

　　不论是身体素质还是精气神都有极大提升，与之常人已经差距甚大。按照这种提升速度，如果战斗力一直提升上去，说不定就会超脱凡人之流成为拥有各种特殊能力的‘神明’。

　　这样的事情不是不可能发生，而是历史上有过不少这样的例子。

　　尤其是那些头生触角的星际种族，实力稍微一强便拥有一种或者几种极为变态的特殊能量，在某一方面而言他们就是神明！

　　当然，真正的神明不可能如此垃圾，据林沙估算的话，战斗力怎么的也要达到三五百万以上才成，拥有那种只手可毁灭星球的能力，更拥有某些惊世骇俗的特殊能力。

　　“还记得那颗原始星球叫什么名字吗？”

　　强压下心头的惊涛骇浪，林沙迫不及待催问道。

　　蒙恬摇了摇头遗憾道：“时间过得太久已经记不太清，不过……”

　　刚开始林沙还有些可惜失望，可听到后面那句‘不过’又生起了希望，没好气的翻了翻白眼：“有话就说有屁快放，说话这么大喘气干什么？”

　　同时他挥了挥手，示意金正等人不用再跟着可以四下看看，小心一点不要胡乱动神殿礼貌的东西，通过探测仪附属通讯器联系上基地，要他们带一批专业仪器过来。

　　蒙恬脸上露出一丝得意微笑：“按照老大你的要求，我一直都有做日常笔记，等回去之后翻出来查看一下全都知道了！”

　　“那好，你现在就赶回去！”林沙心中一喜，点头吩咐道：“我和金正几位阁下就留在次处查探一番，看看有没有什么线索，这里的气氛实在太过阴暗让人不喜！”

　　“咦，这是什么，大家快过来看看！”

　　就在蒙恬准备离开之际，正在小祭坛和神前仔细打量的金正突然惊呼出声，在偌大的地下溶洞中显得分外刺耳，一下子便吸引了所有人的注意力。

　　“怎么了金正阁下，发现什么了吗？”林沙顾不得其它，身形一山虐边出现在金正身边。

　　其他人也纷纷凑了过来，顺着金正的手正好看到一块神秘的浅灰宝石镶嵌在祭坛核心位置，正一闪一闪散发诡异灰色光芒……


第294章 惊讶的发现

　　“这是……”

　　看着那块镶嵌在祭坛细密纹路核心处的灰黑宝石，林沙睁大了眼睛一脸不可思议。

　　在敏锐的‘气机’感应中，一股蓬勃死气汹涌而来，顺着灵敏的‘气机’感应方向向林沙蔓延而至。最让他惊骇的是，受到这股死气影响，心头竟不由自主浮现种种以前经历过的杀戮场景，一股股疯狂杀戮的冲动弥漫整简心田。

　　“不好，这个祭坛有古怪，大家快快退后！”

　　林沙脸色大变，一把拉住身边的金正与猛天向后退了几步。

　　真是诡异，刚刚离开小祭坛三米远，敏锐的‘气机’感应虽然失去了那股死气的踪迹，心神受到的影响也瞬间减轻到最低程度。

　　“怎么了林沙阁下，发现什么不对劲的地方？”

　　金正满脸诧异看向林沙，目光中带着浓浓的疑惑跟不解。蒙恬虽然没有开口，可脸上不解的神色也出卖了他心头的想法。

　　这时候另外两位精英强者也赶了过来，不明白金正他们在说什么。

　　“难道你们刚才没有受到一股死气的影响，心中充满了杀戮的情绪吗？”扫视了在场众人一眼，脸上神色阴晴不定，额头全是惊出的细密冷汗，缓缓吐出胸中一口浊气，平复下紧张狂跳不止的心率，林沙压低了声音沉声问道。

　　“没啊……”

　　金正摇头摇到一般，不知想到什么突然脸色一变，恶心瞬间吓出一层细密冷汗，吞了吞口水声音带着微微颤抖，道：“只是，只是感觉心头烦躁而已，林，林沙阁下，这其中难道有什么地方不对吗？”

　　不仅金正，就连其它几位也被吓到，一双双好奇疑惑的目光投射在林沙身上。

　　空气中的气氛一下子变得紧张起来，几乎压得他们快要喘不过气来。

　　林沙什么实力，没人比他们更加清楚，可以说得上是星际超级高手中的一员，就连木源上将级别强者都不得不重视的存在。如今他竟然摆出一副严肃震惊的摸样出来，显然发现了什么了不得的事情。

　　“呵呵，不要紧张放松，都放松点！”

　　看到金正等人的脸色阴晴变幻不定，林沙立刻意识到自己的反应太过了点，急忙露出一个勉强笑容伸手微微下压。以一种轻松的口吻将刚才自己的感受述说了一遍，最后苦笑着摆了摆手道：“事情就是如此，只是感觉情况有些诡异，你们也用不着疑神疑鬼的！”

　　死气？杀意滔天？

　　金正几人好一阵面面相觑，不知该什说什么是好。心头凛然一片，悄悄的远离了小祭坛，谁都不想沾染那些莫名其妙的玩意。

　　“你们也不必太过担心，可能是我太过敏感了也说不定！”

　　见金正等人有一种惊弓之鸟的无措反应，林沙急忙开口安抚，不过效果一般得很他也只得无奈苦笑出声：“好吧好吧，你们真不用太过担心，我有一种‘气机’感应的能力你们又不是不知道……”

　　金正等人点头表示明白，林沙身上的秘密很多，可不仅仅只有敏锐的‘气机’感应而已，虽然这种能力很让他们羡慕嫉妒的说。

　　“按照金正阁下刚才的感受来看，应该没多大问题……”说着，林沙抬腿在蒙恬的轻声低呼中走近了小祭坛。

　　果然，没有主动开启‘气机’感应，刚才那种死气汹涌的感觉消失不见，只是心头略微有些烦躁而已。

　　“你们看吧，估计小祭坛上的跗面情绪是直接针对精神力而去的！”

　　林沙回头冲着几人微微一笑，也不敢在小祭坛气息感染范围内待得太久，试验了一番心中所想之后便立刻退了回来。

　　有了林沙的‘以身试险’，金正几人紧张不安的心虚终于稳定下来，一个个怀着忐忑好奇的心情亲身体验了一番，没什么太大的负面情绪涌来，这才彻底放下心来。

　　接下来，林沙将蒙恬与另外两位精英强者打发离开，他则和金正坐守地下溶洞神殿，想要探察出什么用有的情报来。

　　其实也没什么好探察的，空间广阔的地下溶洞除了四周和顶上的古怪壁画，还有小祭坛和祭坛后面的三米高石像之外，再没有其它值得关注的东西。

　　既然知道祭坛又直接针对精神力的影响，林沙不好完全放开了‘气机’感应，绕过神秘莫测遍布古怪花纹图案，依旧还在‘工作’当中的小祭坛，消息凑到祭坛后面的石头神像面前好一番打量。

　　结果依旧让他震惊不已，石像的面貌普通平凡之极。林沙惊讶的发现这尊石像好象就是根据一比一的比例打造，各方面细节清晰入目栩栩如生宛若活人。

　　虽然石像身材高大了点，浑身透露着蓬勃的力量，左看右看都只是一尊普通智极的平凡石像。可是仔细观察却又发现一些不同寻常之处，让人一眼就发现这厮不是善类。

　　邪，实在太邪了！

　　石像其它方面都还好说，可是它那一双好象黑宝石一般的幽黑眼睛，配合脸上平凡的表情却让人感觉一股股邪透体而出。

　　观察得久了甚至有一种头晕目眩的感觉，各种各样的负面情绪纷至沓来，犹如身至水深火热的地狱场地，让人感觉阁下难受。

　　就在林沙仔细观察那尊石像时，金正却是在神殿中四下转悠，在离小祭坛不远处发现了一道洞开的石门，想都不用多想那头黑色山豹就是从这里逃走的。

　　还没等他俩弄出个究竟，蒙恬便带着一票侦测机器人赶了过来，还带来了不少仪器设备。

　　有了只会听从命令行事的冰冷机器人，年沙自然乐得吩咐它们好好将小祭坛还有那尊邪气石像好好检测一遍，当然四周和顶上的墙壁也不能放过。

　　没有感情智慧的机器人干起活来效率极高，不一会儿便利用手头仪器发现了一个让人震撼的事实：那块镶嵌在小祭坛核心位置的幽灰宝石，其使用寿命还不到十年光景！

　　林沙闻讯勃然变色……


第295章 疑惑与猜想

　　“事情就是这样……”

　　蒙恬一脸委屈，心中更是郁闷到不行。

　　“也就是说，当初你们攻打地星之时，这里只有一座商业联盟的小型据点？”林沙脸色阴晴不定，目光死死盯着蒙恬沉声发问。

　　“对，就是如此！”蒙恬重重点头。

　　“金正阁下，你怎么看？”林沙对此不置可否，回头征求金正的意见。

　　此时三人站在地下溶洞所在山谷，溶洞神殿里面的气氛实在太过压抑，检测搜索工作交由那些认真细致不知疲倦的侦测机器人即可，用不着他们三位碍手碍脚。

　　林沙自从知道小祭坛上那块幽灰宝石使用不到十年光景，脸色就一直阴沉沉的一副心事重重的摸样。

　　从溶洞一出来他便揪着蒙恬一顿严厉训斥和质问，要蒙恬交代清楚到底怎么回事。

　　蒙恬表示自己很无辜，在林沙的严厉催促下详细讲述了一番当初的征伐之旅。事情确实简单，地星这里只不过有一个星际商业联盟的超小型据点，驻扎人手刚刚过三十而已。

　　拿下地星的时候根本连战斗都没有发生，那三十来位留守据点人员见蒙恬带着一票星际佣兵气势汹汹杀来，二话不说坐上小型宇宙飞船溜之大吉。

　　不久地星如此，土星和水星都是如此拿下。

　　拿下了整个炎黄星系之后，蒙恬等人也对地星，土星和水星仔细的侦察了多摆弄，并没有发现还有其它智慧生命待过的痕迹。

　　“真的什么都没有发现？”林沙脸色阴沉目光冰冷似刀：“不会隐瞒了什么吧？”

　　“没，没，绝对没有隐瞒……”蒙恬惊得脸色发白急忙摆手分说。

　　“好了好了林沙阁下不要吓唬小孩子了！”这时金正站出来打圆场，语气轻松说道：“虽然不知道阁下在担心什么，不过地星的情况就是如此，根本就没有被星际文明势力开发过的丁点迹象，这个我可以保证！”

　　有金正帮忙缓和气氛，林沙不得不给面子，脸上严肃的神情缓和了些，来回在山谷松软的泥地里走动几步，耐心解释道：“地星以后就是我们的老巢，别的且不去说它，可安全问题一定不能出现任何差池！”

　　金正深以为然，不过他心中也有疑问：“林沙阁下，虽然溶洞里的情形十分诡异，可经过机器人的初步探察并不像有人时常进出的摸样……”

　　“阁下的意思我明白！”林沙伸手打断了金正的话头，指了指身后的地下溶洞眉头紧皱沉声说道：“自从进了溶洞之后，我心中一直有一种隐隐不安的感觉……”

　　见金正准备开口，他摆了摆手急忙说道“别急等我把话说完再说不迟！”

　　金正见此，把到了嘴边的话又吞回了肚子里。

　　“你们也知道我有一些特殊本事，刚才在溶洞第一次看到小祭坛时，敏锐的感觉到一股澎湃的死气扑面而来，心中立刻浮现之前经历过的那些血腥战斗，一股骨疯狂杀戮的欲望直头脑海！”林沙细细述说着在溶洞里的惊悚一幕。

　　“不会吧，真有那么玄？”金正都听傻了，不由自主开口询问。

　　“我骗你干什么，当初我什么反应你难道忘了吗？”林沙白眼一翻没好气道。

　　“你当时反应确实有些不太正常……”金正回忆一番满脸郑重点头道。

　　“那老大，你发现了什么没？”蒙恬傻眼了，只觉得一股凉气从脚底直冲脊椎，紧张问道：“里面难道有什么老大你都应付不了的古怪不成？”

　　“闭嘴，没叫你说话呢！”林沙牛眼一瞪，没好气道：“你还是仔细回忆一下，地星或者炎黄星系发生过什么不寻常的事情没有？”

　　“真的一切正常啊！”蒙恬满腹委屈，饶了饶头突然脑中灵光一闪想到了一事，猛然抬头迟疑道：“对了，我想起来一件事情……”

　　“什么事情？”林沙眼睛一追问道，金正也将好奇的目光投了过来。

　　蒙恬脸带迟疑：“也就是一件突发事件，不一定跟溶洞里的古怪情况有联系！”

　　“先说说看是什么事情？”林沙不耐烦的摆了摆手。

　　“老大还记得两年前您离开红岩星赶赴中部星域，途中和我进行的那番通讯吗？”蒙恬没有直接进入正题，反而说出一番好象毫不相干之事。

　　“你这家伙真是讨打！”林沙飞起一脚轻轻踹在蒙恬屁股上，没好气骂道：“跟你小子通讯的次数多了，我哪还记得那么清楚？”

　　“别啊我说我说……”蒙恬家忙闪身想要躲过林沙的飞踹，可惜他的闪避速度在林沙眼中慢如蜗牛，屁股上被连续踢了好几脚，他急忙高巨双手做‘投降’状，急声解释道：“那次，炎黄星系遭遇了一群星际海盗的偷袭！”

　　“哦，这事我记起来了！”林沙收脚点头，沉吟片刻有些不确定道：“好象那帮星际海盗实力还不错，是李牧率领一部分组合机甲联队战士及时赶到才剿灭那股星际海盗？”

　　蒙恬脸上露出欣喜之色，急忙点头应是：“没错，就是那一次！”

　　“你们在说什么？”被‘忽略’的金正有些不满开口：“炎黄星系遭遇过星际好歹袭击？”

　　见林沙也露出一副好奇神色，蒙恬急忙解释道：“正是，那时我和林战带领一票星际佣兵刚刚拿下炎黄星系不足一年时间。那时我们手头的力量薄弱得很，还要兼顾西原星防务，谁料到突然冒出一股实力强大的星际海盗来。”

　　“哦，我怎么没听说过附近有什么强力的星际海盗组织呢？”金正好了兴趣，继续问道：“当时你和林战的实力，应该都在高端高级战士左右吧！”

　　“没错！”蒙恬点头应是，他当时还没有参与中部星区轮战，战斗力虽然达到了颠峰高级战士水准，却并没有突破精英战士门槛。

　　“以你们俩的实力，对付一般星际海盗应该不成问题！”金正眉头一扬好奇问道：“怎么那股星际海盗的实力超出了你们的承受能力么？”

　　“确实超出了我们的承受能力之外！”蒙恬露出回忆的神色，轻声解释道：“当时我们的佣兵队伍中，还有其他两位星际高级战士帮忙，可对付那帮突然冒出来的星际海盗吃力得很，落入了绝对下风！”

　　“什么？”金正蓦然睁大了眼睛，满脸都是不可思议：“四位高级战士坐镇，竟然还落入绝对下风？”

　　“没错！”蒙恬满脸尴尬，解释道：“那股突然冒出的星际海盗战斗人员也就两百来人，可是高级战士就有近十位，更不要说领头的那位还是精英战士实力！”

　　“这不可能！”金正猛然摇头表示不信：“开玩笑呢，三十前年自从星际第一海盗势力突然消失，星际上再也没有出现过什么强力强盗集团，就算最强的那几股，也在各放势力的围剿下惶惶如丧家之犬！”

　　说到这儿他忍不住轻笑出声，摇了摇头嘿嘿冷笑道：“真有蒙恬你说的那帮强大，都可以在偏僻星域建立一处小小的星际势力，还当什么星际海盗啊，又没有得罪星际上的强大势力，这里面有古怪一定有古怪！”

　　“阁下的意思是？”林沙突然插话进来，眉头轻挑迟疑道：“这帮突然冒出的海盗，可能跟地下的溶洞神殿有关？”

　　“这我可不敢保证！”金正摆手否认，回头冲着一脸茫然的蒙恬继续问道：“蒙恬，那伙星际海盗什么身份你事后调查清楚没有，是哪方面的势力？”

　　“这个……”蒙恬吞吞吐吐满脸尴尬，沮丧的耀了摇头解说道：“事后我确实仔细调查过一番，可惜没有任何头绪！”

　　“难道战斗过程中就没有一位俘虏吗？”林沙这时候也忍不住开口询问。

　　“没，那帮家伙一个个悍不畏死，根本就没一个投降的！”说起这个，蒙恬脸上露出一丝敬佩之色。这样的豪勇之气是战士一族最为推崇的，就算战士族人中能做到此点的也不过一半一半而已，大部分情况下生命还是最宝贵的。

　　死士！

　　不知怎么的，林沙心中突然冒出这么让人敬畏的一个单词。

　　“那帮星际海盗说的是什么话？”金正的经验和见识更加丰富，脑筋一转便又找到了一个突破口。

　　林沙闻言眼睛一亮，这确实是个不错的突破口。

　　可惜蒙恬只是摇头，一摊双手满脸无可奈何：“这帮家伙用的都是星际通用语，不过……”

　　“不过什么？”林沙一开始失望透顶，没想到蒙恬这小子还来了个转折，心头一喜急忙催问道。

　　“这帮星际海盗临死前发出的声音十分古怪，并不是星际主流语种！”蒙恬满脸肯定点点头：“我也算是游历了最热闹的中部星区，却从来都没有听过那种怪异言语！”

　　“你那储存有当时的战斗视频没？”林沙急不可耐问道。

　　“有！”

　　“那还等什么？”林沙大手一挥：“快去将飞船开过来……”


第296章 猜想2

　　在林沙与金正两位大佬面前，蒙恬自然只有跑腿的份……

　　很快，蒙恬驾驶自己的私人宇宙飞船赶到溶洞神殿所在隐蔽山谷。林沙与金正先询问了一番溶洞中搜查机器人的进展情况，得知还需要一段时间长能做出结论之后，吩咐搜查机器人慢慢查找，而后两人一同登上蒙恬开来的小型宇宙飞船。

　　在面积不大的飞船控制舱内，三人好好的‘欣赏’了一番蒙恬等人与星际海盗战斗的画面，按林沙的说法就是乏善可陈无趣得紧。

　　不过视频画面里头的那帮星际海盗，却是引起了林沙的极大兴趣。

　　从他们的穿着打扮还有出手招数来看，他们明显不是同一个种族的存在。当然，这和他们的外表奇形怪状有关。

　　以林沙如今的眼光看来，这些星际海盗虽然不是同一种族出身，不过战斗技巧与战斗方式隐隐约约有所关联，可见他们不是合作多年的积年惯匪，就是接受过统一的训练。

　　幸好这帮星际海盗战斗时没有表现出什么怪异的手段，中规中矩该是什么水平就是什么水平。跟基因军团打久了仗，林沙现在对敌时都有些神经敏感，看谁都像隐藏了什么特殊本领的高手一般。

　　不过事情奇怪也就奇怪在这里，如果是配合多年的积匪，以视频画面中这帮星际海盗显示出来的强悍战力，怎么也不可能在星际默默无名才是。

　　金正也表示从没见过这帮星际海盗中的任何一位，如此看来答案只有另外一个，这帮星际海盗明显就是某个神秘组织特意培养出来的打手。

　　可是问题又来了，距离当初这帮星际海盗覆灭也已经差不多过去了近三年时间，这么长时间据蒙恬所言，炎黄星系周边并没有发现任何可疑飞行器出现。

　　地理位置偏僻也有地理位置偏僻的好处，至少布置警戒防御装置非常简单。只要在附近星域关键位置布置好警戒设施即可，外人只要在附近露头就避不开星际监控系统的捕捉。

　　既然知道了当初那帮覆灭的星际海盗身后有人，那么新的问题又出现了：他们的目的为何？搞不清楚这个，以后睡觉都睡不安稳。

　　正如蒙恬之前所言那般，这帮家伙说话都是统一的星际通用语，只有在临死或者身受重创时才会不经意间露出一种奇怪的语言来。

　　不要说林沙这样孤陋寡闻的家伙，就连见多识光的金正阁下，也表示从没有听闻过这样的古怪语言。

　　这样的语言发音确实古怪得很，先不说那些听不懂的话语是什么意思，将这些星际海盗无意中发出的绕口音节输入飞船智脑，结果还是同样的一无所获。

　　要知道飞船智脑资料库可是储存了星际各大主要语言的发音标准，只要是星际上有名的势力，不过他们说话怎么怪异，但说话发音总绕不过那几种发音标准。

　　“这下问题麻烦了！”

　　反反复复将战斗视频观看了不下数十遍，直到所有战斗细节全部定格在脑海之中，林沙这才将战斗视频关闭摇头叹息道。

　　“是啊，谁能料到以为一件不起眼的小事，竟然是他人故意所为！”金正的脸色也严肃起来，看了脸色煞白的蒙恬一眼试探着问道：“就是不知道这帮星际海盗目的所在，不然咱们也能有的放矢不是？”

　　两位老大的目光齐齐投放过来，搞得蒙恬心头忐忑好不自在，一摊双手无奈道：“两位别这么看着我，从战斗视频中你们也看到了，这帮家伙骨头硬得很，没有俘虏还有任何线索，我是真的不知道他们的目的所在！”

　　“那当初他们是冲着哪个方向而来？”林沙突然问道，目光炯炯看向蒙恬：“或者说，你们是在哪里拦截住他们？”

　　“对啊，或许从这帮星际海盗的行进方向可以看出一丝端倪！”金正拍掌大叫道。

　　“这个……”蒙恬脸露沉思之色，脑海中仔细回忆当初发生的一幕幕。

　　小型宇宙飞船控制舱一下子安静下来，林沙与金正而人也不说话，静静等候蒙恬述说当日详细情形。

　　“对了，我想起来了！”蒙恬突然一拍巴掌打破了飞船控制舱内的沉默，迎着两位老大好奇目光双眼发亮急声说道：“当时我们也是刚刚拿下炎黄星系，还来不得在外星系布置严密的监控设施，一直到那帮星际海盗所盛宇宙飞船冲进了星系内部才被发现！”

　　林沙眼睛一亮急声催问：“那他们的行进方向……”

　　“我记得他们所乘宇宙飞船已经路过几颗星星，目标，目标好象直冲地性和土星方向而来！”蒙恬一拍巴掌确认道。

　　既然已经锁定了具体目标，接下来几人所要考虑的搜索范围一下子缩小了许多。

　　当然，就是地星和土星两颗星球，探索范围也不见得小到哪去。最重要的是，没法确定那帮覆灭了的星际海盗具体目的为何？

　　隐蔽山谷地底的溶洞神殿是一个具体目标，里面的一切实在太过诡异，当然也不能排除可能还有其它目标。

　　按照正常思维想来，像炎黄星系这样的原始蛮荒星系，能够吸引外人的除了矿藏就是某些神秘奇异存在。

　　矿藏可以直接排除，地星和土星的地质情况蒙恬等人早就摸索清楚，除了几座普通的矿藏之外，并没有什么特别所在。

　　当然，也可能某些神秘矿藏位置太过隐蔽，一时还没有发现也是有可能的。不过这个可能性也不大，不是像林沙手头活性能量晶石那样的神秘物质，一般的稀有特殊矿藏也都是以量大取胜，不然就没有研究开发的必要。

　　矿藏的可能性不大，那就只有特殊的神秘存在了，就像他们如今所在山谷地底溶洞神殿那样的地方。

　　不过想要弄清楚溶洞神殿的来历，最起码也要弄明白神殿中工蜂的是哪位神抵吧，不然一切都是枉然，连个猜测的方向都没有，这下问题又重新回到了老路上……


第297章 震惊

　　讨论来讨论去也没有一个结果……

　　这时林沙突然想起，好象蒙恬见过类似于溶洞神殿中壁化中的那些丑陋怪物？

　　经他这么一提醒蒙恬恍然大悟，急忙从智脑资料库中调出来一篇日记，上面详细记述了蒙恬在做任务期间的点点滴滴，当然包括那颗低等文明星球上的经历。

　　“中部星域吗？”

　　看完那篇日记，林沙若有所思喃喃自语。

　　“咦，那片星域好象有一处生物帝国中型据点存在，暴熊帝国人马正在附近留驻！”金正对比星际航图一阵比画，突然惊叫出声。

　　“哦，那边情况现在如何了？”林沙眼睛一亮来了兴趣。

　　“依旧还在纠缠，想要分出胜负短时间内不太可能！”金正郑重点头。

　　林沙自立门户之后，想要再如之前那般与战士帝国情报部门共情报已经不太可能。而且西部星域又是星际出了名的荒凉偏僻地区，想要获得其它方向星域的及时情报不是很容易。

　　金正就不同了，虽然他在炎黄星系挂了一个高级顾问头衔，与林沙的关系又好到几乎可以穿同一条裤子。可他的正式身份依旧是战士帝国第三平民都市贵族议会议长，在帝国高层的影响力和势力不是快速崛起的林沙可以比拟得上。

　　也正是因此，一些及时情报和与帝国沟通方面的事务都有他帮忙执掌。

　　“还在纠缠？”林沙露出一个意味深长的微笑，这是别人家的事情他也没有资格置喙，只是好奇问道：“阁下你帮我联系一下暴熊方面，看看大山那家伙在没在中部星域？”

　　“好的！”金正也不罗嗦，直接打开小型宇宙飞船的远距离通讯系统，一连向暴熊帝国本部发去了好一道询问讯息。

　　明显暴熊帝国对金正的询问还是非常重视的，不到十分钟立刻便回了信，表示大山正在中部星域奋战，并发来一个联络之用的特殊通讯频道。

　　林沙当即便与远在中部星域的暴熊帝国高层大山取得联系，请他帮忙在低等文明星球XX星走上一趟，帮忙收集星球上的所有神话传说有关的书籍资料，不管是以文字形式存在的神怪传说还是口述的乡间怪谈都不能放过。

　　大舢板好奇问他这是干什么，难不成林沙也信那些神神怪怪的玩意？

　　林沙只是表示突然来的兴趣，为了避免大山这家伙不用心办事，他很隐晦的暗示自己遇到了与神神怪怪有关的麻烦，希望大山用心帮忙云云。

　　没想到他这一浓，可把大山给吓得不轻。作为暴熊帝国的高层人士，他的信息面可比林沙宽广得多。而且暴熊帝国的实力也要比战士帝国强大不少，千年帝国的底蕴也不是战士帝国可以比得上的，可是知道不少某些星际隐秘。

　　别看大山口中对于那些神神怪怪的玩意不感兴趣，可是真要遇上的话就不是这样的态度了。他一边拍着胸膛保证用心办事，一边急忙将情况向暴熊帝国本部。

　　大山传回去的消息，在暴熊帝国本部核心高层引起巨大波澜。别人不清楚他们却是心知肚明，那些传说中的神神怪怪都真实的存在，只不过都是某些星际种族强大到不可思议之后，被那些普通星际种族当成神明崇拜而已。

　　每一次‘神明’的出现，不是代表某一方势力将成为星际统治者，就是位星际带来毁灭性的灾难，这样的事情在暴熊帝国最核心典籍上可是有过清晰记载。

　　林沙并不知道，因为自己的一封光子电报，整个暴熊帝国核心高层乱了套，并将绝大部分目光投注到炎黄星系，派出不少精干密探向炎黄星系方向进发。

　　林沙没有理会这些，也不会知道自己无意中透露出去的消息引起多么深渊的影响。做完了这些之后，侦测机器人的工作也到了尾声。

　　工作‘严肃认真’‘一丝不苟’的侦测机器人汇报，溶洞神殿其它位置没有什么问题，可是在小几天和神像上发现了不一般的情况。

　　对，就是不一般！

　　按照侦测机器人的理解就是，小祭坛与神嫌附近的空间极不稳定。好象被什么力量牵引一般，只需要加把力随时都有可能空间破碎。

　　对于这样的答案，林沙惊叹之余却是十分不满，他可不相信某各不知名势力花费偌大心思建起小祭坛和神像，目的就是为了削弱空间的稳定性。

　　当然他对这样的手段也是惊叹连连，想要削弱空间的稳定性有多困难他可是心知肚明。以林沙眼下爆发之后战斗力朝十万的实力，想要打碎空间壁垒也是千难万难，或者说根本不可能实现。

　　当然，如果他跑到那些空间本就不稳定的区域来上一下子，说不定就会引起足以毁灭一个小行星星系的空间风暴那就另当别论。

　　因此，想要人为的削弱空间稳定有多难不用多说。

　　可是按照侦测机器人的说法，区区一座小祭坛外加一尊毫不起眼的神像就可以做到这一点，得是多么神秘强大的实力啊？

　　带着万分好奇与疑惑，林沙三人重新回到气氛诡异压抑的地底溶洞神殿之中。

　　此时的地下溶洞被各种检测仪器照得通亮，四周和头顶墙壁灰黑色泽的壁画更显狰狞恐怖，配合着溶洞中寂静压抑的气氛让人感觉极不舒服。

　　让林沙诧异不已的是，小祭坛和神像周围依旧一片昏暗，好象连光线都被吞噬了一般显得阁下诡异阴森，他好奇询问这是怎么回事。

　　带路的侦测机器人浑厚磁性的电子合成男声响起：“BOSS，小祭坛和石像上镶嵌着的不知名晶体拥有吸收光线为己用的能力，普通光照根本难以照亮周围三米范围区域。”

　　“哦，竟然这么神奇？”金正忍不住好奇开口：“知道是什么类型的晶体么？”

　　“BOSS，经过仔细检测发现此种晶体内部结构十分奇特，拥有储存转化能量的功用，目前星际上还没有发现如此独特结构的晶体！”侦测机器人一板一眼认真回答。

　　“……”

　　闻言，林沙与金正好一阵面面相觑，不知道该说什么是好。

　　“阁下你见多识广经验丰富，遇到过这样的情况么？”一边观察那黑油油的小祭坛，林沙一边小声问道。

　　“从没遇到如此古怪情况！”金正轻轻摇头，目光盯着那一小片灰黑区域脸色阴晴不定：“不过我对此感觉十分不好，阁下呢？”

　　“我也是如此，死气还有负面情绪太过浓烈！”林沙点头目光阴沉：“在这里待久了，说不定连性情都会大变！”

　　听到林沙与金正的小声交谈，站在一旁的蒙恬直接傻眼了，惴惴难安的左右扫视周围怪异环境，心头竟不觉生起一丝恐惧来。

　　小声和金正交流了一番，根本就摸不着什么头脑，林沙干脆也懒得多想，直接询问侦测机器人还有什么不同寻常之处没有？

　　“BOSS，根据仔细检测，小祭坛和石像上的隐秘花纹非常古怪，好象连接在一起的封闭线路一般，时时都有那种不知名灰黑能量在其中流动！”机器人认真介绍道。

　　林沙神色一动，目光死死盯着灰黑区域中那块闪闪发光的晶石，脸色好一阵阴晴变幻，突然开口问道：“预估一下，如果将那块灰黑晶石拿掉的话，可能会出现什么情况？”

　　“阁下可不要乱来！”金正闻言脸色大变急忙劝阻道。

　　“BOSS，小祭坛周围的空间极不稳定，根据检测好象连接了其它空间一般！”侦测机器人严肃回答：“小祭坛上那颗不知名能量宝石和花纹起着稳定空间的作用，在没有做好完全准备之前不建议取下宝石！”

　　“好吧，我听机器人的！”林沙双手一摊，满脸无奈说道。

　　“BOSS，按照你的要求已将神殿里另一条通道封堵，前面的地下出口也做好了完全准备！”这时侦测机器人继续有板有眼汇报道。

　　“恩，做得很好！”林沙点头表示满意，转身指了指四周墙壁布满血腥恐怖壁画的墙壁，沉声问道：“检测出来没有，这样人工修建的石壁有多长年头了？”

　　“BOSS，已经检测出来了！”侦测机器人语速不变回答道：“根据墙壁和地板的陈旧痕迹，通过检测仪器发现起码也有千年左右的时间沉淀！”

　　“什么，千年？”闻言不仅林沙斯巴达了，就连金正和蒙恬都彻底傻眼了。

　　有没有搞错？

　　林沙心头一万头草尼玛呼啸而过，在询问了侦测机器人小祭坛上的能量宝石还有近十年寿命之后，再也没有什么心思待在这个诡异难测的地下溶洞。

　　随着他大手一挥，除了留下必要的检测监控设备之外，‘轰隆隆’一阵巨响过后，地下溶洞的出口已被彻底堵死。

　　站在隐蔽的小山谷中，目光久久凝视地下溶洞出口处，轻轻松了口气，挥了挥手头也不回登上小型宇宙飞船。

　　眼下不是追究地下溶洞神殿出处的时候，他们还有更重要的任务，接待主星来的试练小鬼们，等以后有空了再来探察不迟……


第298章 抵达

　　“啊老大快看……”

　　飞船刚刚腾空而起，坐在控制舱中的蒙恬突然惊呼出声。

　　“一惊一咋干什么，找打不成？”林沙坐在旁边不爽冷哼道。

　　“老大你快看，下面的山谷形状，像不像被人类的脚印？”蒙恬却是不管不顾咋咋乎乎，显然还没从极度震惊的情绪当中回过神来。

　　“你小子脑子没烧坏吧……”林沙没好气的骂了句，眼角的余光不经意间瞥到控制舱内的大屏幕上，神色猛然一呆身子瞬间僵直。

　　“这是……”看到林沙如此作态，一旁的金正心中好奇顺着林沙的目光望了过去，顿时目瞪口呆张大了嘴巴不知说什么好。

　　只见巨大的屏幕中央，一个深深的脚印触目惊心！

　　脚印周围，是连绵起伏的群山。没错，这道脚印就是林沙等人刚才离开的隐蔽山谷。而脚尖位置，正是地下溶洞神殿的入口处。

　　大屏幕上的巨大脚印，正是他们刚刚离开山谷的高空俯瞰照片。在座谁都没有想到，搞到最后竟然出现了这样一个让人目瞪口呆的结果。

　　控制舱内一时间落针可闻，气氛沉重压抑到了极点，心头不约而同压上一块沉重大石。

　　……

　　时间缓缓流逝，很快三个月晃眼而过。

　　这段时间中，林上放下其它一切杂务，专心做好迎接适龄族人的准备工作。

　　期间蒙恬和金正不止一次暗示，希望能再到山谷和地下溶洞神殿看看，不过都被林沙严厉制止。什么都弄不清楚去那干嘛，瞻仰神迹么？

　　尽管那个巨大脚印让他念念不忘，每每午夜时分在梦中缭绕，可那又能怎么样？

　　谁知道这是不是天然形成的，千万不要怀疑大自然的神奇。

　　这期间，暴熊帝国高层大山，将林沙要求的某个低级文明星球的神话传说，以书面形式不断的传递过来。

　　林沙自然感激连连，对于大山明里暗里的询问随意敷衍过去。幸好从那颗低级文明星球收集到的神话传说庞杂而又无序，大山和暴熊帝国高层根本就摸不着头脑。

　　当然，摸不着头脑并不表示没有任何收获，从这些庞杂而又无序的神话传说当中，暴熊帝国高层还是挑拣出来十来位比较‘可疑’的对象，最起码挑选出来的这十来位历史上真有其人，就是不知道林沙具体所指何人？

　　林沙并不知晓自己无意中的举动，已引起暴熊帝国高层特别关注。要不是大山熟悉中部星域战事一时脱不开身，只怕暴熊帝国就要抽调他对炎黄星系进行‘正式友好访问’了。

　　其实林沙自己也很困惑，将见多识广的金正阁下找来，对暴兄帝国传递过来的神话传说一通挑拣，在蒙恬的帮助下很快找到那本图文并茂的小册子。

　　结果让他们又是兴奋又是失望，小册子里面介绍的一些怪物图画确实与地下溶洞里的小半恐怖怪物一摸一样，可是小册子里对它们机的介绍太过简单混乱。

　　一会儿说是某某勇者的坐骑，一会儿又是地狱里的凶神恶煞，一会儿又是流浪天际（星际）的凶兽，一会儿又是肆虐人间的恶煞等等等等，反正说法多种多样让人云山雾罩，不知道该相信哪一种为好。

　　为了这事，林沙等人头疼了好一阵子，后来见实在弄不明白干脆放在一边不管了，以后有闲功夫的时候砸器弄也不迟，反正小祭坛上那块神秘灰黑宝石的使用寿命还有近十年，再这段时间里说不定会发生什么事情，总会有水落石出的那天滴。

　　当然，老大们有老大们的事儿，小弟也有小弟自各的事情。

　　地星，土星还有水星上的据点依旧还在如火如荼的建设当中。

　　每一处选定的试练地周围，都建设有或大或小的休息据点，以供高强度锻炼之后迅速恢复休息，不至于因为疲劳而在接下来的训练当中出现意料之外的变故。

　　至于三颗宜居星球上的大型据点，则使以分布在各处的小型据点为核心建造，每一处大型据点的范围都不下几万公里，想要彻底建造完成还不知道需要花费多长时间。

　　因为是新建领地，很多方面都顾忌不过来。

　　营造舒适的环境可以先抛在一边，防御力强大的地下堡垒工事是首先必须保证的。就凭林沙手下刚刚过千人马，虽然各各都是不含糊的主，可想要防御一个小行星星系还是差了太多，根本就顾不过来。

　　如果放任智脑操控倒是可以两头兼顾，可机械帝国的例子摆在那儿，借林沙两个胆也不敢胡来，要是再培养出了一个机械帝国的话，他和他的手下都不用在幸福机混了，准备好宇宙流浪的一应所需吧。

　　也就在这样的纷纷扰中，从战士主星出发，运载三百适龄族人还有两百多精挑细选亲信孤儿的运输舰抵达炎黄星系。

　　作为第三平民都市的老大，金正亲自赶到地星新近修建的太空港迎接，并将一干兴奋不已的小鬼们送到附近小型据点休整。

　　地星三倍于战士主星的重力环境让一干小鬼们很不适应，刚刚从臃肿庞大的运输舰出来时差点连路都走不稳当，更不要说如平日般自由飞翔了。

　　幸好来的都是第三平民都市小鬼，金正镇得住场子林沙更不用说，虽然他将训教处的工作完全交有双胞胎姐妹花处理，可时间闹病不长林沙‘高大威严’的形象在这批小鬼们心中格外清晰，当初林沙可没少整治这帮难缠的小鬼头。

　　果然，当小鬼们在休息的地方看到林沙笑眯眯迎上来的时候，表情那叫一个精彩。

　　惊愕，疑惑，不解，恐惧等等等等，马厩没一个露出开心喜悦笑容的。开玩笑，林沙当年的恶魔行径这帮小鬼们可是记忆深刻想忘都忘不了。

　　“哈哈，欢迎你们来到美丽的炎黄星系，小鬼们我就不用自我介绍了吧，相信你们都应该认识，接下来几年时间我将和大家一起度过，希望会是一个美好的回忆……”


第299章 操练

　　狗屁的美好回忆！

　　一帮熟悉林沙性格的小鬼们心中哀叹连连，如果知道此次试练目的地炎黄星系是林沙大魔头的地盘，打死他们也不会来。

　　另外忘了说，虽然林沙已经自立门户，可消息只是在战士帝国高层之间流传，并没有向广大普通战士族人透漏。

　　既然帝国高层这么给面子，林沙也不会傻乎乎的四下嚷嚷。

　　小鬼们猜得没错，很快他们的苦日子就到来了。

　　也就在第二天清晨，正在睡梦中的小鬼们被一阵阵凄厉熟悉之极的哨声惊醒。

　　紧接着更熟悉的场景出面，一间间宿舍房门被粗暴推开，一位位身材高大魁梧的大汉冲进宿舍，手中皮鞭被‘啪啪’做响，将还有些迷糊的小鬼们赶到了操场。

　　小鬼们敢怒不敢言，心头憋着火气身上像压了一座大山似的，脚步蹒跚一摇一摆赶到操场之时浑身大汗淋漓差点虚脱。

　　林沙一身单兵战甲威风凛凛，满意的点了点头大手一挥训练开始……

　　于是，本以为到了十岁可以解脱了的小鬼们，再一次悲催的沿着千米方圆训练场开始慢跑起来。

　　原本最为轻松的慢跑训练，在三倍战士主星重力环境下，却让小鬼们吃足了苦头。身上像是压了一座大山，连走动都困难更不要说跑动了。

　　这些小鬼毕竟都是林沙亲手或者借双胞胎姐妹之手训练出来，实力在同龄人之中算是很不错了，平均战斗力在五百以上，个别突出大达到了六百甚至还有一个达到了七百出头。这样的实力很不简单，至少不比那些家族和皇室内部培养的所谓天才要差。

　　都是经过林沙以前制订的训练计划培养出来的家伙，林沙上手非常轻松。只需要将这些小鬼们的学籍资料调过来，按照实际情况做一些细微调整即可。

　　虽然很垂涎这三百试练学员，不过给炎黄星系试练地打响名头更加重要。

　　对于这些小鬼，林沙有自己的考量和安排，几年时间训练出来绝对都是一等一的强悍之辈。眼下嘛，先适应了三倍重力环境再说。

　　他并没有一上来就给小鬼们上大训练量运动，也没有残忍到立刻将这三百小鬼送到试练场地进行优胜劣汰那一套残酷竞争机制。

　　刚开始时的训练量不大，只是围绕着千米操场跑上个十几二十来圈而已，对于战斗力平均五百以上的小鬼们来说虽然艰苦了一点，但还没到坚持不下去的地步。

　　虽然环境不同，三倍重力环境下的跑步训练极为消耗体内和精力，不过规定的十圈任务也在半个小时内全部结束。

　　小鬼们一个个小脸潮红气喘吁吁，浑身大汗淋漓头顶蒸汽缭绕，身子酸软迈步困难，好象一副随时都有可能倒下去的鸟样。

　　可是教官们手中皮鞭一扬，这帮小鬼们立刻精神抖擞做昂扬状，像羊羔一般被驱赶着回到宿舍清理个人卫生，而后在尖利的哨声中赶赴食堂进食。

　　吃完一顿营养十足却枯燥无味的营养大餐之后，休息了半个小时小鬼们又被赶羊般赶到了操场上继续做适应性训练。

　　刚开始一个月的驯良量都不大，每次训练半个小时时间，或是跑步或是锻炼基础屋武技，休息半个小时，中午还有三个小时自由活动时间，总之刚开始的时候因为不适应三倍重力环境虽然辛苦，但还在小鬼们的承受底限之上。

　　一直到晚饭时间，小鬼们起码在操场上来回折腾了六七回，一个个被折腾得筋疲力尽无精打采。

　　吃过晚饭之后，不理会这帮小鬼们幽怨的眼神，林沙带着他们来到宽大的战术教学室。先将教室里的重力调整到战士主星相当程度，让小鬼们好好感受一下一天的进步，让他们对今后的训练产生浓浓的兴趣而不是厌烦。

　　效果相当不错，小鬼们从三倍重力环境下突然回到熟悉的环境中，一个个很不适应闹出了不少笑话，但也让他们清晰感受到了一天艰苦训练之后的成果。虽然微不足道，但是清晰感受到自身实力一点点提升的那种快感，是什么表扬鼓励都比不上的。

　　等小鬼们喧闹够了，林沙这才开始了战术训练课程。

　　所谓战术训练课程，并不是前世小说影视作品中经常出现的那种讲解各种战略战术，那是普通军队的标准，可不能套用在星际战士身上。

　　他只是播放了几段战斗视频而已，还是趁空闲时要求蒙恬几人制作出来的。

　　“你们看……”林沙手持教鞭倒还真像那么回事，指着正激烈战斗的屏幕画面侃侃而谈。

　　画面中，英姿飒爽的林战正疾行于一处茂密树林当中，身影展转腾挪利若猿猴快若闪电，神州一头长达五米高三米有余的花斑猎豹伺机而动，矫健的身子轻盈跃动间狠狠一爪挥向身侧不足十米远的林战。

　　小鬼们发出一阵惊呼，别看屏幕上那头花斑猎豹战斗力只有四百出头，可是野兽的身体强度不是星际低级战士可堪比拟的，被锋利的爪牙挨上可不好受。

　　可林战是什么人，堂堂的颠峰高级战士！

　　面对突然窜出猎豹的凄厉一爪不慌不忙，待到花斑猎豹近身之后，右腿闪电般踢出，‘砰’的一声踹在花斑猎豹肚子之上，将其踢飞出二十来米连连哀声惨嚎。

　　“哇……”

　　林战干净利落的手段个小鬼们好一阵惊叹，一个个眼睛放光看向已经停止播放的教学屏幕，脸上神色变幻不定心头思绪万千。

　　林沙就用刚才画面中出现的环境，给小鬼们手了一堂野外生存的课，教会了他们初步的野外生存知识，如何辨别有毒动植物，还有如何警戒野兽偷袭等等肤浅知识，并告戒他们一定要认真后听讲，因为画面中的那片茂密森林就是他们将来的试练场所。

　　刚刚开始还看不出什么效果，不过从小鬼们凝重的脸色上可以看出，他们把自己的话听进去了，这就是进步。

　　训练一点点展开，小鬼们的适应也在一天天变好。从刚开始时跑几圈都累得气喘吁吁，十天后便能轻松的跑完规定圈数，有些精力特别充沛的还故意多跑了几圈。

　　不要说林沙，金正看到了也乐得合不拢嘴。通过能量探测仪可以清晰的看到，这帮小鬼们的战斗力正在一点一点提升，每天都有细微的提升。

　　见小鬼们如此迅速适应了每日里的训练，林沙顺势大手一回决定加大训练量，顿时引来一阵凄厉的哀嚎。

　　小鬼们的基本功毕竟扎实，只要训练方法得当，想要适应三倍重力环境还是很轻松的。短短半个月时间不到，一批适应能力强或者说天赋出众的小鬼已能很好的适应三倍重力环境下的生活和训练。

　　变化是可喜的，成果也是丰硕滴。

　　虽然林沙并不太看重个人天赋，但不得不承认天赋在某些时候还是很重要的。在相同的锻炼条件下去，天赋出众的小鬼比天赋一般的小鬼就要强很多。这个强不仅仅指战斗力，海鸥包裹学习适应能力。

　　在林沙看来后一点更加重要，没有实力不可怕，可怕的就是没有实力还没有在陌生环境中生存下去的适应能力，这样的家伙就算实力再高那也只能横行一时。

　　这些以最快速度适应了三倍重力环境，战斗力有一百到三百不等提升的小鬼们是林沙的中饭点培养对象。他还特意暗示金正最好多多关注这些出头的小鬼，他敢断言只要不出现什么意外变故的话，这些小鬼中出现高级战士甚至是精英战士的比例将不在少数。

　　没有理会两眼放光的金正如此，也没有因为那几十位出头小鬼而改变训练计划，林沙依旧细心按照计划操练三百小鬼，只是给那几十位表现优异的小鬼们开了几次小灶。

　　身体锻炼取得不错成果，战术训练方面也没扯了后腿。

　　每天晚上林沙都会给小鬼们上战术训练课，根据不同的战斗场景给他们分析在危险情况下如何应对如何作战的经验，这些都是林沙和一干经历过血与火的战士族人的经验之谈，哪个小鬼要是能够全部学会并融会贯通的话，最起码拥有在混乱的星际生存下去的资格。

　　时间一晃而过，一个月时间在小鬼们叫苦连天的锻炼中过去了。

　　在这一个月时间当中，三百小鬼全部都适应了地星三倍于战士主星的重力环境，战斗力都有从五十到三百不等提升。

　　最基础的战术训练课程也全部完全，不是林沙吃牛，以小鬼们眼下的水平，在试练场外围地区纵横驰骋没有任何问题。

　　训练到了这时已经基本上可以说完美达到了之前的预估，接下来就要看实际战斗中的表现了。

　　对此，林沙还是很有信心的。

　　将早就制订好的试练计划交有金正统筹负责，林沙本人则彻底退居幕后，一边拉拢那两百多孤儿的同时，做好了前往华龙星的准备……


第300章 赶路

　　就在那帮小鬼们的初步训练接近尾声之时，一个隐秘差点被遗忘的通讯频道突然传来消息，打了林沙一个措手不及……

　　小型宇宙飞船在茫茫星际当中化做一道流光，划破重重黑幕向不知名方向疾速行去。

　　林沙端坐于控制台前，忧心忡忡满脸急切。

　　十年了，不知不觉竟然过去了十年。

　　十年当中，自己从一位奋力向上攀爬的星际中级战士，一跃成为各大星际势力不敢忽视的超级星际强者，战斗力达到了惊人的六万五千！

　　回想十年前驾驶宇宙飞船第一次离开战士星系，心头怀中满腔豪情和万分忐忑，结果不幸被陨石流撞上，最后宇宙飞船重伤人也昏迷不醒来到了华龙星。

　　转眼十年过去，自己已不再是那个不起眼的孱弱少年，不知道华龙星上的人变化大不大？

　　当初离开华龙星的时候，他给了美艳少妇一个单向联络装置，吩咐美艳少妇危急时刻可以紧急呼叫他本人前往搭救。

　　时间一晃而过，除了特制药剂用完之时想着要到华龙星走上一遭，重新采集材料制作救命用的特制药剂之外，他几乎把华龙星彻底忘记。

　　也许是有过肌肤之亲的美艳少妇长时间没有联系，也许是通过其它方式缓解了没有特制药剂的困苦，总之有一段时间林沙确实将华龙星彻底抛在脑后。

　　直到离开中部星域，返回西部星域建设自家老巢时他才再次想起华龙星，因为华龙星也是地处西部星域，与炎黄星系的距离不算太远。

　　他原本还打算处理完了炎黄星系的事务，尤其是从战士主星过来的那帮小鬼的第一阶段试练上了正轨之后便抽出时间去华龙星走上一趟。

　　可怎么也没想到，就在那帮小鬼们的适应性训练快要进入尾声的时候，那个十年来都不曾响起过的单向通讯器竟然急促响起。

　　如果不是飞船智脑及时提醒，他还一会自己的能量探测仪出了问题，需要好号炮检修一番呢。

　　当他通过飞船智脑接收到那个代表紧急的红色信号之后，心脏立刻紧蹦起来，二话不说手下小弟交代几句就驾驶宇宙飞船向华龙星赶去。

　　刚开始的时候确实紧张得不行，生怕来不及赶回出现意料之外的变故。这时候他谁呢恨自己的吝啬，当初为什么就只给了一个单向紧急呼叫器，而不是双向通讯器？

　　当然，他是万万也不会承认，自己当时有把华龙星当作后花园，不想外来势力入内也不愿华龙星土著见识到外面花花世界的险恶用心。

　　怎么说当时实力不强，突然发现一处还未被发现的低等文明星球，而且星球上的特殊生物还是制作特效药剂的材料之时，只要不是傻子心中都会贪念大起不愿与人分享的。

　　不然当初接受帝国代表盘问之时，也不会千方百计隐瞒华龙星的具体位置和星际坐标。说白了就是一种不自信的表现，当时他的实力放在星际连屁都不是，哪能不小心翼翼如屡薄冰，生怕一不小心自己的后花园被外贼惦记上了？

　　可是现在情况不同了，虽然实力越强越能感觉星际的水深不可测，可是怎么说林沙现在都是一方谁都不能忽视的超级强者，想要霸占一颗还没被发现的低等文明星球轻而易举。

　　当然，如果华龙星上的凶兽大名传扬出去，想来少不了那些为了利益可以不顾一切的疯子前来搅局一番。

　　林沙此时心急如焚，恨不得飞传能够来个星际跳跃瞬间来到华龙星。

　　十年不见，一朝想起思念翻滚，那种急切的感觉让他难以静下心来，就像热锅上的蚂蚁做什么都不得劲。

　　练功练功没劲头，进入虚拟世界也是状况频频，没几下就被智脑轰杀至渣。

　　小型宇宙飞船的速度也是一加再加，划做一道流光在茫茫星际当中狂飚突进，丝毫不理会飞船的防御功能，将所有能量全部集中于动力系统要的就是最快的速度。

　　从智脑资料库某个不起眼的暗格当中，找出华龙星的具体星际坐标与位置，通过智脑快速计算得出飞船达到时间。

　　两个月零三天！

　　智脑给出了明确答复，按照飞船眼下速度，如果没有出现任何意外的话，能在两个月零三天之后正式抵达华龙星。

　　只能说林沙运气不错，新选老巢炎黄星系正就在西部星域，距离华龙星距离不远，他又是轻装上阵开足了马力狂飚，才能在短短时间之内便可抵达目的地。

　　同时他也记起来当初离开华龙星时的情景，和美艳少妇夏侯氏与小丫头香儿挥泪告别之时，他悄悄将拳头大小单向呼叫器郑重交给美艳少妇夏侯氏，叮嘱她如果出现了解决不了的麻烦，最好能够提前半年给他传信。

　　“希望她还能记得当初的叮嘱吧，不然时间万万也来不及了！”林沙在心头暗暗祈祷道，对于和自己有一腿的美艳少妇夏侯氏虽说没到迷恋的程度，但也不希望她出什么事情。

　　更何况，华龙星还有他那素未蒙面的亲生儿子。

　　想想都感觉有些不可思议，他如今二十二岁，十二岁喜当爹如今儿子应该都有十岁大了。

　　想来，当初飞船刚一修复便迫不及待的离开华龙星，里面铁定也有这方面的缘故，实在是太难为情了。

　　当初的感觉现在已经记不太清，不过不管如何，那个素未蒙面的儿子他还是要认的，总不能扔在华龙星任其自生自灭吧？

　　恩，到了华龙星之后，先跟那小子熟悉熟悉感情，然后再问他愿不愿意跟着到星际见识闯荡，怎么说作为他林沙的后代实力也不能太过丢人不是？

　　恩，就这么办！

　　在心中暗暗下了决定，心情竟是前所未有的轻松起来。时间就在他一心规划着儿子以后的未来慢慢流逝，两个月时间一晃而过，路上也没遇上什么麻烦飞船一直以最快速度赶路。

　　这天，智脑突然提醒沉迷于训练中的林沙：华龙星已到，请确定登陆区域……


第301章 我叫林沙

　　华龙星，西部凶兽森林深处。

　　“哈，十年未至，没想到当初的小小基地竟然还在！”

　　从飞船中走出，林沙环目四顾心中感叹连连。

　　吩咐随飞船而来的清洁机器人将布满苔藓杂草的院子打扫干净，遥想当年受损飞船坠落此地，自己艰难生存的种种光景不禁摇头感叹。

　　那栋三层楼木头建造的房子依旧顽强挺立，尽管墙壁上已经爬满了各种藤类植物。四周的围墙依旧高大坚固，只不过原木墙壁上爬满了各种附生植物，周围布满人高的杂草荆棘。高高的原木墙壁将院子中的三层木楼牢牢守护。

　　吩咐飞船智脑好好指挥一干家政机器人处理家务，林沙轻轻按动耳旁能量探测仪，一组组数据在单薄的镜片上快速流动。

　　“咦，二十里外竟然有战斗力过两千的存在？”

　　林沙脸上露出古怪笑容，嘴里轻‘咦’出声身子却是腾空而起，‘嗖’的一声向那位战斗力过两千存在的方向疾飞而去。

　　轰轰轰……

　　一连串剧烈能量爆炸声响彻凶兽森林核心地带，吓走附近无数野兽惊起无数飞鸟扑哧扑哧远走高飞，林沙静静悬浮于半空嘴角挂上丝丝微笑，脚下是被破坏得不成摸样的茂密森林机，一头体型巨大的凶兽安静的躺在地上一动不动。

　　“这家伙不应该在那些神秘区域么，怎么跑到这来安营扎寨了？”

　　右手食指轻轻一勾，体型庞大已经失去生命气息的巨大凶兽身体突然漂浮起来，在林沙的牵引下向小基地迅速飞去。

　　……

　　“华龙星上到底隐藏有什么秘密？真是一个古怪的地方！”

　　前往西原镇的路上，林沙一边在低空掠飞而过一边喃喃自语，脸上满是不可思议的表情。

　　不怪他有如此反应，如果说之前一心想要快点见到美艳少妇夏侯氏还有娇俏可爱的香儿，以及他那素未蒙面儿子的话，现在他的心思有一般转移到华龙星的古怪上。

　　确实古怪！

　　林沙至今还记得清楚，当初在凶兽森林围着飞船坠落地点建立小型基地，周围百里范围被他来回清理了不下数十遍。

　　具体情况在飞船智脑资料库中还有清晰记载，而那些战斗力强悍的凶兽们，大多也都居住在那一块块侦察卫星难以青瓷覆盖区域。

　　刚刚他再一次联系运行于近地轨道上的侦察卫星，与上次几乎没有任何区别，凶兽森林中依旧密布大片大片的真空区域。

　　一路上他也拜访了一些，里面不是拥有特殊矿藏就是盘踞那些实力强悍的凶兽。可与他想象中情况不同的是，凶兽们的实力好象都有大幅度跃升，战斗力普遍都在三千以上。

　　如果说这些情况还不放在他眼里的话，当林沙再次腾空而起三百米，想要进行高空飞行的时候，意外再次发生。

　　上一次他初到贵地之时不过才区区的低级战士，在凶兽森林飞行的时候被一股神秘能量压制，根本就不能超过三百米高。

　　当时他还以为这是华龙星的特殊禁制，一种星球特殊的磁场导致的结果。可是现在他的战斗力高达六万五千，爆发一下的话超过八万轻而易举。可是当他在凶兽森林的飞行高度超过三百米时，依旧感受到了强大的神秘力量压身，迫使他不得不降低高度飞行。

　　这一情况让他大感震惊，头一次感觉华龙星可能不像自己想象中那般简单。

　　他全力爆发的话，倒是可以在三百米到五百米高空飞行，不过速度就像蜗牛一般缓慢，而且随着时间推移身上的压力越来越大，好象隐隐中有一位神秘存在不断向他发出无声的警告似的。

　　当然，心头震惊归震惊，现在摆在他面前最急迫的事情是与美艳少妇夏侯氏取得联系，帮她先解决麻烦再说其它也不迟。

　　好在，通过天上的侦察卫星，他发现当初驻留过很长一段时间的西原小镇依旧繁华热闹，甚至比他离开时还要热闹上不少。

　　还有东南方向的几座大城都没有什么事情，人来人往热闹非凡，水陆交通要道上也是车水马龙没有任何问题。

　　这让他暂时放下心来，感觉自己并没有误了时辰。

　　有人就要问了，要是美艳少妇组建的西南王国在他赶路途中就出了事情，等他赶到华龙星时一切已经尘埃落定了呢？

　　开玩笑，侦察卫星上可是清清楚楚，西南王国疆域内所有城池都悬挂有火凤凰旗帜，谁那么无聊会做这等犯傻行径？

　　不过让他叹气不已的是，从侦察卫星传送来的照片上，他也敏感的发现了不对劲的地方。好象由美艳少妇夏侯氏掌握的西南王国疆域，比起当初自己离开之时足足缩水了十分之一？

　　对此特也是无可奈何，美艳少妇夏侯氏只不过中等资质而已，要不是当初自己一力扶持当个镇长都困难，更不要说疆域广阔的一国之主。

　　不是每个女人都有武则天那样的本事！

　　好在，当初离开的时候，他利用特殊药剂强行制造了不少高手出来，只要这些高手还效忠美艳少妇夏侯氏和自家儿子的话，情况再差也差不到哪去。

　　当初雄霸一时的华龙帝国已经覆灭，整个华龙大陆分为了好多个王国。除非这些王国全部联合起来，否则哪一家在高端战力方面都压不住西南凤凰王国。

　　既然知晓美艳少妇暂时没有生命危险，林沙也就不急着第一时间赶去汇合。

　　好不容易再次来华龙星一趟，怎么也要搞点好东西回去不是。尽管他已经打算以凶兽森林深处的小基地为核心建设一个小型星际据点，不过那都是以后的事情还需要好好规划调整一番，最起码也要和美艳少妇夏侯氏通个气不是？

　　“来者何人，这里是军事要地，不想惹麻烦的速速离开！”

　　一声突如其来的暴喝将林沙从思绪中惊醒，在空中疾速飞驰的身子一顿停在半空，放眼望去只见前面不远处山脉纵横不知好几千里，山脚下一处高大岗哨上身着战甲的武士小心翼翼严正以待，弓上弦刀出鞘肃杀之气扑面而至。

　　看着巨大岗哨上高高挺立的那杆火凤凰军旗，林沙微微眯缝眼睛知道是西南王国的军队。身子‘嗖’的一下划坐一道流光，下一刻已出现在那巨大岗哨楼顶。

　　“你，你是何人？”

　　岗哨楼顶上的几名武士被林沙这一手吓得不轻，身子哆哆嗦嗦连武器都差点拿捏去稳，满脸惶恐结结巴巴色内荏冉厉喝道：“这里是西南王国边防岗哨，阁下识相的话速速离去，不然后果自负！”

　　“嘿嘿，怎么个‘自负’法？”林沙裂嘴轻笑，露出一口整齐森森白牙，故做不解道：“我就不明白了，此地已深入凶兽森林万里有余，西南王国的手也伸得太长了吧，难道就不怕林子里的凶兽找你们麻烦吗？”

　　“阁下我不管你是什么人，请尽快离开！”那哨兵头目倒还有几份胆色，手上锋利长刀一抖挽处一朵美丽刀花，沉声怒喝道：“这是我国军事机密，阁下还是少问为妙！”

　　“真的吗？”林沙眉眼一挑好笑道：“十年前这里我可是经常来啊，好象与你们西南王国的冶炼山谷隔了万里有余，怎么几年不见西南王国就这么霸道了？”

　　这还是懂行的主？

　　几名哨兵面面相觑，那名哨兵头目的气势顿时撑将不住，挥了挥手收起手头出鞘利刃，一脸颓唐拱手道：“阁下到底是何方高人，莫非跟我国王室有旧不成？”

　　林沙的一番话却是让他想起了什么，仔细盯着林沙满脸疑惑。

　　“我叫林沙！”林沙淡淡道：“不知你有没有听说过？”

　　“什，什么，你叫什么？”那哨兵投影木睁大了眼睛满脸不可思议，眼中除了震惊就是狂喜之色。

　　“我说，我叫林沙！”

　　“哈哈，真的是王爷啊！”那哨兵头目脸上一阵狂喜，突然做出了一个让所有人都没有预料到的动作，只见那哨兵头目推金山倒玉柱般跪倒在林沙跟前喜道：“参见王爷！”

　　其他几名哨兵震惊之余，在那哨兵头目的暗示下纷纷扔掉手头武器，跟着鬼倒在地大呼：“参见王爷！”

　　王爷？

　　自己什么时候有过这种头衔的？

　　林沙一头雾水彻底懵了，搞不清楚眼前这几位怎么会喊他王爷的？

　　见林沙一脸疑惑，那位哨兵头目急忙解释道：“王爷可能不记得小的了，十年前小地还是个少年，跟着流浪的父母身边在前面的冶炼山谷帮工，远远见过王爷几面！”

　　哦！

　　林沙恍然，原来还是个‘熟人啊’！

　　顿时，心中涌起一股浓浓的亲切，那位哨兵头目也顺眼不少，遥想当年峥嵘岁月真是让人不胜嘘唏。

　　“对了，你们怎么跑到这来设卡的？”摇了摇头将那些缅怀感叹甩出脑海，林沙好奇问道：“你怎么称呼我为‘王爷’呢？”

　　那哨兵头目满脸激动回答道：“哦，这是女王陛下的命令……”


第302章 初见

　　没想到刚来就碰到了个‘熟人’……

　　通过哨兵头目的一番讲解，让他知道了十年间西南王国的一些变化。

　　十年间，西南王国国势虽说不上鼎盛，但也谈不上什么衰落，偶有小错但一直保持平稳状态。这一点让林沙深感欣慰，夏侯氏一个女人独立支撑能做到这一步已经非常不易。

　　至于哨卡为什么设置得这么深入，其中也是有缘故的。

　　原来自从五年前某一月开始，不知道什么情况凶兽森林里的凶兽大规模向森林深处迁移，当时闹出了好大动静西南王国紧张了好一阵子。

　　林沙立即想起了那头在小基地附近安营扎寨的凶兽，这才知道这家伙的处境为何那般‘凄凉’，原来是刚刚迁移过去的‘新人’啊。

　　西南王国把哨卡设置得这么深入也是无可奈何，反正附近已经没了有威胁的凶兽，又能及时见识凶兽森林里的动静，当然按照哨兵头目的说法就是，能够第一时间发现林沙的行踪，这可是女王陛下赋于他的秘密任务。

　　对于这样赤裸裸的溜须拍马林沙全然笑纳，在哨兵小头目兴奋的介绍声中‘勉为其难’的在哨卡住上一晚。

　　第二天一大早，谢绝了哨兵小头目的热情陪同，林沙‘嗖’的一下向西原小镇方向疾飞而去，此时他的心中已是一片火热。

　　从哨兵小头目口中，他得知美艳少妇夏侯氏最近一段时间正好待在西原行宫（就是之前的西原小镇），以他此时的速度上万里路不过几个小时功夫而已。

　　一路上马不停蹄风驰电掣，只是在当初亲手建立的冶炼山谷逗留片刻。此时的冶炼山谷工厂林立热火朝天，按照之前遇上哨卡小头目的说法就是，已经成了西南王国最重要的军械制造基地，视为西南王国的重中之重也毫不为过。

　　“恩，怎么回事，竟然会有这么多好手聚集在西原行宫？”

　　十年过去早已物是人非，就连当初林沙在冶炼山谷外头的小四合院都不知换了几任主人，他也无意缅怀过往峥嵘岁月。到了冶炼山谷距离印象中的西原小镇如今的西原行宫已然不远，不过眨眼功夫便看到了高高的青砖围墙。

　　只是，行宫内外不下近百股‘强者’气息让他皱眉不已，印象中的西南王国可没有这般强大实力，就算女王出巡也用不着这么大排场吧？

　　“似乎，气氛不对劲啊！”

　　林沙并没有急哄哄冲进西原行宫来个泪眼相会，而是悄悄隐身于行宫通往凶兽森林的土路旁边树林中。

　　让他没想到的是，当初那条小土路已经拓宽成三马车大道，短短五里来远竟然设置有五处岗哨，附近的茂密树林当中还隐藏有两处小军营。

　　当真防御严密！

　　他忍不住心中感叹，加上那股神秘力量压制飞行高度不得超过三百米，普通好手想要避过岗哨眼线几乎不可能，这也算是一种另例的优势吧。

　　隐身于一颗茂盛的树冠之中，‘气机’感应全部放开，同时耳边的能量探测仪也功能全开，将行宫内外所有‘强者’气息还有战斗力数据全部收入眼底。

　　很快，他便发现了不对劲的地方。

　　能量探测仪中的数据倒没有什么，虽然有些惊讶那些五百到一千的数据，可这样的垃圾实力又怎么会放在林沙眼里？

　　只是，从‘气机’感应当中，他惊奇的发现有好几股‘好手’气息正激烈对抗？

　　等等，不好！

　　林沙脸色突然大变，身形一闪‘嗖’的一下便消失在原地。只是几个闪烁间他便以来到西原行宫高大的院墙外，院子里杂乱的声浪和凝重紧张的气氛证实了心中的猜想。

　　来不及多做它想，身子‘嗖’的一下化做流光向‘气机’感应中对抗最激烈的方向飞掠而去。西原行宫虽然名为行宫，其实只不过是在当初的西原小镇基础上建设而来，内部大体格局大抵还是当初的西原小镇摸样，只是更干净整洁豪华大气些罢了。

　　几个闪烁间几百米距离眨眼而至，熟悉的街道熟悉的贸易行大院，林沙刚刚闪身隐蔽在贸易行高大阔气的屋顶上，便听见院子里传来一阵嚣张至极的哈哈的笑声。

　　“哈哈，尊敬的女王陛下，小王子现在我手上，给个痛快话答应还是不答应？”

　　这时一个少年愤怒挣扎的声音传来：“放开我，你个混蛋快放开我！”

　　紧接着一道熟悉之极的女子声音蓦然响起：“你们到底想要做什么？”

　　虽然声音威严霸气，却掩饰不住内里的焦急不安。

　　“想要做什么，之前不是说得很明白么？”之前那嚣张声音哈哈大笑道：“哈哈，我国王子殿下想要和贵国香儿公主喜结连理，希望女王陛下成全才是。另外，听说贵国军械之利天下无双，我国希望能与贵国达成‘合作’……”

　　听到这里林沙心头狂跳，急忙伸头向下望去，正好看到一位落腮胡大汉正满脸得意大笑，怀里还抱着一个眉清目秀满身贵气的小小少年，少年脸上满是悲愤不断用力挣扎，可惜在那落腮胡大汉的掌控一切挣扎全都无济于事。

　　“王儿！”“小弟！”

　　林沙此刻脑子轰然炸响，目光死死盯住那面容与林战小时有五分相似，满脸倔强大喊大叫的清秀少年，想都不用多想肯定是自己那素未蒙面的亲生儿子。

　　儿子，一个多么陌生又亲切的称呼？

　　恍恍惚惚间，见那落腮胡大汉满脸嚣张抓住清秀少年不放，冲着不远出被护卫团团保护的美丽女子嘿嘿直笑，嘴巴张合间也不知道说了些什么，只见那两名美丽女子满脸羞怒却又无可奈何。

　　“混蛋，找死！”

　　林沙此时满心都是初见亲生儿子时的兴奋与激动，见那落腮胡大汉粗暴的抓住清秀少年一脸得意，他再也忍不住心头怒火飞身而起。

　　嗖嗖嗖……

　　三道湛蓝能量光束激射而出，瞬间跨越几十米范围，在落腮胡大汉那张得意嚣张的脸上射出三道食指粗细小洞……


第303章 相处

　　啊……

　　事起突然，院子里传出一阵此起彼伏的惊呼。

　　“怎，怎么……可能？”

　　落腮胡大汉满脸不可思议，张大嘴巴飚出一蓬鲜血，像是被抽干了力气一般身子软软向后倒去。大汉怀中的清秀少年还没弄清楚怎么回事，就被喷了一头一脸的嫣红鲜血，只来得及大声惊叫便跟着落腮胡大汉一起仰倒了下去。

　　刷！

　　一道身影飞掠而过卷起一阵狂风，清秀少年只觉自己身子一轻便飞了起来。还没等他明白怎么回事，身子已经稳稳落地身边就是惊喜不已的母亲和姐姐。

　　嗖嗖嗖……

　　林沙也懒得询问夏侯氏对头是谁，一连串湛蓝光束激射而出，空气中荡漾起丝丝涟漪，院子里几位落腮胡大汉的同伴连反应都来不及便纷纷中招应声而倒。

　　“快快快，小王子安然无恙救过来了，干掉那些混蛋绑匪！”

　　用不着林沙吩咐，当年一个眼熟的护卫头领摸样的武者扬声大呼，手舞利刃浑身气势膨胀犹如奔雷般冲出去了院子，下一刻行宫内顿时喊杀声一片。

　　“你，你是林，林沙？”

　　夏侯氏一边亲昵的安抚清秀少年，一边看向停留在不远处的高大身影，隐约间有一种十分熟悉的感觉，不敢确定弱弱问道。

　　“哈哈，夏侯小娘皮，多年不见别来无恙？”

　　林沙猛然转头一脸微笑，故做潇洒状嘴脚挂上一丝弧线，虽然心中激动不已可是又不知道该如何表达。

　　“你，你，你……”

　　看到那张魂牵梦绕的熟悉面孔，夏侯氏猛然捂住了樱桃小嘴，大大的眼睛中水雾弥漫眼框以肉眼可见速度变红。

　　……

　　西南王国女王的王夫林沙回来拉！

　　这个消息犹如狂风一般，迅速向华龙大陆四面八方蔓延而去。

　　有惊诧，有默然，有不信，有不安，总之众生白台各有不同。

　　林沙是谁？

　　一些新生代贵族和势力对此一无所知，只是羡慕西南王国那位美艳的女王名花有主，恨只恨那摘花之人怎么不是自己。

　　只有十年前参与了诸侯联盟的原诸侯们，现在的各国国王才知道林沙是多么恐怖的存在。可以说当初华龙帝国的覆灭，林沙起码有一般的功劳。

　　原本以为以死的家伙，现在突然又冒了出来。

　　而且出现的方式风骚无比，轻而易举将打西南王国王室主意的某小国精锐战队消灭，现实出来的战斗力让人惊颤。

　　某小国完蛋了！

　　这是大陆几大强国，也就是当初参与诸侯联盟几大势力首脑的一致看法。

　　当然，这不关他们什么事。

　　这些当初的诸侯联盟参与者私底下都有默契，绝不用下三滥手段对付各国国主遗迹王室重要成员，当然那些不明事的狂妄之辈行事与背后的老大铁顶无关就是。

　　消息传到各国之后，各国国主立刻行动起来，就算那一两家前诸侯家主病逝，新任家主也在身边重臣的劝告下明了事情的严重性，飞快的调整了对西南王国的外交政策，第一时间派出重量级代表赶赴西南王国王都凤凰城。

　　一方面改善与希望王国之间的关系，解释最近一段时间发生的误会，加深了解共同进步；一边也想探出林沙的实力，是不是和以前那样犀利？

　　一时间，西南王国首都凤凰城成了大陆的焦点，各大王国的目光全部聚焦过来。

　　林上没那闲功夫理会这些，他现在烦着呢。

　　当日他神兵天降般出现，轻二易举便解决了西南王室‘人质危机’，之后的感人相见场面不用多说，自然是洪水泛滥一发不可收拾。

　　美艳少妇夏侯氏倒还好说，毕竟都是成年人了，而且身居女王高位十年手掌一国权柄，千万臣民生死于一念之间，无论是心智还是理智都非同一般。刚开始时确实因为太过激动而有些失态，不过很快就反应过来恢复了理智。

　　还好林沙不是那种掌控欲强大到一塌糊涂的狠角色，很能理解一个实力不强的女人掌握偌大一个王国的不易。要不是他离开之前做好了善后布置，给夏侯氏留足了一票忠心耿耿的好手护驾，还不知道会发生什么事情。

　　想要安抚美艳少妇其实很简单，他本人到来就是最好的灵丹妙药，拍着胸口保证不会再频繁离开，就算离开最多也就半年一年的，再在床上好好努力努力就成。

　　当初的小丫头片子，如今水灵灵的大姑娘夏侯香儿就不好糊弄了。

　　自从见到了林沙之后，这丫头片子的眼泪就没有停过，大有黄河泛滥一发不可收拾之势。

　　林沙束手束脚实在无可奈何，哄少女开心不是他的专业也很不擅长。

　　而且西后夏侯香儿的真情流露很让他感动，怎么地也不枉了他当年的一番好心。

　　他明白自己在小丫头心中的分量，在她最无助彷徨的时候犹如天神下凡一般救她们母女一命不说，之后的两年时间可以说是夏侯香儿从小到大最欢乐的一段时日。

　　小时候能够耐心陪她玩耍，时时给她带来开心和欢乐，这些就是夏侯氏也不能做好。可以说，林沙在夏侯香儿心目中，扮演的是儿时玩伴和父亲一般的角色。

　　十年想念，一朝得见，心情如何激动都可以理解。

　　一直哭了三天，林沙被浓得头大如斗手忙脚乱。不管他使用什么手段，甜言蜜语还是好言哄骗都没有作用，最后还是夏侯香儿自己收住泪腺这才让他彻底松了口气。

　　刚忙完夏侯香儿的问题，又得面对亲身儿子夏侯杰的不满责问。

　　例如为什么林沙这般狠心一走就是十年，又比如林沙这十年到底去哪了，很远很远的地方又是哪里等等等等。

　　总之，夏侯杰这小鬼非常难弄，就算林沙有带孩子的经验也被搞得手忙脚乱焦头拦额。

　　最让他头疼的是，犹如跟着母亲和姐姐待惯了，这小子非常难以亲近。不要说什么血浓于水的亲情，那都是扯谈的玩意。

　　前世那么多失踪的孩子，也没见过几家因为这原因而重新团聚的，没有时间慢慢培养感情，就算是亲身儿子也一样关系冷淡。

　　林沙被一堆堆各种各样的麻烦缠得实在没有办法，加上炎黄星系离此确实不远，以后来往的机会多着呢，而且华龙星作为心目中的后花园不容有失，他干脆跟夏侯氏母女还有亲身儿子夏侯杰实话实说。

　　“真的吗，好想去外面的世界看看……”夏侯香儿嘟着红艳艳的小嘴一脸向往道。

　　“我骗你干什么？”林沙白眼一法宝没好气道：“要不，等哪天有空了我带你们去基地看看？”

　　“好啊好啊，是不是基地里就有那种飞，飞船，可以带人飞上星空的工具？”小丫头眼睛亮晶晶的散发夺目光彩，一脸的跃跃欲试。

　　“别做梦了，给你看看外面世界的影象资料还成，现在不是你们出去见识的时候！”林沙却是毫不犹豫泼冷水道。

　　“为什么呀？”

　　夏侯香儿嘟起红艳艳的樱桃小嘴不慢道，就连一直不出声的夏侯氏和清秀少年夏侯杰也露处好奇神色。虽然他们很震惊林沙透漏出的信息，与香儿丫头一样心生向往之，可她们的头脑要理智得多，外面的世界不是那么好闯荡的。

　　当然，心中如此作响是一回事，被林沙拒绝又是另一回事了。

　　“外面的世界不是那么好闯荡的！”

　　林沙装13的说了这么一句，见小丫头鼓着腮帮子一脸不服气，他一摊双手无奈道：“好吧，咱们现在做个实验。”

　　说着，从耳旁取下能量探测仪，递给一脸好奇的小丫头夏侯香儿。

　　“这是什么东西，好奇怪哟？”

　　“能量探测仪，星际战士必备装备！”

　　“有什么用？”夏侯氏接过夏侯香儿手中的单薄镜片，好奇问道。

　　“能够探测出一个人实力的高下！”说得太细怕他们听不懂，林沙只得如此解释道。

　　“真的有这么神奇？”夏侯氏眼睛一亮，娇艳如花的脸上露出一丝兴奋。

　　“父亲，这是真的吗？”就连一直不说话的夏侯杰，都忍不住好奇开口问道。

　　“当然！”林沙伸手摸了摸夏侯杰的脑袋，这小鬼一开始还有些抗拒，最后实在经不起能量探测仪的诱惑任由林沙施为。

　　“哇，丫头你的战斗力才三百多，看来这十年没怎么努力嘛！”轻轻一点探测仪按纽，一组组数据出现在单薄的镜片上，林沙冲着羞怒不已的小丫头夏侯香儿调侃道。

　　“哼，要你管！”小妮子嘟着嘴不满道。

　　“恩，小杰不错战斗力有一百五十，比起某个丫头片子强多了。”一番话将夏侯杰说得脸都红了，小妮子香儿更为不满张牙舞挝扑了上来。

　　一阵嬉闹之后，林沙将能量探测仪交给两小，让他们自己到一边玩去，挥退左右一把将美艳少妇，哦不现在的美艳女王抱在怀里肆意轻薄，脸上带着坏笑嘴里却严肃得很：“说吧，这么急着叫我过来出了什么事情……”


第304章 坏消息

　　林沙原本以为西南王国遇上了什么解决不了的麻烦，美艳女王夏侯氏这才迫不得已向他发去紧急求援信号……

　　说实话，华龙大陆各国之间的争夺太过微不足道，在林沙看来只是挥挥手即可解决的小麻烦而已，低武星球在他这个大高手眼中实在不值一晒。

　　心中未尝没有嘲笑夏侯氏眼界不广的想法，可是夏侯氏说出的一番牵涉到华龙大陆各王国最核心隐秘的事儿，却震得他七晕八素晕头转向。

　　华龙星果然古怪得很，竟然冒出来个牛气烘烘的西荒圣域？

　　最让他难以接受的是，那什么狗屁‘西荒圣域’竟然要求西南王国无条件臣服！

　　这不开玩笑么？

　　夏侯氏真要是被吓住了做出什么不理智行为，你让他这张脸往哪搁？

　　“妾身这次也是没办法了，再不紧急向你求援可能以后都没机会了！”夏侯氏满脸愁苦，素手紧紧抓住林沙衣袖楚楚可怜道：“‘西荒圣域’来人给了一年时间考虑，要求各国必须置于他们的绝对控制之下！”

　　“嘿嘿，真真好大的胃口！”林沙怒极反笑，轻轻拍了拍夏侯氏的玉手以示安慰，好奇问道：“那‘西荒圣域’什么来头，怎么以前从没听过？”

　　“妾身也不是太清楚！”美艳女王夏侯氏摇头苦恼道：“那日‘西荒圣域’使者突然来到，展示了强大的实力之后扔下一句转身就走！”

　　“那其它王国也遇到这样的情况罗？”林沙嘴角挂笑眼神却是一片冰冷。

　　“没错，都受到了‘西荒圣域’使者的警告！”夏侯氏点了点头，眼角的余光偷偷瞥了林沙一眼，急忙回答道：“前几月我们几个当初组织诸侯联盟的国主聚在一起商讨对策，这才从家族历史最为悠久的那位国主口中隐约探知了一些‘西荒圣域’的情况！”

　　“哦，说说看，具体什么情况？”林沙眼中精光一闪来了点兴趣。

　　“那位国主的家族传承近千年，一直都是当初华龙帝国的核心高层家族之一！”夏侯氏郑重说道，语气中说不出的羡慕：“根据他们家族最古老的史料记载，华龙帝国背后好象隐藏有支持的势力，就是不知道是不是‘西荒圣域’了？”

　　闻言林沙一脸动容，想当初他在华龙帝国皇宫之中可是吃了大亏，那位被自己整死的华龙老皇帝给他留下了深刻的印象。

　　虽然当时的战斗和实力在眼下看来不值一提，可作为华龙皇室背后支持势力哪能没两把刷子？也难怪夏侯氏和一干诸侯国主们忧心忡忡，这样的实力根本就不是他们可以抵挡的。

　　“说说那位‘西荒圣域’使者的实力？”林沙将话题转移到实力上。

　　“强，非常强！”夏侯氏本身实力一般，虽然十年来从没间断过锻炼，可眼下战斗力也不过刚刚五百出头而已。虽然这实力在华龙大陆各国王室女眷中已经算是出类拔萃的了，可是面对真正的好手却什么都不是。

　　“那他到底有多强？”林沙不满的在夏侯氏翘挺的臀部轻轻捏了一把。

　　“哎呀人家跟你说正经事呢！”夏侯氏白眼一番给了林沙一个风情万种的秋波。

　　“我正是跟你说正事！”林沙嘿嘿一笑，无奈道：“不知道对方的实力如何，怎么好制订应对之策呢？”

　　其实以他的实力自信什么‘西荒圣域’加在一起都不够看的，可是问题是林沙不可能常驻华龙星，要是他一离开那什么‘西荒圣域’的人就跑来秋后算帐，那乐子可就大发了。

　　当然，他也可以让少下小弟过来轮流职守，别的不说保障西南王国王室安全没有任何问题。可是华龙星被他视做后花园，在没有彻底理顺关系之前不愿太早暴露。

　　无论是能够配制特效药剂的凶兽身体，还是那种禁止高空飞行的特殊磁场，都可能引来星际各方势力的觊觎，这些都是他不得不小心谨慎对待华龙星问题的原因。

　　再说，他手下那帮亲信小弟实力到是不差，除了林战以外个个都是能上得了台面的星际精英战士，可其他人就没这本事了。

　　他手下人马大部分都只有星际中级战士实力，十几位高级战士都是事务繁忙的各级军官，哪里有那个星际时间来华龙星闲置？

　　那些中低级战士不说林沙是否信得过，就算真的派遣他们过来，顶不定事还两说呢。

　　美艳女王夏侯氏不是个没见识的，作为当初诸侯联盟的一方诸侯之一，战斗力过千，过两千的好手也不是没有见识过。在她嘴里被说为强大的‘西荒圣域’使者的战斗力，怎么也是顶尖低级战士水准实力。

　　再加上那让人摸不着底细的爆潜战技，跑来一两位中级战士还真不一定能顶什么用。

　　事实还真被他给猜中了，由于一时说不出所以然来，美艳女王夏侯氏干脆招来随驾而来战斗力达到以前五百的王室第一供奉。

　　据那位王室第一供奉所言，‘西荒圣域’使者的实力肯定在他之上，不过具体能强多少他猜测不透。

　　不过就是这些，已经足够林沙紧皱眉头的了。

　　也就在林沙纠结着如何应对突然冒出的‘西荒圣域’时，大陆各国派来的重量级使者纷纷赶到西南王国王都凤凰城。

　　都是当初缔结诸侯联盟时各大诸侯手下的重臣，也算是林沙的老熟人了。为了给美艳女王夏侯氏撑场面，在王宫接待宴会上他亲自出马，给这些各怀心机的‘老熟人’们一个大大的‘惊喜’。

　　大陆各国使者表示没有感受到任何‘喜悦’，反到是被惊得不轻。

　　这帮家伙一个个老奸巨滑，之前没有看到林沙本人时还保持应有的矜持，等到林沙一出面立刻变了颜色。

　　纷纷代表各自实力重申与西南王国的友好关系，表示各自背后势力将坚定不移的维护这种友好关系，请林沙亲王与夏侯氏女王拭目以待云云。

　　空话套话一大堆，可真谈到实际事物之时一个个又变成了另外一副面孔……


第305章 准备

　　“具体如何选择你们自己看着办……”

　　林沙哪有心情跟一帮眼中的蝼蚁消磨时间？

　　见这帮家伙吞吞吐吐磨磨蹭蹭没一句实话，心头恼火直接发下狠话，转身潇洒离去只留下一帮特使们面面相觑不知如何是好。

　　事后美艳女王夏侯氏不无担忧，林沙却是一脸无谓。

　　美艳女王夏侯氏到现在都没弄清楚状况，或者说没有从根深蒂固的固有思维中挣脱出来。说句不客气的话，有林沙在大陆诸多王国加起来都不顶事。

　　这么大的优势不知利用，夏侯氏的政治天赋由此可见一斑。

　　倒是跟着各国高级代表一同前来的武士们很不服气，特别是被林沙出现之时各家大人们那副诚惶诚恐的嘴脸深深刺激到了。

　　在得知林沙是西南王国女王陛下失踪多年的王夫，实力堪称大陆第一的时候更为不满，没经过他们亲手‘检验’怎么可如此称呼？

　　于是，来自各国的好手们不约而同的串联起来，鼓噪着要见识见识大陆第一高手的风采，顺带着还说了不少拈酸拿醋的怪话，目的无非就是想跟林沙‘切磋切磋’。

　　美艳女王夏侯氏被气得够戗，立即招来各国重量级特使毫不客气厉声斥责，怪他们没有管理好手下乱来。

　　她倒不是不相信林沙的实力，通过能量探测仪那一串数字早就震得他晕头转向，此次各国特使带来好手虽然个个战斗力在以前以上，可相比拥有三万以上战斗力（怕太过惊世骇俗隐藏了部分）的林沙而言，真是蝼蚁一般的存在。

　　可惜各国高级代表们并不领情，面对盛怒的美艳女王一边欣赏难得一见的美丽风情，一边打着哈哈顾左右而言它，摆明了就是想要一窥林沙的真实实力，这是他们机此行最大的目的之一哪里可能怎么轻易放过？

　　对于这种情况，早已经历多次的林沙比美艳女王夏侯氏看得更加明白，既然这帮家伙这么不知道好歹，好好显露一下肌肉显然是最好的选择。

　　“会不会彻底与大陆诸国交恶？”夏侯氏娇颜上满是愁容。

　　“交恶就交恶好了，没什么大不了的！”林沙撇了撇嘴一脸不以为然。

　　战斗结果自然不用多说，林沙非常嚣张的要求各国特使随行最强武者一起上，惹来一票心高气傲的武者们联手围攻，林沙毫不客气一脚一个将他们踢得吐血倒飞了出去，干净利落结束战斗不说好好的震慑了一番围观各国使者。

　　林沙的实力不仅没有停滞不前，在这十年前的进步巨大！

　　这是大陆诸国高级代表的抑止看法，探出了林沙的实力深不可测之后，他们立刻便熄了其它心思，急忙向美丽高贵的女王陛下表示歉意，回去之后会狠狠教训那帮不知好歹的随行武者，请女王陛下高抬贵手云云。

　　这态度变化未免太过迅速了点，搞得美艳女王夏侯氏有些措手不及，一时竟不知该如何是好。

　　不过还好，那帮眼力结不俗的诸国高级代表们为她解了围，纷纷对之前发生在西原行宫的变故表示遗憾，严厉谴责了某小国的龌龊行径，并对受到挟持惊吓的小王子殿下表示万分关切和慰问云云，总之一团和气氛围说不出的融洽。

　　这时候美艳女王夏侯氏再次提出‘西荒圣域’的问题之时，诸国高级代表一个个脸色严肃再也没有之前敷衍的态度，而是认真考虑再次结盟的可行性。

　　说起来也真够郁闷的，诸侯联盟好不容易掀翻了华龙帝国的残暴统治，过了十年人上人当家作主的日子，又突然跑出来一个‘西荒圣域’，以强大实力逼迫各大诸侯国再次合并，成为‘西荒圣域’下的顺民小弟。

　　大陆各国怎么可能心甘情愿？

　　可是不甘愿又能怎么样，实力不如人呐！

　　这些高级特使们对夏侯氏的好运则是羡慕万分，不用自己披荆斩棘理经过千辛万苦，只是坐镇后方处理后勤事物，便在强者林沙的帮助下一举做上一国之主的宝座。

　　要知道西南王国虽然偏僻，但是面积广阔乃是大陆诸国之首，这样的便宜那些大陆诸侯国主们想都不敢想，要知道他们能取得如今地位哪一家不是积累了六百年以上的资本？

　　此次‘西荒圣域’强势来袭，估计最轻松的还是西南王国，谁叫人家背后有一巍是恨不可测的强者呢？

　　对于林沙询问有关‘西荒圣域’的事情，代表们也将各自国主收集到的情报毫无保留道出，只是可惜的是他们知道的也不是很多。

　　根据大陆最古老家族典籍记载，好象千年前华龙帝国先祖得到了一骨神秘势力的帮助，这才能够在短短时间时间内一统战乱纷纷的华龙大陆。

　　典籍上对于那股神秘势力的记载也含糊不清，只知道神秘势力强大无比，随便拉出一个都是冠绝一时的超级强者，打遍大陆无敌手的那种。

　　只是等华龙帝国建立以后，也不知道怎么回事那股神秘势力就再也没有出现过。最重要的是根据典籍记载，华龙先祖建国之时，大陆武者一个个的战斗力可比现时代的武者强得太多，这才是林沙最为关注的地方。

　　至于他询问那位‘西荒圣域’特使的实力到底有多强，各位高级代表们却是纷纷摇头表示不知，反正各国当时的第一供奉在那位特使跟前不堪一击。

　　林沙这下子郁闷了，按照这些家伙们的说法，那位突然出现以强横之势打遍诸国无敌手的‘西荒圣域’特使实力到底有多强都不知道，让他怎么制订靠谱的针对性计划？

　　当然，以那位特使在对付各国第一供奉时，所表现出来的强悍实力，林沙估计其战斗力起码都在星际中级战士以上，至于具体有多强没有亲眼见过不好推断。

　　不过就这，已经足够林沙提高警惕了。

　　那特使本身就用有星际中级战士以上实力，再加上让人摸不着头脑的爆潜战技，对方能够发挥出来的真正实力，最起码都有星际高级战士水准！

　　这下事情麻烦了……

　　不是说他忌惮一位星际高级战士，玩笑不是这么开的。关键是不知道对方后面还有没有更强者，实力如何具体人数又有多少，不搞氢这些华龙星就是一个巨大的定时炸弹，随时都有可能将他的一切布置炸得灰飞烟灭。

　　这，可不是他想要得到的结果！

　　虽说情况紧急之时可以带着美艳少妇夏侯氏，还有双十年华正值妙龄的夏侯香儿和亲身儿子夏侯杰一走了之，可这是不得已之下的打算，未战先怯也不是林沙的风格。

　　既然知道情况不容乐观，他也懒得参与各国之间的扯皮，立即招集当初组建诸侯联盟时的一帮老弟兄，个个战斗力一千以上的王国核心高层做紧急特训。

　　这些家伙是西南王国的真正基石，夏侯氏得意掌控整个王国的真正保障。

　　让林沙满意的是，这些家伙并没有因为位高权重而放松了锻炼，虽然因为当初集体服用林沙配制的特效药剂实力基本上原地踏步，但是每日里的基础锻炼从来都没有断过。

　　也是林沙当初给过他们承诺，一等研制出后续的特效药剂不会忘了帮他们改善体质提升实力，这也是十年来美艳女王夏侯氏得以轻松坐上国王宝座的最大依仗。

　　虽然十年来林沙一直音讯全无，可铁年兆时始终保留着一分希望，期间有过焦躁也有过怀疑，幸好他们中间没有任何一位做过傻事，现在终于等来了春天。

　　……

　　“哇，这就是凶兽森深处的基地啊！”

　　夏侯香儿像一只活泼的百灵鸟，在停靠小型宇宙飞船的基地四下转悠。

　　“怎么连扇大门都没有，这也太寒酸了吧？”

　　“我说香儿大小姐，你也不瞧瞧这里是什么地方，要大门有什么用？”

　　林沙推开层小木楼大门，指了指干净整洁的一楼大厅招呼道：“快进来休息一下，跑了这么远的路也不嫌累？”

　　“累什么？”夏侯香儿红艳艳的樱桃小嘴轻轻一撅，清丽的小脸蛋上浮起两团娇艳红晕，水灵灵的大眼睛微微一眯哼哼道：“一路上我可没花什么力气！”

　　“姐姐快进来吧，这里的饮料味道真的不错！”

　　小少年夏侯杰可比夏侯香儿老实许多，乖乖的听林沙吩咐坐在大厅里的柔软沙发上，满眼好奇的接过保姆机器人递来的饮料，轻轻尝了一口眼睛发亮急忙呼唤道。

　　林沙经过艰苦的努力和小心培育，终于和自家亲生儿子的关系逐渐改善，能够做到有说有笑互相亲近。

　　这次他带两个小的过来，一是为了让他们见识见识外面的世界，飞船智脑资料库中储存了不少这方面的影象资料；另一方面则是为了研究配制那种可以提高人体素质又没有多大副作用的特效药剂，为整体提高西南王国的高端力量和应对神秘的‘西荒圣域’做准备……


第306章 豁然开朗

　　“哈，哈，哈……”

　　一声声稚嫩吆喝在凶兽森林响起，两道纤瘦身影在不大的小院子里展转腾挪拳来脚往。

　　“冲刺拳！”

　　一个清秀小小少年一脸坚毅暴喝出声，小小身子化做一道利箭向前冲刺而去。

　　面对夏侯杰的‘冲刺拳’，小丫头夏侯香儿面不改色，待到劲风扑面挂起头上发丝之际，身形一晃一记凶狠凌厉的‘升龙霸’使出。

　　只听‘砰’的一声闷响传出，夏侯杰小小身子被击得倒飞了出去。

　　“好了好了，香儿块停手，没见弟弟失去了抵抗能力么？”

　　正坐在三层阳台观战的林沙急忙开口，阻止香儿这小丫头趁声里追击。

　　“哼，弟弟实在太弱了，一点都不好玩！”夏侯香儿猛然停下疾冲而去的身形，嘟着小觜一脸的不乐意。

　　“谁，谁，谁弱了，咱们再，再来！”

　　青葱少年的心被姐姐赌气的话给伤到了，不顾嘴角溢出的丝丝血迹，挣扎着从地上爬起歪歪扭扭做出一个准备攻击的起手式。

　　“哼！”

　　夏侯香儿却只是娇哼出声，不去理会弟弟那涨得通红的羞恼脸色，右脚脚尖轻轻一点娇俏玲珑的身子已经腾空而起落在林沙身旁。

　　夏侯杰瘪了瘪嘴，脸色发青跟着走了上来。

　　林沙轻轻一按耳边戴着的能量探测仪，两组数据立刻出现在单薄的镜片之上。

　　“战斗力310，战斗力205，不错不错，这几天的特训没有白费！”

　　为了让这两知道人外有人天外有天，林沙带他们过来第一天就好好的给他俩上了一课。

　　飞船智脑中存有战士主星第三平民都市举办的第一届‘强者挑战赛’全部影象资料，虽然略显简陋但震住两小不成问题。

　　果不其然，两小很快就被视频画面中那火暴激烈的战斗深深吸引难以自拔，华龙星虽然只能勉强算得上中武星球，可好武之风却是极为浓郁。

　　那一场场惨烈的战斗把两个小家伙震得不轻，虽然作为西南王国皇室核心成员，但是太高端的战斗说老实话他们也没见识过几次。

　　不要说华龙星虽然有爆潜战技这等强悍武技，可是在能量运用方面渣得一塌糊涂，高手之间过招都是纯肉搏以硬碰硬。

　　这样的战斗方式，怎么比得上星际战士们五颜六色能量攻击互喷的视觉效果？

　　那一道接着一道耀眼光焰，一声赛过一声的巨大能量爆炸，早就让两小目眩神迷向往不已，满腔热血万丈豪情更是潮水般一波波涌向心头。

　　林沙则是趁热打铁即将几句，而后将一些锻炼掌握能量的简单招式教授两人。

　　夏侯香儿和夏侯杰的天赋其实不差，只是之前一直没有用心练武，现在来了兴致自然用功得很，短短五天时间便学会了‘冲刺拳’和‘升龙霸’这样的简单招式，并在战斗中勉强能够像摸像样使唤出来。

　　只不过夏侯香儿的底子摆在那儿，比起小了足足九岁的弟弟无论是战斗力还是战斗经验上都要强上太多。虽然从没有参加过任何级别战斗，可是从小就和母亲一起逃亡，之后又跟随诸侯联军行动，眼界绝对不差。

　　在与弟弟夏侯杰的‘切磋’中，时常把实力不济的夏侯杰打得哇哇大叫灰头土脸，这次也不例外。

　　当然，这五天时间林沙也没有浪费。

　　一边监督指导夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩修行，一边抽空将基地周围无五千公里范围内的凶兽清剿一空，凶兽尸体全部运回基地作为特制药剂的材料一点都没有浪费。

　　期间还利用早已熟悉的手段制作了一批特效药剂。让他没想到的是，也不知道出现了什么变故，经过检验他竟然惊奇的发现新制出的特效药剂效果非凡，起码比他十年前所制那批同等情况下要强上一倍不止。

　　虽说经过十年时间练手，他此时的生物制药水平绝对是杠杠的，但也不可能一下子就提升了一倍药效。

　　特别是那种改造体质，增强人体各方面素质的药剂，根本就用不着他苦心再去开发什么新品种，单单配制出来的药剂药效提升一倍便足以应付西南王国一干好手们的需求。

　　虽然心中万分不解，不过这是好事他也懒得追究。要不是时间不允许，他真想将凶兽森林的所有的凶兽一网打尽。

　　当然，林沙也没忘记此次的麻烦由来。

　　回到凶兽森林深处的基地之后，林沙立即联系了近地轨道上的侦察卫星，同时还放出不少小型侦察机器人，目的就是为了找到那什子‘西荒圣域’所在，不说直捣黄龙最起码也要明白对方的老巢在哪不是？

　　可让他郁闷不已的是，侦察卫星在近地轨道上转悠了五天，绕着华龙星走了不下五个来回，各种风景地形照片拍了一大堆，可没哪一处像是‘西荒圣域’老巢的。

　　心中郁闷到不行，敌在暗我在明形势虽说不上十分不利，但是只能一味被动挨打等待的滋味可不好受。也就是这时，无意中听到夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩一番对话，却是给他指明了一条追查方向。

　　作为西南王国王室核心成员，姐弟俩虽然年纪不大但是很多事情都看得明白，眼下王国陷入了‘西荒圣域’带来的极大危机之中，搞不好过不了多久他们享受荣华富贵的好日子便到头了，怎么可能对此漠不关心？

　　姐弟俩说到‘西荒圣域’之时无不咬牙切齿痛恨不已，不过两人终究都是少年心性跳脱得很，很快就将对‘西荒圣域’的仇恨放到一边闲聊起与之有关的八卦来。

　　先说了一些有的没的，对大陆诸国王室面对‘西荒圣域’使者时的各种反应品头论足一番，对于那几家表现尤为不堪的大肆鄙视一顿，而后话题渐渐转移到‘西荒圣域’的具体位置上来。

　　夏侯香儿认为‘西荒圣域’肯定不在大陆之上，可能在海外某个神秘小岛上。夏侯杰对此却是嗤之以鼻，振振有辞说道既然‘西荒圣域’里有个西字，说不定就在大陆西方很有可能距离咱们不远呢。

　　林沙听到这儿当即眼睛一亮豁然开朗……


第307章 心思

　　所谓的‘灯下黑’，估计说的就是林沙眼下的状况……

　　要说华龙星哪里给林沙留下的印象最为深刻，答案肯定是凶兽森林。

　　整个凶兽森林几乎占据了华龙大陆西方一半以上区域，连接大陆南方与北方面积广阔无边。从侦察卫星所拍摄的照片可以清晰看出，整个凶兽森林几乎占据了大陆三分之一以上土地，比大陆诸多王国领土面积加再一起还要大上不少。

　　而让林沙印象格外深刻的是，侦察卫星所拍摄高空高片上，其它地区基本上一目了然惟独凶兽森林中有大片大片的空白区域。

　　他对这些空白地区有些了解，当然范围只是指从基地所在向西南王国所在那一片而言。十年前他就是从这条路线上摸索过去的，沿途高空照片空白区域都有或多或少的探索，不是拥有特殊磁场的稀有矿藏就是各种实力凶兽盘踞其中。

　　以他当时高阶低级战士的实力，有胆子探察的地方也就这么一小块，其它感觉危险的区域连碰都不敢稍碰一下。

　　这还只是凶兽森林的外围区域而已，从基地到西原行宫所在不过一万五千里距离，相比广阔无垠的凶兽森林而言这么点距离真的不算什么。

　　凶兽森林深处他从来没有探索过，高空照片上里面的空白区域更多更大，林沙也不敢保证里面都是那种稀有矿藏和实力强大的凶兽坐镇。

　　由于一直将凶兽森林视做获取实验材料的后花园，忽略了其本身的诡异古怪之处。

　　林沙越向越是激动，越想‘西荒圣域’隐藏于凶兽森林某处的可能行越大。

　　不说卫星照片上那大片大片的空白区域，单单就说弥漫在凶兽森林三百米以上空中的强大压制之力，只能用‘神奇’二字来形容。

　　不管怎么说吧，‘西荒圣域’地处凶兽森林的可能性真的不小。

　　当然，也不排除‘西荒圣域’老巢地处海外，华龙星上只有一块巨大无比占了整颗星球一般以上面积的华龙大陆，另外半数区域都是汪洋大海，碧波荡漾的大海之上大小岛屿星罗棋布，海洋中有不少区域也是卫星照片上的空白地带。

　　有了一个大致的搜索目标就好办了，林沙立即将飞船上带来的大半小型台侦察机器人全部投放向凶兽森林深处。

　　在近地轨道上运行的侦察卫星也没有闲着，凡是高空照片上的空白区域都是侦察卫星的严密监控所在。

　　不怕有动静就怕没动静，只要这些高空照片中的空白区域一有异动，不管是凶兽出巡还是其它什么古怪事情，总之全都逃脱不了侦察卫星的‘法眼’。

　　目前撒出去的数百小型侦察机器人还有任何消息传来，林沙倒是不急也知道搞侦察搜索这玩意真的急不得。

　　……

　　林沙带着夏侯香儿和夏侯杰在基地玩了十来天，让姐弟俩好好感受了一番星际科技的神奇，也默默激起了姐弟俩对于强大实力的向往。

　　为了让姐弟俩真切的认知他们生长的华龙星，林沙还驾驶小型宇宙飞船携带姐弟俩在华龙星外太空游荡了一圈。

　　与兴奋不已的姐弟俩不同的是，林沙这次特意关注了凶兽森林三百米以上高空的那股强大压力，结果却是什么感觉都没有。

　　带着心中种种疑惑和不解，他一手抱住一个，在夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩兴奋的尖叫声中风驰电掣以最快速度飞回了西原行宫转道凤凰城。

　　熊熊熊……

　　一干尽会扯皮的大陆诸国特使离开之时，凤凰城王宫演武场内突然爆发十几股熊熊能量光焰冲天而起。一股股惊人气势以演武场为中心四下迅速蔓延，只惊得诸国一干特使们目瞪口呆不知所措。

　　有那机灵的岁行武士问询这是咋回事，西南王国负责送行的官员不无自豪说道：“这是俺们十几位大人集体突破捏！”

　　尼玛，你以为实力突破像喝白开水，说突破就突破啊？

　　各国随行武士个个眼睛都红了，只有他们知道隔着十来里地还能清晰感应到的庞大气势，其本人实力有多么强大。

　　如果不是身家性命荣华富贵，还有家小亲族都与各国王室牢牢绑定的话，说不定他们会立刻叛变加入神秘的西南王国一方。

　　武者对什么最热衷，不是荣华富贵不是高官厚禄，而是强大的实力啊。

　　当诸国特使从自家护卫头领那得知，西南王国刚刚有十几位强者突破造成的声势，一点都不比自家王室第一供奉差时，一个个瞪大了眼睛差点没将舌尖咬破。

　　这意味着什么不言而喻，意味着西南王国的高端力量一举跃居诸国之冠！

　　更为可怕的是，西南王国很可能掌握了一种手段，一种能够让武者实力段时间内大跃升的手段，这才是最让诸国特使们心惊胆战的地方。

　　随后大陆诸国国主听闻消息之后大为震惊，不待头一波使者回返，便又派出另一波更高级别的使者赶赴西南王都凤凰城，这一次他们可是‘诚意’十足专为再次结盟而来，也不枉了林沙操劳一番。

　　当然这些都是后话暂且不表，林沙抱着夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩从凶兽森林深处一路飞到凤凰城王宫。

　　不说两小回来之后兴奋的拉着美女王夏侯氏唧唧喳喳说个没完，他将那批焦急等待的好手全部召集过来，扔给了他们每人一瓶加强版特效药剂，这就是大陆诸国特使离开之时，王宫演武场突然爆发强大气势的原因。

　　之后趁着指点这帮实力突然膨胀的家伙如何收敛体外暴动的能量，如何轻松操控体内能量的空当，在一次云雨过后他将自己的猜测告之美艳女王夏侯氏。

　　美艳女王夏侯氏被吓得不轻，当时脸就白了，身体软塌塌的趴在林沙怀中瑟瑟发抖，什么云雨后余韵都顾不得了，只一个劲急问该怎么办？

　　林沙先好好安慰了一番美艳女王夏侯氏，让她不要担心这只是他的猜测而已，就算事实确实如此倒还好办了，他干脆亲自杀上门去灭一网打尽省得麻烦。

　　他现在急切想要弄清楚的是，那位神秘的‘西荒圣域’使者在大陆诸国的具体行进路线。虽然不一定能从中猜出真实答案，可总是个方向不是？

　　经林沙一安慰一提醒，美艳女王夏侯氏慢慢恢复冷静，毕竟做了十年一国女王该有的沉府定力一样不差，只是遇上解决不了的麻烦之时才一时慌了手脚。

　　仔细回忆了一番当初‘西荒圣域’使者在大陆诸国的形成，还真发现了一些端倪。那位牛气烘烘眼睛朝天向的使者，首先抵达的正是西南王国！

　　“这么说来，‘西荒圣域’真的可能在凶兽森林某处？”林沙左手搓着下巴右手轻揉美艳女王胸前高耸，眼中精光闪烁一脸沉思。

　　依照那位‘西荒圣域’特使高调的行事风格，再加上有超强的武力为后盾，根本不可能舍近求远绕道就为了隐藏老巢所在，这么说来的话他第一站就是西南王国，‘西荒圣域’有七八成以上可能就在广阔无垠的凶兽森林某处。

　　“那可怎么办？”

　　夏侯氏一听真急了，自家王国身边隐藏着这么一尊大神，晚上睡觉都睡不安稳。

　　“没关系，我这次已经做好了完全准备，不怕他们来就怕他们不来！”林沙一脸自信宽慰道：“我倒是要见识见识，‘西荒圣域’这帮家伙到底有何本事？”

　　见夏侯氏依旧一脸愁眉深锁的摸样，林沙无奈之下只得转移了话题：“对了，距离‘西荒圣域’使者规定的一年之期还有多长时间？”

　　“大概还有八个来月！”

　　“怎么还有这么长时间？”林沙眉头紧皱，没好气的捏了一把夏侯氏胸前嫣红樱桃，道：“时间太久了，我可能等不了那么长时间！”

　　“怎么你要走吗？”美艳女王夏侯氏这次真的被惊到了，脸色刷的一下变得煞白。

　　“不是我不想留下来！”林沙苦笑连连，闷声解释道：“前面跟你说过了。我和手下一票小弟刚刚拿下一个小行星星系，你也知道一个新建势力想要立足有多麻烦……”

　　“那你不能派一些心腹手下过来帮忙？”夏侯氏难得的打断了林沙的话头，恳求道：“要是‘西荒圣域’突然变卦，恰巧你又不再的话，那后果……”像是想到了那严重的后果，夏侯氏白花花的身子微不可查的轻轻颤抖起来。

　　当然，话说得严重，其实并不是那么回事，夏侯氏话里藏着心思呢。

　　其实她的权利欲并不重，只要能保住夏侯氏族的地位，她当不当女王国主其实无所谓。

　　她更看重的是亲情，夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩能过得好就成，当初几乎陷入绝境的逃亡生涯给她带去太大的心理阴影。

　　如果可能的话，最好林沙也能一直陪伴在身边，这就是她心中最完美的结果，至于什么‘西荒圣域’的威胁虽然存在，大不了她不做这个国主就是……


第308章 通讯

　　林沙从来都不是冷血的人，可能受前世性格影响太深了吧，虽然拥有纵横星际的强大实力，但他从开都没有视人命如草介视亲人朋友如估计的枭雄心态。

　　在美艳女王夏侯氏苦苦哀求之下，还有夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩的卖萌攻势下林沙只得无奈投降，表示如果炎黄星系没有紧急大事的话他就在华龙星待到解决了‘西荒圣域’的麻烦为止，同时还答应在西南王国西原行宫安置一套功能强大的通讯系统。

　　之后的一个月时间，林沙忙碌不停在凤凰城与凶兽森林深处的据点两头奔走。

　　期间他利用飞船通讯系统连接近地轨道上的侦察卫星，与炎黄星系取得联系询问是否有什么要紧事？

　　炎黄星系那边回复一切正常，那三百小鬼的试练已到尾声，除了三十六人因为各种原因重伤临时退出之外，其余小鬼们的试练都达到了预期目标。

　　林沙对此颇为满意，在得知有几位试练佼佼者战斗力突破八百之时更是心情大爽。指示蒙恬等人一定要做好后勤保障工作，不能出现死亡情况等等交代一番。

　　蒙恬表示一定圆满完成此次试练任务，同时他还告诉林沙，金正阁下在他离开炎黄星系不久后也跟着离去返回了战士星系。

　　闻讯林沙有些吃惊，不明白金正为何这时候离开，难道战士星系又出了什么变故不成？

　　还好蒙恬告诉他并不是战士星系出了什么变故，而是远在中部星域的战天传信过来，请金正返回战士星系坐镇。毕竟眼下星际局势变幻莫测，战火连绵烽烟四起，稍一不甚就有船毁人亡的可能，战士星系不能长时间没有高手坐镇。

　　同时金正阁下在离开之时也明确表示，他对炎黄星系的试练场所十分满意，这次回战士星系之后看能不能说动其它平民都市适龄族人前来参与试练。离开前他还让蒙恬转告林沙，战士主星一切不变让林沙放心大胆的在外安心提升实力和势力即可。

　　闻言林沙当真彻底放下心来，有了金正阁下的保证，他在战士主星的一切都将完整保留下来，可以为新生的炎黄星系提供源源不断的资源和人手。

　　除了这些之外，蒙恬还告诉了林沙一个好消息，就是那两百余从第三平民都市招募而来的孤儿，已经全部答应加入炎黄星系，目前正在李牧手下接受机甲战术训练。

　　说起这两百来位从第三平民都市招募的孤儿，林沙就一肚子郁闷。

　　原本的想法过于简单了，只是想依靠不错的关系让这些长大已经从学校毕业的孤儿们无条件加入炎黄星系。没见到人之前林沙还满满，可真等人到了之后立刻发现事情脱离了掌控。

　　这些已经长大的孤儿对林沙这位前训教处老大尊敬不假，但想要他们无条件脱离战士帝国加入炎黄星系却不那么容易。

　　这两百孤儿在战士帝国虽然无牵无挂而且也不受重视，可是战士一族该有的丰厚福利待遇一点都不会少，如果没点雄心壮志只想混日子帝国确实是最好选择。

　　当然现在情况有些不同，星际纷乱各处烽火连天。战士帝国在一连串的战斗中表现不佳，星际强大势力的称号有不少水分。有战斗任务的时候这些孤儿就是最好的炮灰人选，这也为林沙留人提供了不少的便利。

　　不过饶是如此，林沙和蒙恬等人还要努力让一干孤儿们看到炎黄星系的强大实力。这个不用多说，在孤儿们眼中林沙就是实力的象征。

　　蒙恬李牧等人个个都是星际精英战士，手下星际高级战士若干，还有组合战斗机甲联队一干彪悍战斗机甲，只是稍微露一露肌肉就让一干没见识的孤儿们心服口服。

　　光有实力还不行，还必须有光明的发展前景。

　　炎黄星系专供适龄战士族人试练算是一桩，这表明了林沙在帝国高层强大的影响力，并没有因为自立门户与帝国彻底断绝关系。

　　同时，负责接待和拉拢这帮孤儿的家伙也没少暗示林沙在星际交游广阔，最起码暴熊帝国和闪族方面很给林沙面子，而且帝国盟友木源方面也很看重林沙，再加上林沙的强横实力，炎黄星系以后的发展前景绝对一片光明。

　　劝说工作进展十分缓慢，一直到林沙接到夏侯氏的紧急求援信号离开炎黄星系赶赴华龙星时还没个结果，没想到用了半年时间才彻底搞定此事。

　　除了这些事关炎黄星系发展大计的事儿之外，蒙恬又跟林沙汇报了炎黄星系几大主要星球的建设情况。总之，在工程机器人不知疲倦的工作下，地星，土星还有水星上几处大型据点的建设已经完成了五层以上目标，再有一年时间便可以全部完成。

　　对此，年沙自然大加赞赏，急忙吩咐各处据点的防御工事也不能落下，必须做到据点完成建设炎黄星系的初步防御体系也跟着建立起来。

　　除了炎黄星系的事情之外，蒙恬还向林沙同胞了一些星际上的大事。最大的事情莫过于中部星域战事已接近尾声，最近一段时间再也没有出现过林沙在时的那种惨烈万分的大规模火并，生物帝国好象已经开始抽掉精干基因战士返回本部星域。

　　与此同时，暴熊帝国和闪族特遣队也传来捷报，经过‘不懈’奋战盘桓于中部星域边缘地区的两处生物帝国据点已被拔除，取得了歼敌五万以上的空前大胜。

　　对于这样的说法，林沙自然嗤之以鼻，当作笑话来听还不错，谁要是当真谁就是天自第一号的大傻瓜。暴熊和闪族这两方打的什么主意，每谁比他更加清楚，无非就是保持实力那一套而已。

　　那是人家的事情他对此不置可否，告诉蒙恬自己可能还要在外头待上一年时间，他会一直保持通讯状态遇上什么解决不了的麻烦立刻联系，他会第一时间做出指示云云，两人一直说了大半天才中断通讯……


第309章 生化战士

　　与蒙恬一番通话，让林沙彻底放下心来。

　　既然已经打算要长留一段时间，他自然想要做些什么的。

　　之前特意配制加强版的特效药剂，目的只不过是想要提升西南王国的高端战力而已，并没有花费他太大心思。

　　可现在情况不同了，他最少还要在华龙星待上八个月甚至更长时间，总不可能只是傻傻等待‘西荒圣域’的人出现吧，那也太看得起那帮装神弄鬼的家伙了。

　　从基地取出一些必要物资和装备，林沙迅速赶回西原行宫。

　　“父亲，这是什么玩意？”

　　看着手中圆球一样的东西，软绵绵的还颇有弹性，夏侯杰忍不住心头好奇问道。

　　“你猜！”

　　林沙轻轻摸了摸这小子的头，调戏道。

　　“父亲手头的东西都神秘得很，我怎么猜得到嘛？”

　　夏侯杰小嘴一撅，抓着林沙的衣袖难得的撒起娇来。

　　“哈哈，这是给你和香儿训练用的装备！”

　　林沙哈哈一笑，满意的说道。

　　“不能吧！”夏侯杰瞪大了眼睛，手掌托着那拳头大小弹性圆球，撇撇嘴不屑道：“就这玩意，怎么训练？”

　　“嘿嘿，这可是我花费了好大力气才捣鼓出来的，把香儿喊出来等会你们就知道厉害了！”林沙白了摆手没有多说什么，他要用事实来说话。

　　“那好吧！”夏侯杰随手将圆球扔给林沙，回头冲着行宫内殿大喊道：“姐姐姐姐看出来，父亲手里有好东西，你要是不快点出来我可要独吞了！”

　　“小弟你敢！”

　　内殿传来一声气急败坏的娇斥，紧接着一道娇小柔美的身影火急火燎冲了出来。

　　“好啊小弟你长本事了，连姐姐都敢开刷了？”

　　夏侯香儿美目四顾并没有看到什么‘好东西’，又见林沙和夏侯杰一脸的似笑非笑，立刻明白被弟弟给耍了，顿时柳眉倒竖大发雌威，身影一闪出现在夏侯杰身边不等他逃离芊芊玉指一把揪住弟弟的耳朵来了个一百八十度旋转。

　　“疼疼疼，姐姐快松手，耳朵快扯掉拉！”夏侯杰满脸苦色连连讨饶：“母亲快来救命拉，姐姐要扯掉我的耳朵！”

　　“你叫你再叫，叫破了喉咙也不会有人来救你！”小泥子却是极其彪悍，另一只手捏住弟弟的额脸颊一副大姐大派头。

　　看着姐弟俩胡闹林沙也不去打搅，直到美艳女王夏侯氏怒气冲冲出来这才消停一阵。

　　由于林沙的缘故，夏侯氏懒得凤凰城西原行宫两头跑，干脆就在西原行宫常驻下来。西南王国的政治中心，也跟着从凤凰城转移到了偏僻的西原行宫。

　　“你们俩跟我来！”

　　招了招手示意姐弟俩跟上自己，而后三人很快来到行宫偌大的演武场，挥退闲杂人等在两小好奇的目光注视下，从怀出掏出一瓶加强版特效药剂。

　　“你们让开一点，接下来发生什么都不要惊讶！”

　　吩咐两小退远一点，林沙随手将圆球扔在青石地面上，拳头大小圆球还不老实的蹦跳了几下静静滚落一旁。轻轻拔开药剂瓶塞，将整整一瓶绿色充满浓郁生命气息的加强版特效药剂倒在圆球上。

　　神奇的一幕出现了，原本应该顺着圆球滴落地面的绿色液体，竟然被圆球全部吸收干净，原本灰蒙蒙的表面也多了一层绿色流光，慢慢变成一条条复杂无比纠缠在一起的绿色丝线，好象人体中的血管经脉一般。

　　这诡异的一幕吓着了夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩，张大了嘴巴一脸不知所措，脚下不知不觉移动到林沙背后。

　　咝咝咝……

　　蓦然，一股股惨绿烟雾从圆球上面密密麻麻的绿色丝线中渗出，惨绿烟雾迅速向四周弥漫扩散，遮掩了林沙等人的视线。

　　“父亲，这是怎么回事？”

　　夏侯杰年纪最小但是对危险的感知却是最为敏锐，心头警兆大生一把抓住了林沙的衣袖紧张问道。

　　“不用担心，只是给你们姐弟制作的陪练对手而已！”

　　轻轻拍了拍夏侯杰的小脑袋，林沙宽慰道。

　　“陪练对手？”夏侯香儿却是不屑一顾，嗤笑道：“就刚才那个圆球，别开玩笑了！”

　　“等会你就知道了，只要你到时不叫苦求饶就成！”林沙蛋蛋一笑，敏锐的‘气机’感知中，刚才圆球落地之处一股勃勃生机扑面而来，紧随其后一道淡淡能量波动逐渐清晰。

　　波！

　　就在这时一声沉闷脆响传出，惨绿雾气渐渐变得稀薄赫然出现一道瘦削身影。

　　夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩齐齐惊呼出声，瞪大了眼睛满脸不可思议，刚刚那里，那里明明是一个拳头大小圆球的，怎么突然变出了一个人来呢？

　　等到惨绿烟雾彻底消失，两小看清楚那人的羊毛之时，已经不是吓得惊呼出声了，而是小脸蛋瞬间一片苍白，身子止不住一阵阵颤抖。

　　只见那身影大概一米六左右，细胳膊细腿一副孱弱不堪的摸样，最奇特的是它的脑袋就是一个圆球，手掌上只有三根粗壮手指，脚掌连在一起更像是鸭蹼，身上皮肤光滑如镜根本不是人类。

　　不仅仅夏侯香儿姐弟俩被吓了一大跳，就连演武场附近的王室护卫都惊得面无人色，一个个颤抖着手脚满脸迟疑不知该不该过来探问究竟？

　　林沙挥了挥手表示没事，回头冲着两受惊不轻的家伙取笑道：“怎么样，被吓到了吧，不过没关系以后熟悉了就好！”

　　姐弟俩一听以后还要跟眼前怪物‘熟悉’，顿时吓得牙齿都在‘格格’打颤。

　　夏侯杰小脸煞白一片，哆哆嗦嗦指着站立不动两眼无神的‘怪物’，缩在林沙身后小心翼翼问道：“父，父亲，这，这个‘怪物’是怎么回事？”

　　毕竟是男孩子，虽然一直被姐姐欺负，但在关键时刻还是胆子更大一些。比起脑袋缩在脖子下，平日里大大咧咧此时却瑟瑟发抖装鸵鸟的夏侯香儿要胆大一些。

　　“什么怎么回事”林沙故做不解状。

　　“哎呀，父亲，这‘怪物’是哪来的？”夏侯杰一时急得脸红脖子粗，指着那怪物倒是忘了害怕。

　　“你说它啊？”林沙眼中带笑装做一脸不解道：“不就是刚才你把玩的那个圆球吗？”

　　“这怎么可能？”夏侯杰惊叫出声，小脸蛋上更是没有一丝血色，刚刚把玩过圆球的手不易察觉的在身上擦了又擦，摇头不信道：“父亲一定在骗我是不是？”

　　“是啊是啊一定是骗人的！”夏侯香儿连忙点头附和，她此时的脸色更加难看，刚才把玩过圆球的一双芊芊玉手不断互相揉搓，一副快要哭出来的摸样。

　　林沙一看不妙也不再说笑，收起脸上玩味正色道：“好了不说笑了，这就是我为你们准备的陪练——生化战士！”

　　“生化战士？”夏侯香儿与夏侯接姐弟俩互视一眼，满脸迷糊不知道这是啥玩意？

　　哎呀，没知识真可怕！

　　林沙一拍额头，只得耐心向两笑解释‘生化战士’的由来。不过好在那位粉墨登场的家伙也还需要一段时间缓气，趁此机会解释一番倒也不算多为难。

　　于是，对着两小他将制造‘生化战士’的步骤一一道明，能解释的通的就耐心解释一下，一时解释不清楚的干脆一笔带过，反正这是非常专业的问题两小连门都没摸到，更不要说彻底理解了。

　　总之就是一句话，‘生化战士’是利用某些强大生物的血肉制作而成，（说基因片段和细胞纯属对牛弹琴）根据制作手法和材料高低战斗力差别极大。

　　没错，别看林沙说得天花乱坠好象有多么了不起似的，其实就跟‘基因战士’一个性质，都是人家生物帝国玩烂了的手段，所谓的‘生化战士’比起基因战士来差了不少。

　　也是林沙在与基因战士战斗多时突然爆发出来的灵感，同时又借鉴了龙珠漫画中贝吉塔初次抵达地球时使用过的植物人战士的手段。

　　既然生物帝国早就玩了这样的手段，而且星际各方势力或多或少都有涉及，他凭什么就不能参合上一脚？

　　正好当初剿灭生物帝国毒雾星据点之时收获丰厚，之后的围剿战中也有不小收入，特别是各种希奇古怪的材料缴获了一大堆，正好可以拿出一部分做实验。

　　当然，在星际眼下的大环境下，想要制造基因战士纯属找虐。

　　既然不能研究制作成熟的基因战士，制作出一些拥有辅助功能的生化产品应该没什么问题吧。

　　于是，他理应缴获来的珍贵材料大做实验，在浪费了不少珍贵材料之后，终于制作出了一批勉强能够入眼的生化战士。

　　当然，因为技术还不熟练，对生命医学方面的研究也就二把刀水平，他制作出来的生化战士功能鸡肋得很，战斗力垃圾到一塌糊涂不说，就连寿命也短得可怜，最成功的那批能活两年就很不容易了。

　　为了解决这样的麻烦，他仿效龙珠漫画将生化战士瘦身成一个个毫无生气的圆球，需要特定手段刺激才能恢复正常状态……


第310章 特训

　　“哈，哈，哈……”

　　华龙星西原行宫演武场，一声声稚嫩呼喝不断响起。

　　两道小小身影乍分乍合，拳来脚往激斗在一起。

　　其中那位身着紧身武士服的清秀少年自然是夏侯杰无疑至于另外一位浑身包裹在光滑皮质肌肤下的‘怪物’，不是林沙制作出来的‘生化战士’又是何人？

　　夏侯杰此时可以用狼狈来形容，满头大汗头顶蒸汽缭绕，身上的高档贴身武士服皱皱巴巴破了几个大洞，小脸潮红气喘吁吁。

　　伸出右手勉强档住生化战士轰来一拳，上身后仰左腿利箭般弹射而出，脚尖带着呼啸风声重重点了出去。

　　那生化战士也不是白给的，面对夏侯杰突如其来的一招，双腿猛一蹬地身子腾空而起，保持挥舞右拳的姿势与身子与地面平行。

　　“剪刀脚！”

　　夏侯杰眼睛一亮，并没有收回弹射而出的右腿，腰身一扭作为支撑脚的左腿猛然向上划过一道半圆，犹如锋利的剪刀一般向生化战士胸口猛踢过去。

　　“好，好，好，这一招使得不错！”

　　演武场边，看到夏侯杰能在电光火石间做出如此反应，林沙忍不住拍掌叫好。

　　夏侯杰这小子的天赋真的不差，至少比林沙要强得多。刚刚那一招模仿至街霸古烈上校的腿功，这小子才学会没有多久吧，这么快就能够学以致用拉？

　　“那是当然，小弟除了白天的练习之外，每天晚上还要加练不短时间！”夏侯香儿就站在林沙身边，闻言忍不住得意的撇了撇嘴。

　　“是吗，可‘生化战士’也不是好惹的……”林沙呵呵一笑，话音刚落演武场上的局势就风云突变。

　　面对夏侯杰来势汹汹的‘剪刀脚’，身在空中无处借力的‘声4化战士’却是不慌不忙，直待劲风林身千钧一发之际双手并龙肘尖朝下，‘轰’的一声闷响过后瘦削的身子被强大的力道震得向空中倒飞出去。

　　“剪刀脚！”

　　可就是如此，生化战士上身高高仰起依靠惯性作用双腿一前一后如同闭合剪刀一般重重扫在夏侯杰身上。

　　哇！

　　受此重击夏侯杰一连吐出几大口鲜血，身子更是如抛飞的破布一般向演武场边缘倒飞了出去，看他那惨白的脸色暗淡不甘的眼神显然暂时失去了战斗力。

　　“小弟！”

　　夏侯香儿惊呼出声，身形一闪便将倒飞而来的弟弟接住。

　　“香儿小泥子。轮到你了！”

　　林沙却是没有给姐弟俩互相安慰的机会，直接开口吩咐道。

　　“哼，真冷血！”

　　夏侯香儿不满怒哼出声，可是看到演武场上生化战士已经稳稳的站在那儿，娇颜上更是气愤添膺，眼睛微微一眯玲珑的身形化做一道流光娇斥着扑了过去。

　　见夏侯香儿与生化战士激斗在一起，一时半会分不出胜负，林沙嘴角露出丝丝微笑手指头轻轻一勾，正趴在地上满脸担忧看着姐姐与生化战士交战的夏侯杰突然感觉身子一轻漂上半空，而后向父亲所在位置飘去。

　　这样的事情他已经经历过多次，可每一次经历都让他心中赞叹连连，十分羡慕父亲林沙的这种手段，暗思自己什么时候也能这么拉风就好了。

　　“还坚持得住么？”林沙关切问道。

　　“放心吧父亲，刚才只是打得太急了一时缓不过气来，休息一阵就好！”强忍身上传来的疼痛夏侯杰轻轻擦了把嘴角血迹勉强笑道。

　　“能坚持就好，给！”林沙淡淡笑道，伸手从怀里掏出一瓶药剂递了过去，鼓励道：“不要放弃，坚持就是胜利！”

　　“恩！”

　　夏侯杰接过特效疗伤药剂，重重点头小脸上满是坚毅。

　　“好孩子！”林沙轻轻拍了拍亲生儿子的脑袋瓜，满意的点了点头。

　　路是自己选的，想要获得强大的实力，就要付出比常人更多的努力才成。之前十年时间夏侯杰耽误得太多了，想要短时间内弥补过来不付出血的代价怎么可能？

　　而且林沙还发现这小子的天赋不是一般的好，就好象龙珠漫画里的悟饭一般，平时看不出来真等拼命的时候那实力‘蹭蹭’直往上窜，弄得林沙都羡慕不已。

　　短短一个月时间的强化训练，在林沙的亲自指导监督下，这小子的战斗力便从之前的一百五十直接飚升到两百六十，涨幅之大让人咂舌。

　　与生化战士交手也不过区区十来次而已，从刚开始时的不堪一击毫无还手之力，到眼下有攻有守能够支撑三十来个回合才败下阵来，可以说得上进步巨大。

　　夏侯香儿就没这么大进步了，她本身天赋就不算太好又是女流之身，年龄摆在那儿错过了扎根基的最佳年龄。

　　不过受到夏侯杰巨大进步的刺激，她最近一段时间也甚为努力，常常搞得浑身青紫满身伤痕，私底下还向林沙索要那种加强版强身生物药剂。

　　被林沙严辞拒绝后她还振振有辞说什么要向偶像学习，成为一位受人尊敬的强大女战士，所以林沙必须鼎立支持。

　　当林沙探问小泥子的偶像是哪位女侠时，小泥子把他拉到闺房，指着墙上贴着的大副照片满脸得意洋洋，可林某人当时却傻眼了。

　　那照片上英姿飒爽的双胞胎姐妹他太熟悉了，不正是铃铛和叮当两姐妹吗？

　　之前还疑惑小泥子为什么单独要去双胞胎姐妹花的大副照片，原来是被当成偶像用来供奉的啊。

　　后来被小泥子实在缠得没有办法，只得亲自为她制订了一套特训计划，但是增强体质的特效药剂却是打死都不给。

　　开什么玩笑，小泥子如今正值芳龄身段苗条娇好，要是服用了增强体质的特效药剂，万一以后向肌肉女方向转变的话，爱美的小泥子还不跟他拼命啊？

　　尽管中见闹出不小乱子，可小泥子的战斗力也在科学的特训下取得了可喜的进步，从三百五十左右一下子提升到了四百二十。

　　随着时间流逝，林沙对两小的特训渐渐深入，大陆诸国高级特使纷纷赶来，西原行宫也渐渐热闹起来……


第311章 麻烦

　　“混蛋混蛋，老子跟你拼了！”

　　西原行宫外大道旁的豪华酒楼前，一位身材高大披头散发满脸仇恨的汉子疯狂咆哮。一身华丽武士服早已看不出本来面目，扬起手中巨剑向对面淡然青年猛劈了过去。

　　“哼，垃圾就是垃圾，再怎么装点依旧还是垃圾！”

　　那淡然青年也就是林沙轻蔑一笑，身子瞬间消失在原地，下一刻出现在疯狂壮男身前飞起一脚将他踢出十米开外倒地不起。

　　咝……

　　围观一众武士忍不住倒吸了一口凉气，脸色齐齐一变满脸都是不敢置信。

　　“哼，这就是闹事的下场，希望大家能引以为戒！”

　　轻轻弹了弹裤脚上沾染的点点灰尘，林沙目光冷厉扫视了在场众多武士一眼，扔在一句警告之后头也不回离开。

　　真是麻烦，这是最近一段时间第几次出手了？

　　八次，还是十次？

　　记不太清了，只是这帮家伙精力太过旺盛，又不是出自同一阵营，要他们不惹事真的太过困难。不行，一定得想个方法让这帮家伙把全身精力都发泄出去，不然以后还有得自己头疼的时候，哥们可不是什么四处赶场的救火队员！

　　心头说不出的郁闷，这人太多了也不是啥好事啊！

　　随着大陆诸国更高级别代表纷纷赶到，基本上都是各过王室核心成员，随行赶来的护卫保膘自然不在少数。

　　这些家伙一个个在本国都是骄横惯了的，初来咋到看到它国通航不免要生出比较之心。

　　所谓‘文无第一武无第二’，这些站在各国武力颠峰的家伙哪一个都是不含糊的主。

　　结果负责招待这帮武士大爷们的王室酒楼三天一小打五一大打闹得不可开交，搞得鸡飞狗跳最后实在难以管理，只得向行宫求援。

　　幸好各国高级使节都安置在偌大行宫当中，并没有受到这些桀骜不逊武士们的战斗波及，不然西南王国丢脸可要丢到大陆上去了。

　　美艳女王夏侯氏得报后自然十分气愤，派出行宫卫队前去弹压，结果反被打得屁滚尿流丢尽了脸面，在诸国王室特使面前好好的‘露’了一回脸。

　　直到这时，傻子都明白这些随行武士闹事不简单，背后肯定少不了诸国王室特使们的手脚。不然量那帮武士再桀骜不逊，也不敢在它国女王眼皮子底下如此不给面子，这是赤裸裸的打脸啊。

　　夏侯氏一怒之下差点派出保护行宫安全的王室供奉好手，不过最后却被大臣们极力劝阻回去。王室供奉虽然实力卓绝，可是面对那些各朵顶尖5并没有绝对优势，玩意打出了真火就会出现伤亡，不论是它国伤亡还是本国伤亡都不是什么好事。

　　美艳女王夏侯氏最后无奈之下，一边派遣使者召集分散在各地镇守的王国好手，一边请出林沙这尊超级高手出面弹压。

　　这么好的实战机会林沙怎么可能错过，接到请求之后他便到着夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩气势汹汹杀奔行宫外大道旁的王室酒楼，一边观摩各国强者不同风格的战斗模式一边狠狠整治那些做得太过的家伙。

　　初开始时可能兴趣盎然，可是次数一边就有些乏味了。

　　要说这帮武士们的实力都不错，战斗力都保持在两千以上。这点让林沙感觉非常诧异，记得当初诸侯联盟时代，诸侯手下的高手战斗力最高也不过一千五百出头而已，没想到仅仅十年时间不见，大陆诸国手上的高端武力便有如此巨大进步。

　　后来想想也就明白了，都是让激烈的竞争给硬生生逼迫出来的。

　　大陆诸国虽然表面上维持了稳定的局面，可是内里的竞争之激烈可不是当初的华龙帝国时代可以相比的。

　　华龙帝国毕竟积威千年，就算内部再腐朽再堕落，那种渗透到骨子里头的威慑力可不是开玩笑的。华龙帝国就是在内部最为混乱的时候，除了那些实在活不下去的平民百姓和底层武士保起反抗之外，基本上没有更高级别好手敢跳出来找虐。

　　之后后来的诸侯联盟出现……

　　随着诸侯联盟与华龙帝国大战，各诸侯手下高手才能尽情的参与战斗，在出冽的战斗中不断提升或被淘汰。不说别人，就是林沙自己不也是在与华龙老皇帝殊死一战之后，才从低级星际战士一举跃升为星际中级战士的么？

　　林沙当时走得有些匆忙，并不知道各大诸侯成立王国之后，当初那帮参与了覆国之战的好手在消化了战斗中的收获之后，战斗力都有不同程度提升。

　　至于后来各诸侯纷纷建国，虽然一直都在巩固统治清理内部的华龙帝国残余势力，努力休养生息恢复被战火波及损失惨重的生产，可是各国之间该有的对抗一样也没少。

　　虽然大的战事不会有，最起码再诸国没彻底消化新得地盘时如此，可是因为某些见不得光的利益纠葛，暗地里小规模的战斗可不在少数。

　　期间各国涌现出不少好手，一个个在暗战中威风八面出足了风头，而华龙大陆的顶端战力也在这样的情况下越拔越高。

　　之前一千五百战斗力就是绝顶高手的水准，可是也只是超一流好手而已。不得不说，频繁的战乱还有激烈的竞争，对于物者的提升促进效果实在太过明显。

　　就好比林沙前世所知道的华夏历史，每一次改朝换代都会涌现不少杰出武术宗师，三国时代就不用多说了，那什么童渊南华老仙之类的都是神话级别人物，五胡乱华时期更是搞好手频出，尼玛一个武倬天王就是堪比霸王的神勇之将。

　　之后的历史更不用说了，隋唐初期那些牛人个个都是久经战火考验的存在，还有明初的张三丰和周癫，到了清末更是来了一次总爆发，民国战乱期间国术宗师层出不穷。这也从侧面证实了一件事，越是乱世越是英雄豪杰辈出之时。

　　而从夏侯氏还有一干大臣口中他才知道，由于他的干涉（指使用特殊药剂强行提升身体组织和战斗力）初始五年西南王国高端战力位居大陆之冠，可是后来等各国好手纷纷崛起这样的优势逐渐荡然无存。

　　后来五年更是因为实力不得寸进，使得西南王国高端战力渐渐落于下风。还好时间过去不久，各国国主忌惮林沙的本事和手段，并没有太过欺压于西南王国，不过暗地里使一些小手段试探一翻还是免不了的。

　　可是林沙在此期间一直都没有露面，这使得大陆诸国渐渐放松了警惕，对西南王国的打压与渗透力度也慢慢大了起来。

　　不然林沙匆匆赶回时所见，区区一小国王子背后没有大势力支持的话，哪里有胆子派人劫持夏侯杰？

　　要不是还有一个神秘莫测的‘西荒圣域’需要解决，最好能够与大陆诸国再次结成同盟，不然以林沙的脾性早就亲自杀到那小国都城，抓住那胆大妄为的王子将其活活折磨至死！

　　不过眼下这样混乱的情况也不是个事，那些大陆诸国特使想要彰显武力可以，但是想要骑在西南王国头顶拉屎那是万万也不可能滴！

　　对待敌人，林沙从来都不是一个心慈手软之辈。

　　虽然只是应夏侯氏所请出手不过区区十次，可是每一次出手，无不伴随着那些挑衅武士们重伤不起，最轻的都得在床上躺个半月才能恢复过来。

　　他的雷霆手段确实吓住了各国的桀骜武士们，也震住了他们背后的竹子，可还是那句话，林沙不是救火队员，对于弹压这些垃圾货色真的没什么兴趣。

　　其实他手头的生化战士倒是有这能力，虽然技术不是很过关但材料摆在那儿，他手下大部分的生化战士战斗力都在三千到六千之间。

　　对此他也是无可奈何，如果这些高级材料放在生物帝国那些疯子科学家手上的话，出来的基因战士潜力巨大，最起码都有高级星际战士的水准。

　　至于被挑选出来作为夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩的瞥练对象，那位战斗力只有区区五百的生化战士，那是他实验当中做出的残次品做不得准的。

　　可惜的是，这些被制作出来的生化战士个个都是野兽性情，一旦战斗起来便疯狂之极，根本就不知道轻重收手为何物，下起手来狠辣异常林沙可不敢所投放出去。

　　既然从自身找不到解决办法，恰巧这时西南王国分散在各地的好手赶了过来，经过加强版特效药剂的强化个个实力大增，林沙顿时便想出了一个很不错的主意。

　　其实这个主意说起来非常简单，不过是模仿战士主星第三平民都市举办过的‘强者挑战赛’，在西原行宫举办一场‘武士交流赛’而已。

　　丫的，你们不是一个个都自诩实力强悍不含糊么？

　　那好吧，有本事你就在擂台上耀武扬威，冲一帮酒楼小二的发飚算什么狗屁本事？

　　神马，丫的任务是保护王室重要成员不是来登擂比武的？

　　丫的没本事就直说，找这么烂的借口干什么？

　　之前见你丫的不是很嚣张么，原来只不过是银样蜡枪头而已……


第312章 强力劝说

　　诸国众多好手在擂台上打得舍生忘死惨烈异常，而在西原行宫的谈判也到了最关键的时候……

　　由于时间充裕，夏侯氏之前并没有太过急迫的道出林沙的猜测，不过经过了近十天的磨嘴皮子，该做的前戏已经全部做完，今天就是最后的摊牌。

　　虽然早就打过预防针，可当夏侯氏真的说出林沙的猜测之时，依旧引起一阵轩然大波。

　　“开玩笑的吧，‘西荒圣域’就在凶兽森林之中？”

　　“这不可能，‘西荒圣域’是何等高贵存在，怎么会和一群凶兽为伍？”

　　“……”

　　使者们纷纷摇头表示不信，虽然夏侯氏说出的猜测有几分道理，‘西荒圣域’有一个‘西’字不假，可也不代表他们真的就在西方。就算‘西荒圣域’真的在西方，可也不一定在广阔无垠的凶兽森林当中，或许在更西边也一定。

　　被使者们质疑夏侯氏也不生气，只是将一条条理由摆出来，让使者们自己判断。

　　那一条条看似荒谬细思之下却又十分合理的理由，让使者们诧异之余不由哑口无言。尤其当那位家族传承近千年的使者言道，根据家族祖传典籍记载，当初那股支助华龙帝国皇室祖先的神秘势力却是源起西方，说起来如今的西南王国正是那位华龙帝国皇室先祖的起家之地，要说‘西荒圣域’出自凶兽森林也无不可。

　　这一下，使者们彻底没话可说，而夏侯氏则趁机提出大陆诸国再次联盟的想法。希望大陆诸国联合起来，共同对抗来自‘西荒圣域’的压力。

　　使者们一下子变成了雕塑默不作声，开玩笑想要他们帮西南王国一起面对‘西荒圣域’的强者，哪这么简单的事情？

　　之前他们纷纷对夏侯氏的猜测提出质疑，难道就没有这方面的原因？

　　想要联盟可以，西南王国必须拿出足够的诚意才可！

　　都是一帮老狐狸，夏侯氏心中暗骂，有林沙在背后支持她倒也底气十足，大不了抛弃手头基业跟着林沙一起到那什么炎黄星系过舒心日子，到时候看你们怎么哭？

　　不理会使者们的沉默，她自顾自说出了西南王国的要求，很简单大陆诸国将国中高手最起码调集一半过来，在西南王国内部就解决了‘西荒圣域’的麻烦。

　　使者们只是冷笑，说得好听在西南王国内部解决麻烦，还不是要他们的人出头硬抗？

　　“解决麻烦？好大的口气，不知道女王陛下哪来的信心？”

　　有那自持背后实力强大的使者冷笑着质问道，立刻引来一片附和声。

　　“嘿嘿，不知道我有没有这个资格？”

　　一道蛋蛋声音突然传入使者们耳中，不等使者们反应过来一道高大身影猛然闪现在内殿之中，周身湛蓝光焰熊熊一股股强大恐怖至极的气势汹涌澎湃四下蔓延。

　　“啊，是林沙殿下！”

　　奢华大气的内殿之中顿时一阵鸡飞狗跳，那些实力一般般的使者们在强悍的气势压迫面前连坐都坐不稳，摇摇晃晃身形佝偻差点被压趴在地上。

　　周围的桌椅茶几像是被狂风肆虐过一般，东倒西歪一片混乱，可神奇的是茶几上的物事却好象被一股柔和力量牵引一般，静静的漂浮在原处好象没有受到任何影响。

　　站立于内殿四周的护卫满脸惊骇，额头上豆大汗珠滚滚而落，身子被强大的气势顶在墙壁上不能移动分毫，一股深深的恐惧笼罩心田。

　　守护在外间的护卫听到内殿的响动，纷纷持刀挎剑冲向内殿大门。可他们来得快去得更快，这些护卫根本就承受不起林沙爆发的强大气势，身子像是气球一般以比来时更块的速度倒飞了出去。

　　整个内殿一片混乱，只有高高端坐于首位上的美艳女王夏侯氏没有受到任何波及。

　　良久，林沙收回外放的气势，行宫内殿中大口大口的喘气声连成一片。刚才的气势压迫实在太过惊人，几乎压得使者们喘不过气来。

　　“林沙，沙殿下，你，你这是，是什么意思？”

　　这些使者在夏侯氏面前还能保持一国重臣应有的矜持，可是面对林沙却连大气都不敢多喘一口，在强悍的实力面前一切光线的身份都是浮云。

　　“哼，我就是想知道，以我的势力能不能留下那位‘西荒圣域’使者！”林沙嘴角挂着不屑冷笑，森冷目光一一扫过狼狈不堪的使者们蛋蛋说道。

　　奢华大气的行宫内殿又是一静，气氛变得有些尴尬沉重起来。

　　“能，能，能……”

　　良久，一位见识过那位‘西荒圣域’特使威势的使者好象受不了行宫内殿沉默压抑的气氛，又好象见到救星一般大声叫喊道。

　　有人开口，顿时行宫内殿里的沉重一扫而空，气氛变得轻松活泼起来。

　　在一干使者们七嘴八舌的称赞马屁声中，林沙冷淡的脸色这才缓缓软化。他伸手表示大家先静一静，等到使者们老实的闭上嘴巴，他这才道出最后的杀手锏。

　　在实力方面他有这个自信，那‘西荒圣域’使者在他手上根本不堪一击，就算那位使者阁下的实力超乎想象的强大，也不会是他的对手。

　　而且他还保证只要那位使者一出现，立刻就会被他的暗手发现，并顺藤摸瓜找到‘西荒圣域’老巢所在，到时如何处置另当别论。

　　各国所要做的极为简单，集中一批高手应对有可出现的突发变故，比如‘西荒圣域’使者来的不是一人的话，林沙要是一时抽不开身，那么联盟好手必须拼命拖住另外的‘西荒圣域’使者，不惜任何代价。

　　主国使者们则是露出一副不以为然的表情，连连点头附和心中却是另一番想法。

　　开玩笑，‘西荒圣域’就算来人，第一个目标就是西南王国，凭什么让他们出人出力硬扛？

　　等到西南王国没了，估计大陆诸国早就做好了应对准备。

　　显然看出了使者们心中的投机想法，林沙不由冷笑连连，阴森森道诸位的算盘不要打得太响，有我林沙在此‘西荒圣域’就算来袭也能硬顶一阵子，况且我方已做好最坏打算，实在不行抛了西南这片家业就是……


第313章 发现

　　狠，真是狠！

　　连家业都肯舍弃，西南王国那位美艳女王显然下了破釜沉舟的决心。

　　诸国特使们被夏侯氏的狠辣震住了，再也不敢敷衍了事表示回去之后会尽快联系国内，等待国内的最终指示。

　　不理会擦着额头冷汗狼狈离去的诸国特使，林沙把更多的目光放在了华龙版‘强者挑战赛’的擂台上，他对一些好手使出的特殊武技更感兴趣一些。

　　时间便在喧闹与暗流涌动中快速流逝，眨眼间三个月一晃而过。

　　也不知道是不是被西南王国高层的决心给吓到了，或者是其它什么原因，大陆诸国除了少数几家之外，其余大部分国家最终表示愿意再次组成联盟，以应对‘西荒圣域’带来的威胁，随即诸国大批好手纷纷赶赴西原行宫。

　　这让擂台比武的规模越来越大，也吸引了越来越多的高手过来‘观摩学习’。

　　可以说西原行宫现在成了一块名副其实的磁石，将大陆各地的好铁全部吸引过来。让夏侯氏欣喜不已的是，最近一段时间太类附近出现了不少不属于任何组织的‘民间高手’。

　　西南王国以东道主的身份，自然是近水楼台先得月，短短四个月时间收拢了不下三十位声明不显的‘民间好手’。

　　当然，能够吸引到这么多‘民间高手’加盟，林沙提供的稀释疗伤药剂绝对起了不可忽视的作用。

　　为了避免激烈的擂台战斗出现太大伤亡，林沙仿效战士主星的‘强者擂台赛’提供了被稀释严重的疗伤药剂。原本只是以防玩意的手段，没想到最后却取得了意想不到的巨大收获。

　　试问哪个武者不惜命？

　　越是实力强悍的武者越是珍惜生命，像那种为了实力提升可以不顾一切的武者不是没有，相反还有很多，可要是手里拥有保命的‘圣药’岂不是更加保险？

　　正是因为如此，不仅那些‘民间高手’对西南王国的招揽趋之若骛，就连大陆诸国王室也都眼馋不已。达成了联盟意想的王国直接开口索求，那些没有加入联盟却又想要占便宜的国家也不在少数，也是一个个厚着脸皮上门求购。

　　林沙哪有兴趣理会这些琐碎小事？

　　他的目光也被规模越来越大，战斗越来越刺激惨烈的擂台赛完全吸引。

　　不得不说武者的想象力是极其丰富的，为了战斗的胜利或者说为了保住性命可以无所不用其极，各种花样手段层出不穷让他叹为观止。

　　在这里，他不仅见识到了华龙大陆特有的血腥肉搏战，也看到了各种门道希奇古怪的招式。像是龙珠漫画里太阳拳一样的强光招式，还有类似于四身拳这样的古怪招式都有出现，甚至连武侠小说里的吸星发法一类的狠毒手段也是不在少数。

　　对于各种希奇古怪而又十分实用的招式，林沙一向兴趣不小。

　　为了搞清楚其中的原理或者说发招方式，他甚至动用了智脑的运算功能，反复不断琢磨研究一定要搞出其中的窍门不可。

　　另一方面，他通过西南王国与那些好手私下里接触，以稀释严重的疗伤药剂换取一些看起来实用性不大的古怪招式。

　　效果非常不错，最近一段时间夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩的训练又多了不少花样，时不时的你来一记强光拳，我来一招四象拳玩得不亦乐乎。

　　让林沙几乎跌碎眼睛的是，就是这样看似儿戏的玩闹，姐弟俩的战斗力和对新招式的理解运用能力，都以突飞猛涨的态势增强。

　　这，难道就是传说中教学终极技——寓教于乐？

　　西南王国出现的‘圣药’震惊的整个华龙大陆，同样的西南王国一众高手的实力也彻底震撼了整个大陆。

　　服食了加强版增强身体素质和激发潜能的特效药剂之后，西南王国那帮中流砥柱按理来说短时间内难以消化特效药剂给身体带来的好处。

　　可是，万事都有例外！

　　突如其来的一场波及整个大陆的擂台赛，改变了很多华龙土著好手的人生和命运，而西南王国那帮好手也在人生轨迹被改造之列。

　　一开始还没有什么，虽然这些人的战斗力个个都在一千五百以上，放在十年前都是绝顶高手，可是现在不同了。大陆诸国派来的好手当中有如此战斗力的好手不在少数，更有不少战斗力超过两千的好手存在。

　　西南王国中流砥柱们初始登台表现并不完美，或者可以用糟糕来形容。因为胜少败多的战绩，让夏侯氏在大陆诸国高层面前很没有面子。

　　可是慢慢的，慢慢的情况就不同了。

　　加强版特效药剂在高强度的擂台赛中逐渐发挥作用，西南王国中流砥柱们的实力正以肉眼可见速度提升。几乎一天一个样，变化之大让人瞠目结舌。

　　一连三个多月的战斗过后，西南王国中流砥柱们的战斗力全部顺利突破两千五百，最拼命的那几位甚至都超过了三千，实力堪比星际中级战士！

　　这样的实力提升速度，实在太过惊人了。

　　不要忘记，这只是他们普通状态下的战斗力而已，华龙土著强者们最不却的就是各种希奇古怪的爆潜战技，真正实力应该是普通状态下的两到三倍！

　　更不要说，林沙私底下大开小灶，给这些家伙们讲解灌输了不少星际战士的基本作战手段和技巧，让他们的实力能够得以全面爆发。

　　最起码，要学会飞行灵活的掌握空战技巧吧，要能够纯熟运用能量攻击手段，不论是近身还是远程战斗都能应付不是？

　　最近一段时间，西南王国中流砥柱们已经是胜利的代名词，擂台上的神话。

　　也不知道什么时候，参与或者观摩学习的众多大陆武者当中，悄悄流传着一个谣言，说是西南王国王室手里掌握一种神奇手段，可以在短时间内迅速提升个人实力的手段。

　　西南王国那帮在擂台上耀武扬威风光无限的家伙们就是最好的实证，有知道他们底细的家伙‘悄悄’透露，十年前这帮家伙一个个垃圾得很。

　　怎么个垃圾法？

　　实力没一个达到一流水准（战斗力800—1000）的，这还不垃圾么？

　　更有人翻出了这些家伙发迹的过程，加入西南诸侯之后实力突然间猛涨，从二流垃圾一举变成了绝顶强者。之后十年时间实力没有一点增长迹象，可是最近实力又‘蹭蹭蹭’直往上窜，这还不能说明什么吗？

　　更有江湖上的老油条表示，这些家伙的实力提升都跟某一个人有关。没错，就是消失了十年之久的西南王国亲王林沙殿下。

　　至于林沙殿下的来历，知道的人基本上没有。只是知道他第一次在外界亮相，就是在西原行宫所在的西原小镇上。

　　林沙殿下的势力神秘莫测，当然没有武者胆敢亲自上门询问，不过从侧面也可知晓一二。据说，林沙殿下的实力纪委强悍，单单依靠气势就能压得诸国强者动弹不得；听说，就连凶兽森林里强大的凶兽也不是这位殿下的对手；还有可靠消息声称，香儿公主殿下那头强悍白虎也是林沙殿下亲手捕捉，为的就是给香儿公主庆生等等等等。

　　总之，小小的西原行宫一时间谣言四起，各种玄乎其玄的说法都有市场，而一直隐身于幕后的林沙则是大大出了一把风头。

　　这些谣言甚至惊动了大陆诸国外派高层，他们不敢找林沙确认只好找上夏侯氏，旁敲侧击热切询问有没有这回事，有的话西南王国能不能出售这种神奇的手段？

　　当然，美艳女王夏侯氏应付各国使者试探的时候，林沙早已经带着夏侯香儿和夏侯杰姐弟俩回到凶兽森林深处的基地。

　　此时的基地范围已经扩大了十倍不止，各项基础设施十分完备，在工程机器人的努力下已经建设成了一座小型的星际基站。

　　当然，他此时回来并不是验收工程的，而是投放出去的小型侦察机器人有了重大发现。

　　任由兴致勃勃的姐弟俩在基地四处游玩，林沙则来到基地地下百米处的指挥中心，进入小型宇宙飞船指挥舱，吩咐飞船智脑将侦察机器人收集到的有用情报全部汇总显示。

　　很快，控制舱偌大的离子屏幕画面一分为二，小的那一块显示的是侦察卫星从高空俯拍的凶兽森林全景照片，照片上那一大块一大块星罗棋布的空白地带，就好象凶兽森林脸上的麻子一般难看无比。

　　而屏幕上大的那一块，则显示小型侦察机器人偷拍到的场景。

　　每变换一个新的场景，另外一边的小屏幕都会在某个空白区域显示一个小红点，表明画面中的场景是在这一块空白区域。

　　小型侦察机器人的行进路线是以基地为核心，向凶兽森林内部慢慢渗透侦察。所以一开始时的场景并没有太多让他眼前一亮的地方，不是那种拥有特殊磁场的矿藏就是某头凶兽的领地，让他感觉隐隐不安的是越往深处凶兽的实力就越强……


第314章 疑惑与震惊

　　“真是见鬼了，怎么可能这么强？”

　　盯着飞船控制舱大屏幕，林沙脸色阴沉似水满眼都是不可思议的神色。

　　“这是怎么回事，距离基地一万五千里处竟然有战斗力达到六千的凶兽？”

　　战斗力六千就是一个分水岭，往上就是放在星际也是让人不敢小觑的星际高级战士。更不用说凶兽肉身实力强悍，还拥有一些很强大很实用的神秘能力，跃级挑战绝对是为凶兽量身定制的赞语。

　　而且不仅仅凶兽森林深处的凶兽实力让他吃惊，就连基地附近的凶兽实力都有不同程度增长，普遍战斗力都在三千左右。

　　要是放在十年前他刚刚来到华龙星的时候，任何一头凶兽他都干不过。

　　这，到底是怎么回事？

　　虽然以基地为圆心，周围八千里范围内的所有凶兽早就被他清理干净，可是凶兽森林何其广袤，他清理出的范围也只是小小的一块而已。

　　这些不重要，重要的是他发现森林里的凶兽呈密集状态出现，并且以金字塔形态越像里延伸凶兽的实力就越强。

　　之前在清理的时候还没怎么觉得，可是现在想来情况确实很不正常。

　　他记得很清楚，十年前每一头凶兽的地盘大概有千里范围，其它凶兽要是无意中闯入的话，那绝对是不死不休的结局。

　　可是当他亲手清理的时候，最密集的区域两百里就有一头凶兽存在。而且这些凶兽不仅没有打得死去活来，反而还相处得颇为平静，怎么看怎么觉得诡异。

　　“看来，要亲自前去探察一番了！”摸着下巴，林沙在心中做出了决定。

　　虽然凶兽的实力莫名其妙爆涨，可此时他也不是十年前那个战战兢兢的低级战士，全面爆发的话战斗力可比十三万以上强者，他自信凶兽森林完全任他驰骋，根本就不可能出现可堪一战的对手，不管是人还是凶兽。

　　这次，他还准备带上三十位合格的生化战士圆球，施展开来的话个个战斗力都在三千到六千之间，是很好的战斗辅助人员。

　　遇到棘手的麻烦之时，还可以狠下心让其中几位生化战士自爆用以脱身。

　　星际中级战士实力的自爆，就算星际精英战士撞上也够好好喝一壶的。

　　翻动智脑接收的侦察信息，林沙的脸色越发难看，心头疑惑更甚。

　　他怎么也没有想到，距离基地两万里以后，出现的胸兽战斗力个个都在六千以上，好在这些凶兽的数量不多，每三到五千里才有一头，而且还分得很散不能联合聚力，不然他真得好好思量一番如何杀出一条血路。

　　无意中，他还发现了一个奇怪现象。

　　将侦察到的所有凶兽所在区域标注出来，只见一片红点散布在基地以西广袤的凶兽森林各处，如果仔细看的话会发现一个奇怪的现象，那就是这些红点的分布好象有某种规律一般，外围区域数量密集越往里却是越稀薄，好象一种金字塔形层层推进越往上越狭窄的形状。

　　可惜投放出去的数百小型侦察机器人在半年时间里损失大半，最远也就深入凶兽森林三万来里而已，相比广袤的凶兽森林来说只不过五分之一甚至更小的区域。

　　由于时间关系，凶兽森林更核心区域还没来得及探察，不然可以根据侦察来的情报做出更准确的分析。

　　这也是没办法的事情，凶兽森林古怪得很，好象有什么能量波动或者磁场影响了环境。小频率的通讯联络根本就吃不开，非得使用大功率通讯系统才能实行远距离即时通讯或者视频连接，不然就得抓瞎。

　　那些小型侦察机器人个个体型娇小，比蚊子苍蝇都还要小上一号，就那体积能装得下什么大功率的通讯系统？

　　就连能量探测仪那么大个想要在凶兽森林进行远距离通讯都很勉强，受到环境和距离等各种因素限制严重，那就更别提小型侦察机器人。

　　这些侦察机器人都像辛勤的小蜜蜂一样，一旦发现了森林中某处区域有凶兽存在，‘小心翼翼’观察了一段时间之后便要返回基地将看到的听到的全部向智脑汇报。

　　也正是因为如此，尽管这些侦察机器人只需有阳光便可自行补充能量，飞行速度也不会比普通的浮现汽车来得慢，可在凶兽森林中遇到各种情况损失的不在少数。而且来来回回太过耽误功夫，能够侦察到以基地为起点向西两万里距离已经非常不容易了。

　　可林沙依旧认为，情报实在太少。

　　当然，侦察机器人传回来的也不全是凶兽的信息。

　　那些航空照片上的大片空白区域，可不仅仅只有凶兽存在。相反凶兽其实只是少数，真正的大头还是那些散发特殊慈祥的各种类矿藏。

　　让林沙惊讶不已的是，从侦察机器人传回来的图片当中，他竟然发现了几种在星际当中都属于稀有的贵重金属矿藏。

　　别忘记了除了战士之外他还有其他的身份，生物制药方面的专家只是其中一个而已，还有一个就是太空机械好手。

　　他的飞船智脑资料库中，可是储存了大量星际最前沿的太空科技方面的资料。当初战士帝国第三平民都市组建组合战斗机甲联队的时候，他可是一力促成并亲身参与组合战斗机甲的设计和研究当中，并且提出了不少可行性建议和方案。

　　事实证明他在太空机械方面的眼光绝对犀利，之后的一系列战斗中组合战斗机甲联队的表现绝对精彩。

　　战士星系面对入侵的小股基因战士一战定乾坤，辅助林沙将上万基因战士直接坑死。剿灭西部星域生物帝国据点时的绝对主力，之后还在林沙的安排下陆续赶赴中部星域战场感受了一把，无论在哪里组合战斗机甲联队的表现都让人赞叹。

　　也正是因为如此，林沙对太空机械方面的研究和追踪一直都没有停止，对于各种星际间常有和稀有的金属都有一定研究。

　　他怎么都没有想到，在华龙星竟然会有这等好玩意……


第315章 麻烦不断

　　有这么好的无主资源，林沙自然要全然笑纳的……

　　就算自己用不着，拿去星际与各大势力交换一些东西也是好的。

　　“什么，父亲你要深入凶兽森林探察？”夏侯杰吃惊的睁大了眼睛。

　　“没错，我派出去的侦察机器人发现了一些不同寻常的东西，所以我想过去确认一下！”不想两个想的担心，林沙并没有说实话。

　　“能不能带我们一起去？”夏侯香儿的一贯如此大大咧咧。

　　“不能！”林沙坚决摇头，不能给这丫头任何可趁之机。

　　“为什么？”小丫头撅起红艳艳的小嘴不满道。

　　“太危险了！”林沙沉声发话。

　　“哼，大骗子！”小丫头赌气的一甩头给了林沙一个后脑勺。

　　“是真的有危险！”林沙摊手无奈苦笑道：“里面的凶兽实力强大，照顾照顾自己还成，实在没精力顾忌其它啊！”

　　好说歹说劝住了两个小的，叮嘱他们好好训练，做好了一切安排之后开启基地防御系统，林沙悄悄离开了基地向凶兽森林深处探察而去。

　　本来是想在离开前送两个小的回西原行宫，估计夏侯香儿这小妮子耍什么心眼，夏侯杰这小子也被鼓动，说什么都不愿意离开基地。

　　林沙真的担心这两小的动了什么歪心思，打着等自己离开之后尾随而行的馊主意。

　　不是没有这个可能！

　　两小的成长过程其实都没什么太大波折，夏侯香儿小时候苦点可一直在夏侯氏的保护下。至于夏侯杰这小子，从小更是锦衣玉石含着金汤匙长大，除了那次被挟持受了点惊吓之外更是顺风顺水。

　　谁知道这两小的会不会年少轻狂一把，头脑发热就做出什么不可收拾之事？

　　不过好在基地的防御是双面性的，只要做好预防就不担心这两小的胡来。

　　正好趁机给两小做一次特训，将加强版训练计划扔给他们之后，便将他们扔到封闭地下训练场，交代了飞船主控智脑一声便任由他们折腾去。

　　当然，该上的保险他一点都没敢大意，在地下训练场外面综合休息区，他还放了四枚生化战士圆球以备不时之需。

　　至于两小本身战斗力已足以自保，半年时间的努力培训可不是白搭的，在残次生化战士的逼迫下战斗力纷纷突破五百，只要不遇上凶兽生命安全倒是不用担心什么。

　　况且就是基地真的遭遇了外来强力攻击，防御措施起不到作用的时候，飞船智脑也会及时将两小‘请’上飞船，而后飞船通过地下逃生通道迅速升空以规避危险。

　　有了这些布置之后，除非遇上星际高段高级战士实力的强者全力攻击，不然就连基地最外围的防御系统都攻不破，更不要说对两小造成什么伤害了。

　　……

　　林沙收敛全身气息，单靠强大的肉身力量迅捷的跟在小型侦察机器人身后，身子展转腾挪上窜下跃敏捷有如猿猴，看似缓慢实则迅速向凶兽森林深处潜入。

　　一路上遭遇不少毒虫猛兽还有各种希奇古怪的不知名玩意，能绕道的他直接绕道而行，实在绕不过去的也是一击必杀决不发出太大动静。

　　不是他胆子突然变小，而是凶兽森林太过古怪，谁知道这些毒虫野兽跟最近的凶兽有没有联系？

　　要是惊动了某一头凶兽，说不定某一区域内的所有凶兽都有可能得到消息，这一点他不得不防。这次他过来是探察情况摸底的，可不想搞到最后又是一场地大混战。

　　虽然他对凶兽尸体眼馋不已，可是心中也存了一份隐隐的忌惮，这森林实在太过古怪，他不想惹出什么让人头疼郁闷的麻烦来。

　　凶兽森林别的不多，就是树龄几千年甚至上万年的苍天古木数不胜数。

　　站在一颗足有百米来高的参天古木树顶枝桠上，林沙身形飘动随风起伏，双脚稳稳的挺立于不足一指来宽的树枝上，放目远望除了树木还是树木。

　　不时一只只体态各异的飞禽在森林上空自由翱翔，好一副悠闲宁静的丛林美景。

　　可是林沙眼尖，不时看到高大巍然的丛林顶端伸出一道怪兽身影，电光火石间便将在身旁不小心飞掠而过的飞禽捕获，远处只传来一声声凄厉惨绝的飞鸟悲鸣。

　　“尼马，这鬼森林真是处处都藏有凶险啊！”

　　林沙摇头苦笑不已，右手食指不易察觉向后一点，一道淡蓝光束激射而出，瞬间便将一头三米来长缓缓绕树而来的斑斓毒蛇击成两段。

　　这样的情景发生的太多了，他连抬眼皮子的心思都没有，身形轻轻一晃已消失在原地，下一刻便出现在距离足有百米远的另一颗参天古木的树冠之上。

　　也就在这时，刚刚被能量光束一击两断的斑斓毒蛇尸体，伴随着一蓬刺鼻血雨从几十米空中掉落，下一刻恐怖的一幕出现了，昏暗幽静铺满腐朽污泥的森林仿佛一下子活了过来，松软的污泥地面一阵阵挪动，而从不远处也迅速奔来一头迅捷兽影。

　　不过眨眼功夫，断成两截鲜血抛撒的蛇尸附近，便聚集了不下十头外形凶猛的怪售，厚厚的松软腐泥地面也钻出无数体型不大的昆虫怪蚁，一场对食物的血腥争夺开始。

　　虽然知道自己的‘无心之举’又造成了森林里的一场惨烈厮杀，可林沙根本就不在意，这样的事情在偌大的凶兽森林当中每时每刻都在发生，大自然的自然选择而已。

　　不要说这些体型在三米以下，战斗力不过五十的渣渣，一路上他还看到不少体型起码在十米以上，战斗力全部过百的猛兽被分食吞噬，各种奇形怪状的粗壮阴森骨架随处可见，他要是都想在乎可在乎得过来么？

　　在小型侦察机器人的精确指引下，林沙不过几个闪瞬便飞过好几里地，遇上一些部长航眼的毒虫猛兽直接消灭，一路上倒是逍遥自在没有遇到什么太大的麻烦。

　　此时他已经离开基地三天有余，已经深入凶兽森林达到三万里距离，可是站在高高的树冠之上遥望远方，依旧还是密密麻麻一眼望不到头的茂密丛林。

　　前文就说过，林沙之前就将以基地为圆心的八千里方圆内的所有凶兽一扫而空，所以开头这一段路程走得还算轻松。不过就是如此，依旧耗费了他不少心思和手脚，以前那是走马观花现在则是自己搜索情况自然不太一样。

　　就好象那些经久没有人烟的深山密林一般，各种毒虫猛兽那都是轻的，最让林沙感觉烦恼的是凶兽森林深处长年累月积累形成的毒雾瘴气，这玩意比起前世听说过的生化武器都要来得厉害。

　　以林沙如今强悍的体质，在凶兽森林深处待久了也会不自觉产生一种头晕目眩的不良感觉，更恐怖的是弥漫在森林中的腐朽毒雾竟然有腐蚀功能，皮肤裸露在外接触毒雾太久的话会发红发痒产生各种不适状况。

　　还好出发前他将一切困难都考虑到位，带上了防毒用具身上穿着的星际新式战甲对于森林里毒雾腐蚀有强悍的抵御功效。

　　就是如此，第一天他走了半天的‘林荫小道’之后实在受不了拉，又不想直接低空飞行错过什么，也只得干了起人猿泰山的活计，专门从高大的树冠树枝上行走。

　　没办法，虽然以基地为中心方圆八千里没了胸兽威胁，可是各种各样的毒虫毒蛇还有野兽猛兽实在烦人得很，而且地面软绵绵的覆盖不知道有多厚的残枝败叶，还散发一股难闻至极带着一股怪异臭味的腐朽气息，在这种环境中待久了连脑子就有些麻木。

　　再说了，是个正常生物都喜欢明媚的阳光，可是凶兽森林里最不缺的就是高大的参天古木还有攀附其上的各种藤类植物，将整片天空遮挡得严严实实，不要说阳光什么的了，就是外间的轻风都吹不进来。

　　为了不打草惊蛇出现什么不可预料的麻烦和危险，行进间林沙不可能打开任何灯具，在黑暗到几乎伸手不见五指的环境里行走，还要时不时防备不知从哪里冒出的恶心毒虫猛兽袭击，是个正常人都受不了这种阴暗的生活。

　　可就算转换了行进方式，一味高举高走并没有减少麻烦，相反麻烦还不减反增。

　　在高高的树冠上实行跳跃式前进，确实少了那些恶心的毒虫猛兽袭扰，可空中却是飞禽的地盘啊。面队林沙这么一个突然闯入它们地盘的‘入侵者’，你说那些在凶兽森林残酷的自然选择下成长起来的凶禽怪鸟们能有什么好心情接待？

　　结果就是，面对那一群群奋不顾身的凶禽怪鸟们的攻击，林沙制造了一起起凶兽森林可能有史以来最为惨烈的‘空难’。

　　虽然一路上麻烦不断，不过林沙本人也不是没有收获，最起码他那手‘六脉神剑’经过一系列高强度的实战检验，已经被他练得炉火纯青如臂使指。

　　八千里路程一晃而过，林沙也一头冲进了凶兽森林深处的未知领域……


第316章 巨蛇

　　咝咝咝……

　　幽暗寂静的森林内，突然闪处一道长长蛇影，张开血盆大口向林沙猛扑而来。

　　“嘿嘿，想跟老子玩偷袭，没门！”

　　林沙悄然站立于一颗参天古树张开的细小枝桠之上，身形犹如鬼魅一般突然消失不见。

　　轰隆！

　　一声震天巨响传来，黑暗中巨大的蛇头狠狠撞击在林沙刚刚站立的参天古树身上，一时间断枝木屑四下横飞，直径足有十来米的参天古树身上被硬生生撞出一个方圆足有近五米的巨大深坑。

　　下一刻林沙的身形出现在偷袭巨蛇的七寸处，右手握拳狠狠轰击而下。

　　噗！

　　一拳毫无阻碍的直接轰破巨蛇坚硬柔韧的外皮，腥臭无比的蛇血四下飞溅连拳带手直插巨蛇体内。

　　刚刚狠命撞击古树正有些晕头转向的巨蛇突然感应到身上一股剧痛传来，忍不住仰首发出一阵刺耳尖锐蛇啸，扭动身躯粗壮巨大的蛇挟带呼啸狂风向林沙横扫过来。

　　“尼玛这怪物的弱点不在七寸！”

　　林沙心中暗骂，巨蛇蛇尾离得老远就卷起一股腥臭狂风扑面，他可不敢以硬抗急忙抽出血粼粼沾满了巨蛇体内脂肪的右手，身形一闪立刻消失在原地。

　　借着身上熊熊湛蓝光焰，林沙回头清楚看到，刚刚自己所立之处被一条蓝色巨型蛇尾横扫而过，顿时惊出一声冷汗。

　　尼玛要是被那条巨型蛇尾扫中，不死也得身受重伤。

　　而此时，他也终于看清了偷袭自己的这条巨蛇凶兽的全貌。

　　虽然早就在飞船离子大屏幕上见过这家伙的真容，可是真的亲眼看到活物依旧忍不住脸色连连变幻倒吸了一口凉气。

　　大，尼玛真的太大了！

　　林沙看到的就是一条拥有诡异蓝色光洁皮肤的庞然大物，蛇头巨大堪比前世看到过的火车头，身躯庞大直径足有五米以上，至于这头凶兽级别的巨蛇到底有多长目前好看不出来，巨蛇蛇头还有蛇尾倒是看得分明，可庞大的蛇躯却隐在黑暗之中看不清楚。

　　不过以巨蛇刚才的灵活反应还有蛇尾扫来的速度，这条拥有诡异蓝色光洁皮肤的巨蛇起码都有五十来米来。

　　幸好这条巨蛇虽然外表皮肤诡异了点，体型和长度也庞大了那么一点，战斗力比之前所遇到过的所有凶兽都强了那么一点点，可这家伙还是一条标准的蛇。并没有发生身上长鳞片头顶生出两个大大鼓包这样的神话事件，不然他真要怀疑自己是不是穿越到了仙侠世界。

　　来不及多做感叹，身形一闪已经来到一颗参天古木的树冠之上。

　　地面可是那头战斗力达到六千巨蛇的主场，加上巨蛇行动之时卷起层层枯枝乱叶，地下埋藏不知多少年月的腥红泥土散发恶心恶臭，林沙担心受不了这种恐怖的‘生化攻击’，总不能带着防毒用具战斗吧？

　　那凶兽巨蛇显然已是怒极，仰天发出一声惊天动地的咆哮，如车露一般巨大的眼睛瞬间一片通红，哪里肯轻易放过林沙这个入侵者？

　　也不知道它是如何感应到林沙的位置所在，大张的血盆大口中一道血红光芒疯狂闪烁，一团直径足有一米的血红能量光团冲着林沙所处高大树冠飞射而去。

　　“真是个怪物！”

　　林沙脸色一变，没想到凶兽巨蛇这么快就找到了自己的位置。要知道他身上穿的可是星际最新式贴身战甲，隐藏体温还不跟玩儿似的？

　　不过惊讶归惊讶，面对战斗力六千多的凶兽他没有畏惧的理由。既然要打那就大打一场好了，反正他对下面那条巨蛇的尸体还是很有想法的。

　　身形再次一闪没有躲避那轰击而来的血红能量光团，反而一往无前的迎了上去一副找死摸样，就在那团血红能量光团临身之际，被湛蓝能量光团包裹的右腿狠狠踢了上去。

　　‘啵’的一声轻响，那团血红能量光团并没有直接临空爆炸，反而像一个有弹性的皮球一般，与湛蓝光芒包裹脚面接触的那面直接向里凹陷，而后血红能量光团以比来时更快的速度倒飞了回去。

　　轰隆！

　　那条正缠绕着参天古树正奋力向上攀爬，身上鲜血淋漓的凶兽巨蛇一个不防，被自己喷出的血红能量光团砸个正着，一声惊天爆响传来参天古树都跟着剧烈摇晃起来，紧接着一团火红能量光焰冲天而起。

　　那头凶兽巨蛇被炸得皮开肉绽，哼都没哼一声从高树半途掉落下来，‘轰’的一声在地上砸起漫天尘土和枯枝败叶。

　　不过眨眼功夫，凶兽巨蛇砸出的地洞里蓄满了腥臭无比的血红液体，顺着地面上残枝断叶的缝隙向四面八方迅速蔓延，很快以凶兽巨蛇所砸地面大坑为中心周围几十米范围弥漫着一股腥臭难闻的腥红血雾。

　　嗡嗡嗡……

　　就在那猩红血雾弥漫向四周扩散之时，一阵昆虫特有的拍翅声传了过来。

　　“哼，想装死蒙混过关，那就永远不要起来了给老子去死吧！”

　　一脚反弹球就把刚刚凶威不可一世的凶兽巨蛇给干趴下了，林沙也有些傻眼，没想到新琢磨出来的招式这么好用。

　　当然，就这么点伤害根本就不可能给凶兽巨蛇致命一击，别看外表看起来凄惨伤势严重其实根本就没什么大问题，就算林沙正正的挨了这么一记也不过是个重伤而已，他就不信凶兽巨蛇那么强悍的身体素质会抗不住。

　　敏锐的‘气机’感应中，那盘踞在被砸地洞里装死的凶兽巨蛇依旧生机勃勃气息稳定，只是比刚开始时弱了一些而已。可这厮竟然躺在地洞里挺尸装死，不知道是想蒙混过关呢还是想阴哥们一把？

　　他自然不会客气，先是‘嗖嗖’两道湛蓝能量光束激射而出，在凶兽巨蛇庞大身躯上弄出一道对穿深洞，见这厮竟然一动不动心中邪火乱冒，这家伙明显想要阴哥们啊。

　　那还客气什么，身形一闪出现在凶兽巨蛇说大的脑门前，在它没来得及反应之前被湛蓝能量光芒包裹的双拳狠狠轰了下去……


第317章 什么人？

　　烘……

　　一蓬湛蓝能量光焰潮涌而出，瞬间将周围五十米方圆空间彻底笼罩。

　　闻到浓郁血腥味迅速赶来正准备大快朵颐的大片大片蚊虫，在突如其来的炽热能量光焰中化做灰灰。

　　嗖！

　　刚从松软的腐烂泥土中露出脑袋的不知名生物，被一道湛蓝能量光束洞穿脑袋。

　　“想捡便宜，哪那么容易？”

　　嘴角挂上冰冷微笑，稍微放开周身一部分气势，顿时一股磅礴恐怖的威压想四面八方迅速蔓延开去，‘气机’感应中不少生物前移的气息一顿，其中大部分立刻掉头就走，剩下一些拥有相对强横气息的家伙也开始踟躇不前。

　　目光扫过脑袋被砸瘪彻底失去生命波动的凶兽巨蛇，林沙脸上露出一丝狰狞微笑。

　　从怀中掏出两枚生化战士压缩圆球，又取出一瓶蕴涵无限生机的淡绿疗养药剂，很快两名威风凛凛战斗力在三千以上的生化战士出现在前眼。

　　“阁下，向您致敬！”

　　很明显，这两位比林沙当初找来作为两小陪练的残次品高级许多，脑袋也灵光不少。

　　恩！

　　他只是轻轻点头，又从腰间隔断处取出一枚豌豆大小透明柔软小圆球，稍稍注入一点体内能量往空中一抛，‘砰’的一声脆响过后空中出现一张巨大透明口袋，轻飘飘恍若无物向地面飘落而下。

　　“将蛇尸装进袋子，你们一起送回基地！”

　　“遵命阁下！”

　　……

　　看着生化战士迅速飞离的背影，林沙收拾了一下心情拔地而起，继续沿着指定路线向凶兽森林深处探索而去。

　　此地距离基地已足有一万五千里，而凶兽巨蛇也是他进入凶兽森林以后遇到的第一头战斗力超过六千的凶兽。

　　麻烦不能说很大，可是其拥有的那种迅速捕捉外来气息的能力却极为让人头疼。

　　也不知是不是好运已经用光，或者凶兽巨蛇有什么他不知道的对外联络方式。之后的行程对于林沙而言就是一次不折不扣的战斗之旅，几乎每时每刻都在战斗的那种。

　　好象过了一万五千里就是一个分水岭，那头凶兽巨蛇只是分水岭的看门兽而已。

　　刚刚离开凶兽巨蛇的核心地盘，他便一头撞进了一伙森林狼群的巢穴。

　　之前与凶兽巨蛇一战，林沙也打出了一点火气，本想找找这群森林狼的晦气，谁想这群畜生竟然疯狂之极，好象林沙杀了它们老母抢了它们媳妇一般，一点也没受到他身上凛冽的杀气还有强悍的威压影响，上百头成年森林巨狼联合起来悍然发动偷袭。

　　莆一交手林沙便大吃一惊，这些森林巨狼的战斗力竟然不差，只只都有五百以上的战斗力，而且还掌握了粗浅的能量攻击方式。

　　如果只是单独一头的话自然没有什么，就算让两小过来都能将之活活耗死，可是对方一出动就是上百头啊，加上又是主场作战总体实力成倍提升。

　　虽然轻而易举将这些胆敢冒犯‘天威’的畜生解决，可林沙心中却敲响了警钟。尼玛连一群战斗力如此‘低下’的畜生都敢直面他的部分威压呲牙裂嘴，还指望其它实力更加强横的野兽看到他就绕道而行吗？

　　而且这群森林巨狼的实力也让他好好惊讶了一番，森林狼他之前又不是没有遇到过，战斗力最强的也不过一两百而已，要不是他还有敏锐的‘气机’感应辅助的话，在这个能量探测仪几乎报废的凶兽森林深处非得栽个大跟头不可。

　　接下来就是一路的战斗还有血腥杀戮，让他大感惊奇的是，好象过了那道‘分水岭’之后，凶兽森林里的毒虫野兽实力一下子跃升了几个台阶，不仅实力提升了而且脑子也变得狂热起来，林沙身上的强大威压对上了这些生物几乎没有多少效用。

　　杀杀杀……

　　林沙杀得性起杀得痛快，杀得凶兽森林深处血雨腥风横尸遍野。

　　从遇到战斗力六千有余的凶兽巨蛇，到撞上三千里外另一头实力更加强横的凶兽风火双头狮时，一路上被他斩杀的毒虫野兽没有一万也有八千，可以说他根本就是趟着血过来的。

　　吼！

　　都到了这份上，浑身的血腥味还有浓郁的杀气隔着一里地都能察觉得出，更不要说那些感对危险极度敏感的野兽真挚凶兽了，林沙干脆也就放弃了隐藏身形的想法。

　　刚一踏入双头狮的领地，一团炽烈火球在狂风的助威下去迅疾飞来，火球所过之处周围空气都一阵阵扭曲，可见其内部温度之恐怖！

　　“妈的，早就防着你这一手了！”

　　林沙冷笑，身子‘刷’的一下从高高的树冠之上跳下，迎着迅疾飞来的火球就是一脚踢了回去。自从和凶兽巨蛇战斗时这一招发挥了奇效之后，林沙对于这样‘以彼之道还施彼身’的手段非常感兴趣，这时正在兴头上又哪能例外？

　　双头狮想玩偷袭只能说做梦，不说林沙那敏锐的‘气机’感应早就感知到了它的存在，就是小型侦察机器人也早就探知了它的踪迹，正好在飞船智脑为他挑选的行进路线之上，哪能不早早就做好了万全的防备。

　　吼！

　　双头狮没想到林沙有这样古怪的招式，措不及防之下差点中招，幸亏它行动迅速身手灵活，青毛狮头愤怒张嘴喷出道道呼啸狂风，长达十米高近五米的庞大身躯生生侧移了三米有余，这才险险躲过自己刚才喷出的那团炽烈能量火球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　林沙早已没了心思见识眼前凶兽双头狮的战斗方式，趁它躲避炽烈能量火球的当口右手食指连连射处三道湛蓝能量光束，瞬间便在双头狮的庞大身躯上制造三道对穿深孔。也不知道是不是能量光束的温度够高，三处食指粗细的穿孔之中竟然没有丝毫鲜血飚溅。

　　感受到身上传来的股股剧痛，凶兽双头狮更是怒发欲狂，庞大身躯化做道道青红相间的残影，挟带无匹气势轰隆隆狂奔而来，身后跟着一条由残枝败叶和黑红尘土组成的长龙。

　　呼呼呼，咻咻咻。

　　一青一红两个狰狞狮头更是獠牙外露，一道人腰粗细的通红火柱还有无数闪烁青色光芒的风刃铺天盖地飚射而至。

　　“战斗力八千！！！”

　　林沙眼皮微微一跳，没想到眼前双投影狮完全爆发战斗力竟然如此强悍。

　　不过，这点实力还不放在他眼里！

　　左腿猛然踏前一步双手握拳一前一后，做出了一个拳皇中人物的经典出招起手式，体内能量迅速运转双眼蓦然睁大暴喝：“龙卷——旋风拳！”

　　‘呼’的一下，缠绕在右拳上的湛蓝能量龙卷脱手而出，下一刻迅速拉长变粗形成一道接连连地十来米直径的狂暴能量龙卷，并以气吞山河之势向凶兽双头狮咆哮碾压而去。

　　在人工形成的‘大自然伟力’面前，凶兽双头狮刚刚喷吐而出的炽烈火柱跟数百道巴掌大小风刃就是渣渣的代名词，连一点反抗之力都不曾表现便彻底消失湮灭在狂暴能量龙卷之中，一丝一毫的风浪都不曾掀起。

　　凶兽双头狮来不及‘刹车’更是紧随炽烈火柱和数百风刃之后，一头撞进了狂暴的能量龙卷之中，身上顿时血肉横飞发出声声凄厉哀嚎。

　　嗷嗷嗷……

　　待到狂暴的能量龙卷消散之时，凶兽双头狮血肉模糊的高大身躯从天而落，‘轰’的一声在松软地面砸出一个巨大深坑。紧接着天空竟然下起了纷纷扬扬的血鱼，还夹杂不少被能量龙卷挟裹上天的残枝败叶还有散发腐朽腥臭气味的黑红泥土。

　　“生命力果然顽强，中了这一招竟然还命留下？”

　　对于凶兽顽强至极的生命力，林沙不得不在心中感叹一声‘小强’。缓步走到凶兽双头狮所砸大坑前，看到这厮满身血肉模糊已经看不出之前什么摸样，却依旧还在奋力挣扎想要站起身来，真想伸出大拇指夸赞一声：哥们，丫比前面那条死蛇强多了。

　　心中赞叹归赞叹，他可没大发善心想放过眼前的凶兽双头狮，装摸做样感叹一阵之后，双手手心泛起耀眼湛蓝光芒，两团铅球大小凝聚能量球迅速形成并漂浮在手心上方。

　　“阁下，还请手下留情！”

　　就在林沙准备痛下杀手的时候，身后天空突然传来一道口音怪异的求情声。

　　“什么人？”

　　林沙这一惊可非同小可，差点没控制住手上能量球。心中惊骇想也没想猛然回头，手上两团湛蓝能量光球也以迅雷不及掩耳之事向声音传来方向扔了过去。

　　可惜，两道能量光球尽管快似流星，可依旧什么都没打到。

　　“阁下这手段未免太过卑鄙了些！”那道怪异的声音又从天空另一个方向传了过来，此时声音中带着丝丝怒气。

　　“老子做事还轮不到你个藏头露尾的家伙置喙，你是何人有胆子给老子滚出来……”林沙气急败坏怒吼道，被人无声无息摸近了身边，这还是他头一次遇上，心中惊惧可想而知。


第318章 倒霉蛋米可

　　“哼，狂妄的小子，你将为你的卑鄙付出惨重代价！”

　　“大话谁都会说，有本事你丫站在大爷面前来说！”林沙冷笑连连嘴巴不饶人，可是眼中却满是戒备只要一发现不对劲立刻发动雷霆一击。

　　“开玩笑，我‘圣域’中人还没怕过谁来！”那声音飘渺而厚虚幻，就是让人察觉不到来源所在。

　　圣域？

　　林沙先是一愣而后迅速反应过来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。没想到自己苦苦寻找的‘西荒圣域’中人，竟然就这么毫无踪迹的跑了出来。

　　“哈哈，你就是那‘西荒圣域’使者？”林沙眼睛一瞪挑衅道：“大爷找你好久，还不快快出来受死？”

　　“小子你彻底惹怒大爷了……”那虚无缥缈的声音中带着无尽愤怒。

　　“原来你这藏头露尾的家伙还没到啊！”好象感应到了什么，林沙猛然回头朝西方天空望去，身子跟着腾空而起果然看到几十公里远处的天边一道不正常的白色光点迅疾飞来。

　　也就是说话的功夫，一阵阵凄厉的音爆声传来并越来越响，同时只见一道白色光点以风驰电掣之势迅速接近，身后还拖着一条长长尾焰。

　　“小子你找死！”

　　远远就看到两名生化战士提着一个染血的透明包裹向东方迅疾飞去，透明包裹里的凶兽双头狮尸体是那么的刺眼，米可心中怒气勃发眼睛顿时一片通红。

　　嗖！嗖！嗖！

　　虽然相隔还有一段不短距离，可心中已经被愤怒填满的他顾不得许多，伸手就是三道耀眼白色光束激射而出。

　　“哼，雕虫小技！”

　　林沙双手抱胸静静漂浮于虚空，冷笑连连一点都没把飚射而至的三道白色能量光束放在眼里，直到能量光束近身那一刻体外湛蓝光焰熊熊爆涨冲天而起，瞬间便将那三道苍白能量光束湮灭于无形。

　　呼呼呼……

　　一阵刺耳音爆伴随呼啸狂风扑面而至，一道浑身包裹在白芒光焰中的瘦削身影突然出现在距离林沙不足二十米虚空，静静悬浮与林沙形成对峙之势。

　　“小子你很嚣张吗？”身周白芒光焰突然大发光明气势一涨再涨，包裹其中的瘦削身影淡淡说道，语气中透着一股毫不掩饰的高傲。

　　“战斗力一万五千三百，难怪这么嚣张！”

　　戴在耳边的能量探测仪一阵嘀嘀脆叫，对面那‘圣域’来人的各项数据尽收眼底，最起码表面上如此。这让他大大吃惊了一回，没想到在华龙星这样的偏僻星球竟然见到战力如此之高的好手，星际果然卧虎藏龙不像表面那么简单。

　　“小子，你到底是什么来历，怎么会有这么强大的实力？”

　　见林沙对自己的话全然无视，米可心头一阵恼怒二话不说挥拳就打。

　　“大爷什么来历关屁事，倒是你这家伙一看就不是华龙土著！”林沙轻轻抬手便架住了米可的直拳，阴笑道：“等大爷将你俘虏了再细细盘问！”话音刚落，右腿屈膝弹起直奔米可下身而去，招式阴险毒辣得很。

　　“哼，就华龙星上这帮垃圾还不配和我米可相提并论！”米可身形一闪避开了阴险的撩阴腿，双手联欢挥舞又是几记重拳奉上：“小子我承认你实力很强，可惜你碰上了米可大爷，今天就是你的死期！”

　　“老虎不发威你真当老子是病猫啊？”林沙眼中闪过一道戏谑，紧接着身形一晃不理会米可的拳头砸在身上，包裹在湛蓝光芒中的双拳犹如出海蛟龙，瞬间重重轰击在米可的胸膛之上，将这厮直接轰飞出一里开外。

　　米可脸上的笑容直接凝固，身形就像一颗坠落的流星向后倒飞出去，体内更是五脏俱焚两股不同性质的能量发生激烈冲突，这一刻他惊恐的发现自己竟然失去了对身体的控制。

　　哇！

　　一股逆血直冲喉咙，他再也忍耐不住一口鲜血喷了出来。可是还不等米可稍微松上一口气，只觉眼前一花林沙那张可恶的笑脸又出现在身前，而后重重一拳落在了他的脸上，鲜血飞溅中米可哼都没哼一声便从天而降。

　　林沙不依不饶紧随而下，拳打脚踢打得米可连连吐血身子更是加快了降落速度，‘轰’的一声在松软的地面上砸出了一个人形深坑。

　　“混，混蛋，我，不会放过你，你的！”

　　米可嘴里不断的向外吐着血沫子，强忍浑身上下的剧烈疼痛发狠道。同时趁着这小小的喘息之机，强行运转体内已混成团的能量，结果不小心碰到内腑伤处又是一口黑红逆血喷吐而出，血丝中还能看到小块的内脏碎片。

　　“尼玛都被揍成这摸样了还敢嘴硬，给老子好好睡上一觉吧！”

　　林沙可不上当，知道这家伙想拖延时间呢，他也担心这家伙有什么古怪手段，干脆二话不说挥拳就打，直接将可怜的米可兄弟给打成了猪头最后带着满腔不甘昏迷过去。

　　将昏迷不醒的‘圣域’使者从深坑里提了出来，身子‘刷’的一下拔地而起，飞到两百米高空之后找准基地所在东方，头也不会的往基地迅速飞去。

　　意外抓到了米可这条大鱼，之后的行程就没必要继续下去了。

　　林沙暗自欣喜之余也有些疑惑，明明还有几个月时间，怎么‘圣域’使者这么快就出现了？

　　而且，从倒霉的‘圣域’特使话中，林沙也知道了所谓的‘圣域’并不是华龙土著势力。可问题又来了，他自信对华龙星监控得还算严格，米可这家伙从哪蹦出来的？

　　想要弄明白这事，还得赶紧回返基地查看卫星监控。既然米了这倒霉蛋从凶兽森林深处而来，总有蛛丝马迹可寻。

　　再有一个就是，虽然倒霉蛋米可的战斗方式与寻常星际战士无异，可是他那一身亮眼白芒光焰却是从来都没有见过的，也没听说星际哪方强者有这等本事，他现在迫切的想要弄明白其中原由。

　　还有，倒霉蛋米可虽然大体形象与人类无异，可还有一些细微方面不同，就比如好似前世西环小说里精灵一般的尖耳还有眼睛颜色都与星际主流有异。

　　总之，心中疑惑重重想猫绕一般难受……


第319章 审问

　　“姓名？”

　　“……”

　　“姓名？”

　　“……”

　　“妈的问你姓名呢！”

　　“……”

　　啪！，林沙狠狠一耳光甩了过去，‘圣域’特使先生米可嘴角立刻挂上一丝血迹。

　　“姓名？”

　　“米，米可！”

　　“年龄？”

　　“……”

　　啪啪啪，噼里啪啦又是一顿暴揍，米可俊美的面容顿时鼻青脸肿像个猪头。可让人震惊的是，米可脸上的伤势竟然正以肉眼可见速度恢复。

　　“我再问一遍，年龄？”

　　“153！”米可嘴角一阵抽搐，见林沙伸手欲打急忙回答，好汉不吃眼前亏的道理哪个世界的人都懂。

　　“呵呵，没想到阁下竟然是个老妖怪！”坐在审讯室大班椅上，林沙满脸戏谑冷笑连连。相对于华龙土著不足一百的平均寿命，一百五十多岁确实可以称得上老妖怪一枚。

　　“你才是老妖怪，你全家都是老妖怪！”却不料米可反应格外激烈，刚刚恢复完全的俊脸涨得通红，好象受了多大委屈似的。

　　噼里啪啦，林沙二话不说又是一顿暴揍，尼玛丫到是精神头十足，连续被审了好几天还这么精完气族，他看着就是感觉不爽。

　　“混蛋混蛋，我一定不会放过你的！”心中怀着万般憋屈，身子被牢牢鼓动在审讯椅上，身上要害位置还插着几根不明用途的管子，浑身上下软趴趴的很不得劲，米可满眼怨毒狠道。

　　林沙眼睛微微一眯，拿起桌上的审讯器具狞笑着走了过去……

　　被狠狠修理了一通之后，准确的说应该是享受了一顿欲仙欲死的‘大餐’之后，尊敬的‘圣域’特使米可阁下终于老实了。

　　尼玛就是个欠收拾的贱人，不打不骂不舒服斯基！

　　折腾了好一阵子，林沙都感觉有些无趣的时候，审讯终于进入正轨。

　　“姓名？”“米可！”

　　“年龄？”“153！”

　　“家庭住址？”“……”

　　“妈的你找死，看来刚才那顿你丫的还没吃饱！”林沙满脸狰狞杀气腾腾。

　　“我没有家！”米可面无表情道。

　　“……”尼玛蒙谁呢，难不成‘圣域’连间房子都没有？

　　经过林沙好一番辛苦努力，尽管米可这俘虏没有丝毫自觉很不配合，可在暴力逼供下还是获取了不少有用消息，这让他好不欢欣鼓舞。

　　他之前猜测得没错，尽管尊敬的‘圣域’特使先生米可吞吞吐吐像挤牙膏一样，林沙依旧从这家伙断断续续的片段中搞清楚了一件事，‘西荒圣域’在华咯拗华星上的基地确实在凶兽森林最深处，距离林沙当初斩杀凶兽双头狮所在地足有一万多里。

　　可是等林沙兴致勃勃继续套问‘西荒圣域’具体位置之时，米可这家伙一下子变身坚贞不屈的革命战士，面对反动派的酷刑丝毫无惧，任由林沙将各种酷刑一一施展一遍我自岿然不动。

　　“不说，你不说是吧？”林沙指着遍体鳞伤的米可破口大骂：“真以为老子没有办法了吗，你西欧矮子给老子等着！”

　　林沙随即从飞船智脑资料库中调取资料，是天上的侦察卫星前不久刚刚发送过来，里面正还拍摄下米可从出现到被俘虏的一系列清晰画面。

　　审讯室冰冷的墙面上，突然出现一副清晰画面，画面中米可刚刚从某一空白区域出来，好象一位刚刚刑满释放的罪犯一般，在附近转悠了好一阵子才腾身而起向某一方向迅疾飞去。虽然画面中那片空白区域不知内情，可是周围的林子里的清晰图象却让一直死不开口的米可变了脸色。

　　“怎么样，‘西荒圣域’在华龙星上的老巢，想来就在这一片巨大空白地带里头吧？”

　　林沙信心满满一副‘福尔摩斯’的深沉嘴脸打击道。

　　“既然你都知道了还问什么？”米可就像全身力气瞬间被抽干一般，浑若无骨瘫在审讯椅上无精打采道。

　　啪！

　　林沙毫不客气狠狠一记耳光甩了过去。

　　“尼玛，当俘虏就要有俘虏的觉悟，老子知不知道是劳资的事情，你丫说不说是个态度问题，丫的难道你个混蛋就不知道态度决定一切吗？”

　　“……”米立刻无语问苍天，心头对林沙的恨意已经渗透到骨子里头，他发誓只要有机会逃脱，一定会让眼前这嚣张的家伙付出十倍百倍代价！

　　“嘿嘿……”

　　林沙显然很明白米可这厮此时的心思，阴阴一笑很平静的表示，如果米可坚决不配合的话，他将考虑以后探察‘西荒圣域’的时候，不介意将米可同志的大名宣扬出去，就说‘圣域’已然暴露消息是米可放出去滴。

　　“卑鄙！”米可闻言大惊失色竟吓得浑身瑟瑟发抖脸色苍白一片。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证！”

　　林沙回了一句前世很著名的哲语，笑眯眯的犹如偷到了鸡的狐狸一般。他实在没有料到，无意中的一句话，竟然揪准了米可这厮的命门所在。

　　看这家伙惊惶失措的苍白脸色就知道了，显然刚才自己那一套威胁非常管用。有害怕的东西就好，怕的就是你丫无所畏惧。

　　果然，在林沙的‘大杀招’面前，原来还坚强不屈的米可同志终于彻底崩溃，心里防线就像个大漏勺一般，虽然还想挣扎却完全是徒劳无功。

　　在米可的‘大力配合’下，林沙终于弄清楚了‘西荒圣域’的具体位置所在。别看刚才林沙一副自信满满的摸样，其实心里并不怎么托底，卫星侦察照片中的一小块空白区域，在真实环境中可是有好几千里范围捏。

　　不是说他连所艘几千里范围的耐心都没有，而是那样做的话有可能打草惊蛇，看米可刚才被自己无从的威胁了一把之后那惶惶不安的摸样，很显然‘圣域’里绝对有让这家伙十分忌惮甚至是畏惧的存在。

　　当然，他也知道有些事情不可做得太过，不然有可能适得其反。不是说他‘善心’大发想要放米可离开，这是根本不可能发生的事情，而是不着痕迹的转移了话题，果然这厮脸上的戒备忌惮神色瞬间减轻不少。

　　既然已经打开了一个口子，米可这家伙倒也干脆，只要不是十分敏感就算打死他也不敢说出的问题的话，其它事情一切好说。

　　从这家伙口中，林沙再次证实了‘圣域’非华龙土著势力的事情，至于‘圣域’的具体位置在哪，米可这家伙又哑巴了。

　　这次倒不是他不愿意说实话，而是他本人也不太清楚这事，只政治到‘圣域’的存在，至于什么星际宇宙神马的听都没有听说过。

　　林沙当时就傻眼了，真有一种抓狂的冲动。

　　尼玛，这到底是怎么一回事，这要多无知才会出现这样的状况啊？

　　要知道以米可这厮表现出来的战斗力，完全可以做到短时间的太空生存，也就是说可以直接从地面冲破大气层来到外太空。就算他居星球再怎么偏僻，也应该看到过美丽璀璨的星空才是，可是现在这家伙竟然说不知道？

　　不知道你妹啊，劳资穿越过来这么久都没遇到过这么坑爹的事儿。

　　既然米可这厮对自家出处一问三不知，而且还不是的作伪，林沙也只得暂时放弃这个很有研究价值的问题，转而询问起米可还有‘圣域’的实力来。

　　说起这个米可同志当真是一脸的不甘和郁闷，在林沙的严刑比皮下恨恨表示林沙胜之不武，他还没有使出全力就成了俘虏，对2他很不心服，希望林沙大人大量给一个‘公平’较量的机会。

　　公平你妹啊，劳资要不是早知道你小子有后手，当时也不会下手那么果断了。所以，对于米可同志的深切盼望他只能表示很遗憾了：哥们最近很忙，没功夫陪你玩。

　　米可气得差点一口逆血喷出，忙你MLGB啊，这几天尽看到你个混蛋忙着给老子上刑吧，真是个虚伪无耻的混蛋。

　　在心中破口大骂一番，可在林沙的威逼之下他不得不‘老实交代’，表示自己还隐藏有特殊的爆潜战技，可以爆发两到三倍左右的潜能。

　　虽然知道这家伙可能没说实话，可是对于‘圣域’战斗体系一无所知，他也不知道该如何逼问才好，总不能放开米可同志让他自由发挥一番吧？

　　心头有些恼火，话风一转逼问米可‘圣域’对华龙星目的何在，为什么要收拢华龙星土著势力？

　　米可同志这次回答得非常痛快，表示华龙大陆上很平常的一种矿物质里蕴涵某种特殊元素，‘圣域’对这种‘元素’的需求量很大，必须集合整合华龙大陆的力量一同开采。

　　见林沙一脸怀疑之色他急了，表示这就是事实，之所以要一个统一的土著帝国管理，原因就是那种矿物质在土著手里的消耗量也非常大，所以必须要有一个统一的中央王朝控制避免过于浪费。

　　同时，好象是为了取得林沙的信任，米可同志还透露一个非常惊人的消息：凶兽森林力偶的凶兽，大部分都是‘圣域’放养的宠物……


第320章 虚拟世界

　　“这是真的么？”

　　西原行宫奢华的寝宫内，美艳女王夏侯氏懒懒躺在男人强壮的怀抱里，惊喜问道。

　　“自然是真的，我骗你干什么？”

　　感受到女王肌肤的柔软滑腻，林沙在胸前高耸狠狠捏了一把，惹来夏侯氏好一阵娇嗔不依，寝宫里顿时春意浓浓不足外人道也。

　　云收雨歇，良久女王才从余韵的享受中回过神来，不知想到什么悠悠的叹了口气黯然道：“也就是说，你快要离开了？”

　　“恩！”林沙鼻孔轻哼出声，一双咸猪手在夏侯氏美妙的胴体上下游走，轻而易举引动女王体内欲望，安慰道：“放心吧离得又不远，想我了用通讯器联络就是！”

　　从倒霉蛋米可口中得知，这倒霉家伙就是‘圣域’专门负责华龙星方面事务的特使，失踪个十年八年完全没有问题。

　　使了点小手段让米可这厮陷入深度睡眠状态，林沙立刻赶回西原行宫将这一‘好消息’告之美艳女王夏侯氏。

　　只是没想到，夏侯氏竟然如此敏感……

　　林沙无奈，只得多滞留几天将夏侯氏好好滋润了一番，这才在依依不舍中登上回程的飞船。

　　想起邂逅香儿鼻涕眼泪一把抓的黏糊劲儿他便忍不住一阵头大，夏侯杰这小子倒是忍得住没掉眼泪，不过眼中的依恋和不舍傻子都看得出来。

　　他倒也介意带两小出去见见世面，可惜夏侯氏死活不同意他也没办法，总不能强行将两个小家伙带走吧，他可不想做‘妈妈再爱我一次’里的恶婆婆。

　　实在没有办法，炎黄星系方面已经给他发来紧急汇报，中部星域战事已彻底落下帷幕，最终能够以生物帝国全面收缩防线放弃中部星域据点而宣告结束。

　　蒙恬在通话时隐晦表示，有些东西不好在通讯器里直说，要林沙赶紧回去有事当面商量。好象害怕林沙不知道情况似的，最后又加了一句事情紧急。

　　林沙有些摸不着头脑，事关炎黄星系的发展大计他可不敢马虎，既然‘西荒圣域’的麻烦暂时告一段落，他自然要结束这一次的华龙之旅。

　　不过在离开之前，他也告戒夏侯氏不要将‘圣域’使者被俘虏的事情宣扬出去，装做什么都不知道的摸样让诸国疑神疑鬼去，舍得他们在林沙离开去的这段时间里打什么外主意。

　　想想也觉得好笑，等时间一到要是‘圣域’使者并没有如期出现，只怕大陆诸国国主谁都睡不安稳吧，林沙要的也就是这个效果。等到诸国高层感觉不对劲想要放松之时，再爆几个有关‘圣域’的猛料出来，让西南王国再安稳个十来八年不成问题。

　　而同时，他还将飞船中所有小型侦察机器人都投放了出去，目标直指米可确认的‘圣域’驻华龙星据点探察而去。从倒霉蛋米可身上，林沙清楚的知道‘圣域’对于机械文明根本就是一窍不通，就算这些小型机器人被发现了也没什么大不了的。

　　眼下他是没那闲功夫，另外也是有些忌惮‘圣域’的实力。随便派出的一位使者便有近两万战斗力，谁知道里头还有多少更强横的存在？

　　米可这家伙也不老实，虽然被他狠狠修理了一通，前世历史上赫赫有名的酷刑全都经历了一遍，可盘问实力究竟之时这厮眼神闪烁肯定没说实话。

　　只会两到三倍左右的爆潜战技？丫骗鬼去吧！

　　不过林沙也不着急，给你机会你丫的瞒着不说，以后自然会乖乖的吐出来。

　　宇宙飞船腾空而起化做一道流光突破大气层台，向茫茫宇宙疾飞而去。

　　……

　　等米可缓缓从深度睡眠中情形过来，发现自己正处在漫天的黄沙大漠之中。

　　这是哪里，怎么回事，我这是在什么地方？

　　脑海中冒出的一连串让他好一阵目眩，随即他便反婴了过来猛然从地上爬了起来，结果用力过猛又一头栽倒在滚烫的黄沙之上。

　　混蛋混蛋，那个该死的，可恶的混蛋！

　　从来都没有过这种虚弱的感觉，让他立刻想起了之前所发生的那一场噩梦。刚刚出了‘圣域’连接华星大陆的通道就感应到有人在与凶兽战斗，急匆匆赶了过来最后还是晚了一步。

　　最让他痛苦的是，那位也不知道从哪冒出来的年轻混蛋，实力竟然那般强悍，还没等自己动用全部实力便昏迷遭俘。

　　之后几天是他自从出生以来最灰安的日子，他想象不出世上竟然有那么恶毒手段，那种痛不欲生的感觉实在太过糟改，还好他们‘圣域’中人体质特殊，拥有十分变态的恢复能力，不然他真怀疑自己抗不住那些花样百出的刑罚。

　　当然他并不知道，如果不是试出了他强悍恢复力的话，林沙也不是那么下狠手折腾。不知道他清楚了其中原由之后，会不会郁闷得想要自杀？

　　不对啊，以那混蛋的阴险狡诈，不可能轻易放了自己的，这到底是哪？

　　虚弱的感觉真讨厌，也不知道那混蛋使用了什么手段，米可竟然感觉一阵阵从来都没有过的虚弱晕眩，心中惶恐生起一丝丝寒意。

　　缓缓起身放眼望去黄沙遍地一眼望不到头，腾空而起沙漠依旧看不到边际，这让他感觉很不可思议。华龙大陆他之前也游历过，可没有这么大片的沙漠存在啊。

　　哗啦啦……

　　就在米可不明所以之时，只见远处一座小山大小山丘正以肉眼可见速度迅速向移动。

　　咦，那是什么？

　　米可被这座可移动杀丘勾起了心中好奇，想也没想慢慢向杀丘移动方向靠了过去。

　　“啊不对，好想大的生命气息，杀丘有古怪！”

　　刚刚靠近那移动沙丘不足百里之时，米可猛然变色身形一闪‘刷’的一下向相反方向飞去，此时身体虚弱可不是沙丘那神秘生物的对手。

　　轰隆！

　　可惜他退的有点迟了，那山丘下面的神秘生物显然感应到了正飞速离开的米可，突然沙丘一阵抖动猛然爆炸开来，一道巨大的身影冲天而起……


第321章 噩梦？

　　“混蛋混蛋啊，这到底是怎么回事？”

　　矮身躲过怪物巨尾的强力横扫，右手轻抬一道闪耀白炽能量光球脱手而出，瞬间便将横侧里飞来的一道火红能量球引爆。

　　还没等他松口气，一条斑斓巨射近十米粗的蛇尾挟带腥风碾压而至，脸色一变身形‘耍’的一下消失在原地，‘轰隆’一声巨响黄沙飞溅烟尘滚滚，刚才所立之地被硬生生砸出一条深沟。

　　紧接着，那头貌似迅猛龙，体型却高达十多米的怪物大张血盆大口，朝米可现身处狠狠咬去。退路上一片几百枚巴掌大小青色风刃急射而至，这是要往死里整的节奏啊。

　　真是欺人太甚！

　　米可心头窝火也发狠了，体表白色光焰瞬间膨胀冲天而起，身形以得不可思议的速度闪开迅猛龙怪物的撕咬，飞起一脚将凶兽双头狮踢飞，而后头也不回迅速飞离了这个是非之地。

　　妈的，这到底是怎么回事？

　　心头既恼火又疑惑，莫名其妙的来到这里，又莫名其妙遭到三头怪兽的联手袭击。最让他感到不解的是，那头双头狮和那条巨蛇明明是凶兽，可是任他怎么施展‘圣域’秘术都没有办法指挥操作，这一现象让他心中充满了困惑和不安。

　　尤其那头迅猛龙怪物，战斗力竟是强大得可怕，就算他全盛时期都不一定干得过，更不用说此时虚弱不堪，战力不足全盛时期五成。

　　“混蛋啊！”

　　不知怎么的，脑袋中又想起了某个可恶的混蛋，咬牙切齿之余也是郁闷不已，这他妈的到底是哪儿啊？

　　吼吼吼……

　　“不好，那怪物又追上来了！”

　　一阵震耳欲聋的奔跑声从身后传来，米可从沉思中惊醒回头一望顿时大吃一惊。只见那头战力高得惊人的迅猛龙怪物正以令人不可思议的速度狂奔追来，身后拖出一条长长的黄色土龙，怎一个气势惊人凶残了得。

　　烘！

　　离得还远，迅猛龙怪物就迫不及待口喷粗壮炽热火柱横扫而至。

　　拼了！

　　心头的骄傲不允许他如此狼狈，特别是在一头怪兽面前。身形轻轻一闪便避开了炽热火柱的侵袭，双手一并体表白炽光焰猛然收缩，犹如一道人型小太阳一般散发刺眼光芒。

　　嗷！

　　迅猛龙怪物顿时中招灯笼大眼刺痛难耐泪流不止，一双粗壮前肢猛然挡在眼前巨大的身子急忙刹车，‘哗啦啦’一片金黄沙粒漫天飞溅，身后卷起的巨大土龙瞬间将它全身淹没。

　　“好机会，光能爆破轰！”

　　米可浑身气势一涨再涨，先是不顾身体虚弱爆发极限三点五倍潜能，身形化做流光瞬间飞至迅猛龙怪物头顶，而后双手食指顶在太阳穴上厉声暴喝。

　　“怎么回事？”

　　想象中的极度虚弱感觉并没有到来，而下面的迅猛龙怪物也没有抱着脑袋倒下。

　　“啊，我不甘心，不甘心啊！”

　　不等他反应过来，原本正捂着灯笼大眼的迅猛龙怪物猛然抬头，张开血盆大嘴一道冲天火柱瞬间将他淹没，只来得及发出一声不甘哀嚎。

　　……

　　“这是哪耳，我不是被刚刚那头怪物杀死了么？”

　　茫茫宇宙璀璨星空，米可发现自己正悬浮在一处非常奇特的环境里，身子就像是没有重量一般静静漂浮，一股股看不见摸不着的力量正在用力拉扯身体，胸膛传来一阵阵窒息感觉。

　　熊熊……

　　体表白炽光焰熊熊升腾而起，将身子完全包裹不适之感顿时消散一空。以他上万的战斗力，想要在太空短暂生存完全不是问题。

　　“这景象，实在太美了！”

　　待身上的不适之感完全消失，米可才有心思环顾四周，立刻就被星空景象震撼，深深迷醉不可自拔。

　　可惜好景不长，目光所及远处突然出现了三艘整体呈长方型的不明形状钢铁怪兽，像船却又不似船。

　　“那是什么东西？竟然没有半分生命气息！”

　　米可心头警兆大起，看着那三艘怪摸怪样的钢铁怪物迅速逼近。

　　轰！轰！轰！

　　就当倒霉蛋米可正用绅士的目光探究那三艘钢铁怪物之时，只见那三艘不知多少里远处依旧可以看出身型的钢铁怪物某耀眼白忙闪烁，而后巨大的身型微微一顿三道粗壮无比几乎遮掩了半边星空的能量光束激射而出。

　　“不好！”

　　一股空前危机涌上心头，米可脸色狂变身形一闪朝后方疾退。虽然那三道遮掩半边星空的白炽光柱没有发出任何声音，可是白炽光柱所过之处连空间都在微微颤抖，泛起一丝丝肉眼可见涟漪便知道其威能之强悍。

　　“不，不，不，混蛋混蛋我不甘心我不甘心呐……”

　　光的速度能有多快，而且还是在没有丝毫阻挡存在的星空环境里？

　　答案很快就出现了，虽然那三艘钢铁怪物明显与米可距离遥远，可米可一闪再闪直接闪过了上千公里却依旧没能逃过那三道遮掩半边星空的能量光住追杀，在濒死之前只能发出一丝丝凄厉不甘的吼叫。

　　……

　　米可几乎快要崩溃了，感觉自己就像在地狱轮回中受罪一般，来到一个又一个希奇古怪的世界，但是最后的结果却是非常一致，都逃不脱一个‘死’字。

　　先是在黄沙大漠中受到三头怪物的围攻，最后被那头强悍得不可思议的迅猛龙怪物干掉。紧接着又出现在神秘莫测的星空当中，还没来得及探究这一神奇的环境，就被突然冒出来的三艘钢铁怪物给灭得连渣都不剩。

　　接下来，他又来到一处古怪战场，竟然看到一群实力不差的人类高手和一帮机器力偶大战。接下来的事情很简单，还没等他弄明白什么事情，就被一群机器力偶看见围攻。

　　让他吃惊不已的是这些机器力偶的实力竟然非常强大，好不容易费了些手段才将围攻而来的三艘罗丹机器力偶干掉，可很快他又被更多的机器力偶保卫狠斗。

　　这一仗打得极为辛苦，他可谓手段齐出连吃奶的力气都使了出来，一连击毁十几尊强大的机器力偶，可面对好象无穷无尽的机器力偶最后只能不甘力歇败亡。

　　接着他又来到一处火热的擂台之上，上面各种族高手都有且实力个个不凡，让他惊怒的是那日俘虏了呀的小子也在，方式头脑一热不管不顾向那小子发起挑战，这一次他直接把自身所有战力全部发挥出来，可结果依旧让他郁闷竟被活活打死在擂台上。

　　……

　　“醒了醒了，欢迎阁下来到炎黄星系！”

　　脑袋昏昏沉沉的米可甘油有人在推桑自己，立刻睁开眼睛清醒了过来，一眼就看到了林沙那张笑眯眯的可恶嘴脸。

　　“这里是……”

　　由于在梦境中经历过太多的场景转变，清醒过来的第一反应自然是查看周围环境。

　　“呵呵，阁下一路好睡，这里是飞船休息舱！”林沙一味深长轻笑道。

　　“愕，什么是飞船？”

　　看着周围的金属墙壁还有不大的空间，米可老脸一红谦虚问道。

　　“飞船啊，那就是能够飞得船！”对于不明原理的人来说，林沙一时还真不好解释。

　　“……”

　　米可一脸黑线悄悄感应了一下体内能量，郁闷的发现不知道什么原因能够调动的竟然不足三层，一股股十分清晰的虚弱感涌上心头。

　　“我睡了多久了？”问话的语气有些随意，可心头却是忐忑得很每那些古怪梦境实在太过清晰了。

　　“不久不久，也就区区三个月而已！”林沙笑眯眯道，眼中闪过丝丝戏谑。

　　“什么三个月？”米可悚然而惊，瞪大了眼睛满脸不可思议。

　　“放心吧，非船上有特殊装置，能够让你长久保持在深度睡眠状态中，体内的能量消耗减轻到最小！”林沙微微点头肯定道。

　　“……”米可脸色青一阵白一阵不知该说什么才好，心中隐隐感觉十分不安。

　　“好了好了，阁下清醒过来就活动活动身子，等下飞船就要降落了，以后有阁下忙碌的时候！”林沙轻笑着摆了摆手，裂嘴露出两排白森森的整齐牙齿，看在米可眼中堪比恶魔的微笑，让他感觉好一阵浑身发冷头皮发麻。

　　三天时间一晃而过，米可整天待在狭小的休息舱快憋出病来，可是慑于林沙的威胁连屁都不敢多放一个。从深度睡眠中清醒过来，确实感觉身体各部分机能都哟迟缓，虽然十分忌惮林沙却不得不在船舱中以‘圣域’独特的方式休整恢复。

　　同时，脑中最多想到的，就是如何从林沙这恶魔手中逃脱。他可不想再承受那些可怕的酷刑，林沙那日的笑容让他感觉十分不安。

　　不知怎么的，这几天他每次休息的时候，总会梦到之前那些可怕场景，常常被梦中危险处境惊醒吓出一声冷汗。

　　虽然他自认掩饰得很好，可总感觉林沙这恶魔好象知道什么，每次说话时总带这个一股戏谑古怪的笑意。

　　也就在他思绪纷纷扰扰之时，突然飞船猛地一震，耳边的通讯器中也传来林沙那恶魔的通知：“阁下，目的地已到准备下船……”


第322章 安好

　　“小子，这么急着把我叫回来，到底出了什么状况？”

　　和匆匆赶来迎接的小弟们好一番乐呵，安置好倒霉俘虏米可之后，回到指挥中心林沙叫来蒙恬迫不及待问道。

　　经过两年多时间的修建，目前地星上的小型太空基地已彻底完工。可停放中型以上各种类星际舰只，标志着林沙集团在地星的统治逐渐稳固。

　　当然，由于建设重点向地星倾斜，土星和水星的太空基地还在建设当中，想要彻底完工估计还需要半年到一年时间。

　　林沙对此并不着急慢慢来就是，这就是根据地偏僻的好处所在，不需要太过担心外来势力的干扰，可以慢慢扎稳根基巩固基础。

　　“老大，战士星系来电，说是木源方面将有代表团访问炎黄星系！”蒙恬耐不住心中喜悦，搓了搓手兴奋道。

　　如果说木源方面以前只是在星际各方势力高层有名的话，那么经过近十年中部星域大战，威名已经传扬星际无人不知无人不晓。

　　炎黄星系有使什么，说得好听点乃是新兴组建势力，说得不好听点那就是草台班子，与威名远扬的木源方面根本没法相比。如今竟然有木源方面代表团来访，虽然不知对方目的何在但他还是忍不住一阵兴奋激动。

　　“怎么还绕过了战士星系？”林沙却对此很是不满。

　　“老大！”蒙恬苦笑连连：“他们不知道咱们的联系方式啊！”

　　“那，就算了吧！”林沙脸皮厚实得很，摆了摆手岔开了话题：“知道是哪个家伙带队吗？”

　　“好象叫什么苍松……”蒙恬暗暗鄙视老大的无耻，皱紧眉头不确定道。

　　“那家伙啊……”林沙脸上露出一丝古怪神色，见蒙恬满脸好奇想要询问，摆了摆手发出几声意味不明的怪笑转身就走，只留下蒙恬站在原处一脸莫名其妙。

　　……

　　轰隆隆，噼里啪啦……

　　地星太空基地指挥中心多功能会议大厅，林沙和一干手下心腹小弟坐在椅子上，目不转睛盯着对面的大屏幕不放。

　　占据小半片墙壁的大屏幕里播放的，正是幼龄族人试探的战斗场景。

　　只见巨大的屏幕上分成了四块一样大小的画面，每一块画面之上一个或者几个小鬼正与丛林里的野兽激斗不休。

　　吆喝呐喊声，肉搏格斗声，还有能量爆炸声此其彼伏连绵不绝，小鬼们一板一眼挥散着汗水和鲜血，褪去了刚刚来时的稚嫩和跳脱逐渐沉稳不说，实力和战斗经验也正以肉眼可见速度缓慢提升。

　　其中尤以三名小鬼联斗一头战斗力达到四百五十的野猪最为惨烈，开始时也不知是不是因为太过自信，三名小鬼各自为战打得不亦乐乎。

　　结果那头战斗力不怎么样的野猪抗打击能力却强得变态，六米身长三米身高加上长达一米的锋利獠牙，破坏力和攻击力也是极为突出。

　　一直战斗了半刻钟时间，三名战斗力远超野猪的小鬼不仅没能顺利拿下对手，反而还被野猪的‘坦克冲锋’搞得狼狈不堪手忙脚乱。有好几次要不是反应敏捷，都有可能被野猪那长长的锋利獠牙正面穿刺。

　　这样惊险刺激的战斗，让会议厅内一干炎黄星系高层满头黑线心惊不已，生怕一不小心就会出现什么不可收拾的局面。

　　“怎么，事前没给这几个小鬼做战术辅导吗？”林沙皱眉质问道。

　　“做了，怎么没做？”做在旁边的蒙恬听出了老大话中的不悦，急忙解释道：“每晚休息的时候，负责跟踪保护的人手都会给这帮小鬼做战斗总结，并提出修改意见比机器人保姆还称职……”

　　为了照顾好第一批参与试练的那三百族人小鬼，炎黄方面的后勤保障工作做得极为到位。不仅每一位小鬼身后都跟着一名中级战士以上实力好手保驾护航，每一次战斗结束都会现出身形帮忙总结战斗经验，这也使得小鬼们的实力和战斗经验提升飞快。

　　总之一句话，族人小鬼们的试练绝对不能出现任何问题。

　　“这帮小鬼，骄傲了啊！”

　　林沙也看出来了，画面中那三小鬼骄傲了，以为战斗力远超那头野猪就不放在眼里了，结果就吃了大亏。

　　这三小子还不算太笨，很快便从恼羞成怒的情绪当中恢复过来，慢慢的配合也越来越熟练顺畅，终于在战斗了半个多小时侯将对手击毙。

　　“这帮家伙，要家团队配合协作能力啊！”

　　直到战斗彻底结束，林沙才摇头感叹道。虽说那三个小鬼在之后的战斗中配合表现不错，两人主守一人进攻，很轻易就化解了野猪的攻势，并集中强大力量攻其一点，战术思想对头效果也不错可惜时间太迟了点。

　　其她三道画面中的小鬼都是单独作战，对手也没有野鼠那般防御力强横的存在，战斗结束的很快也没有出现什么波折。总之，才这些具有代表性的小鬼们身上可以看得出来，他们的实力增长不是一点半点，而是全面开花。

　　“这一批的西欧昂贵已经全部完成试练，没出什么乱子吧？”待到大屏幕上的战斗画面全部消失，林沙好奇询问左右道。

　　也就在他赶会炎黄星系途中，第一批参与试练的三百族人小鬼全部结业，早已搭乘运输舰返回战士主星。历时一年多时间，小鬼们的实力都有很大提升，林沙对此还是很有把握的，就是担心其间出了什么让人措手不及的意外。

　　“放心吧老大，没问题的！”

　　蒙恬自信满满道。

　　“你有这份信心就好，做好收尾总结，等待接收第二批试练族人！”林沙点头表示满意，同时不忘提醒道。

　　关注了一下炎黄星系最近一年多时间的大事小情，特意在各重点星球巡视考察一番，发现情况棵一切安好也就彻底放下心来。

　　重新回到地星，他一头扎进独属于自己的地下实验室，先将从华龙带回的材料还有加强版药剂安置好，随后找上某位被囚禁的某位倒霉蛋……


第323章 风雨欲来

　　“混蛋混蛋，你到底想要干什么？”

　　被扔在地下实验室某间小黑屋一待就是一个月，米可差点没被巨大的精神压力搞崩溃。

　　尤其可恶的是，林沙这恶魔不知使用了什么手段，他惊恐发现自身能量在不断的向外流失，大体保持与生成的能量达到平衡状态，基本上断了他的脱逃想法。

　　最让他感到恐惧的是，也不知道怎么回事，他的一些特殊能力竟然发挥不出任何效果，想给恶魔林沙狠厉一击的想法也彻底破灭。

　　接连遭受重大打击，导致他的精神处于一种恍惚崩溃状态。而且一个人在封闭的环境下待久了，难免有些寂寞显得有点神神叨叨。莆一见林沙这位心目中的恶魔出现，不免有点嘶歇底里不顾一切。

　　林沙一见之下二话不说，冲上去一阵噼里啪啦拳打脚踢，直到米可这倒霉蛋承受不住身上传来的剧烈疼痛哀嚎求饶这才罢手。

　　“丫的，做俘虏就要有做俘虏的觉悟，再敢炸刺小心老子揍死你！”林沙指着米可的鼻子毫不客气训斥道。

　　米可此时鼻青脸肿像滩烂泥一样，倒在地上直喘粗气，汗水混合着血水低哦啊落在地，在暗黄地板上做出一片嫣红图画。身子抽搐着连动跟小指头的力气都没有，对于林沙的警告好似冲耳不闻一般。

　　好好教训了倒霉蛋米可一通，林沙大马金刀往椅子上一坐，沉声问道：“小子，劝你还是老实一点，到了老子的地盘可容不得你炸刺！”

　　“哼哼，没什么好说的，有本事你就杀了我吧！”米其头也不抬恨恨道。

　　“想死哪那么容易？”林沙嘴角挂上一丝承认微笑：“最起码，也要把你身上的秘密掏空了再说，恩，你说是不是啊，我很想知道‘光能爆破轰’这些是怎么回事？”

　　“啊，你怎么知道……”米可大惊失色刚说道半路立知失言，急忙闭紧了嘴巴装聋做哑。

　　“嘿嘿，别以为不说话就能蒙混过关，让你看个东西就明白了！”林沙嘿嘿一笑也不逼迫，架着二郎腿指了指旁边的金属墙壁：“看过之后，希望阁下从实招来，否则一顿皮肉之苦是免不了滴！”

　　‘哼！’米可闷哼一声不说话，眼角余光却向林沙所指方向悄悄偷看过去。

　　很快，原本泛着金属光泽的墙壁上突然多了一副画面，黄沙大漠烈日骄阳，某个倒霉蛋正缓缓从金黄色沙丘上缓缓醒转过来。

　　这不是，最先开始的噩梦场景么？

　　米可那张逐渐消肿恢复原本英俊面容的脸孔一阵抽搐，心脏‘砰砰’以一个不可思议速率狂跳不已，一种不妙感觉深深涌上心头。

　　接下来画面一转，某个倒霉蛋狼狈的被三头凶兽追杀，在与迅猛龙怪物拼命之时，米可做出了一个双手食指顶住太阳穴的古怪姿势。

　　啪！

　　画面再次停止，林沙似笑非笑看着躺在地上装死的米可同志，轻笑道：“起来别装死，你给老子解释这是怎么回事？”

　　米可脸色铁青，闭着嘴巴一言不哼。

　　林沙心中冷笑，不说是吧，等会有你小子好受的。

　　接着墙上画面一变，米可同志在梦境中的各种倒霉遭遇一一显现，林沙看得乐不可支米可确实脸色难看到了极点，既为自己在梦境里的倒霉遭遇感到郁闷也震骇于林沙神鬼莫测的手段，竟然还原了他的梦境只好是怎么做到的？

　　……

　　三天后林沙心满意足的从地下实验室出来，嘴角挂上一丝得意微笑。

　　大收获，这次真的是大收获。

　　林沙怎么也没有想到，竟然从米可那倒霉蛋口中套出了一种非常完善奇特的精神修炼和攻击方法。

　　没错，就是一种星际上根本没有听说过，可以利用精神力实体化进行攻击或者防御的手段。有点类似于龙珠漫画中饺子的超能力，不过据米可所述效果可要强上太多。

　　这家伙也是嘴硬得很，一开始死活都不肯透漏半点，结果林沙气恼之下直接上手段，地下实验室某间囚禁室响了整整两天的凄厉哀嚎，最后倒霉蛋米可同志终于屈服在林沙的淫威下，竹筒倒豆子一般什么都倒了出来。

　　这家伙都被林沙整得不成人形，差点连屎都打出来了，说起这套精神力修炼跟公祭方法时还部位肮吹嘘，说什么这玩意练到高深处一念便可杀人。

　　这话他倒也相信，不要说神秘莫测的精神力攻击，就是他眼前只要气势全开，遇到给普通人都能活活将其吓死，只能不可能有精神力那般悄无声息而已。

　　通过地下实验室主控制智脑帮忙推算原理，最后的结果虽然不算满意但也总是一个合理解释。估计是精神力强度达到了一定程度之后，使用特殊方法可以勾引敌人体内能量造反，歧视原理和其使用的特殊格斗战技差不多。

　　这手段他喜欢，如果可能的话能学会就更好了，无声无息阴起人来那叫一个爽快！

　　可惜的是，由于不清楚‘圣域’具体的修炼体系，生怕米可这倒霉蛋在其中做了什么手脚，他一时不好涉险修炼。

　　当然，他也不是没想过找人做实验，不过很快就放弃了这个不确实际的想法。‘圣域’的事情在他没亲自探察一番之前，可不想让别人知道，就算最亲近的小弟也不行。

　　要是消息不小心泄露出去，想都不用多想以后麻烦少不了。

　　不说炎黄星系新建根基不稳，受不得太大冲击。如今星际几个最强大的势力联受逼迫的话，林沙要么乖乖低头要么以后亡命星际。

　　关键是华龙星上的凶兽要是暴露了，以后西部星域可就真的热闹的，说不定因为利益之争成为新的战场，到时候他找谁哭去？

　　……

　　林沙忙着整倒霉蛋米可的时候，遥远的战士星系也是好不热闹。

　　出征了两年多时间的战士帝国皇帝陛下战天，终于带着胜利之师凯旋归来。

　　战士主星举行了盛大的迎接仪式，场面很隆重各大平民都市议会老大很给战天面子，在帝国第一强者金正的带领下赶到太空港迎接。

　　之后一系列烦琐而又盛大的接风仪式自不必说，让郁闷了两年多时间的战天心情稍微好了那么一点点。

　　确实够郁闷的，原本想着做英雄做主角，没想到去了中不落星域后却成了两位数以后的配角，就比打酱油的强上那么一点点。

　　想想林沙那混蛋，在水牛星那就是标准的三号男主角，木源方面那帮中将少将们个个都是眼睛长在头顶上，面对林沙时一个个像条哈巴狗，可是面对他战士帝国皇帝时却是趾高气昂嚣张不已。

　　今天看到了金正那家伙，战斗力竟然达到了四万五千这样的惊人高度，差不多比自己高出了一万战斗力，这让他心里极不舒服。

　　刚刚送走一个林沙，这下又冒出一个金正，听说第三都市那还有两位战斗力过三万的强者实力也不在自己之下，心头实在堵得慌。

　　还好经过两多时间的轮流作战，皇室手头人马有上百人突破星际精英战士层次，地势的整体实力都上升了一个台阶。最重要的是，皇室大长老在中部星域奋战了三个多月，成功的突破三万战限成为超级强者中的一员。

　　战天刚回到战士主星过了两天舒心日子，又接到了一个好消息。

　　他那被林沙狠狠打击过的儿子战绝，终于从木源主星学成一身本事，已经搭乘运输飞船正在回程的途中，估计再过个把月便可抵达战士星系。

　　当得知宝贝儿子的战斗力成功突破三万时，战天更使乐得合不拢嘴。可是接下来战绝的话却让他的好心情顿时消失一空，木源方面竟然派出以中将级别高层为首的代表团访问林沙那混蛋刚刚建立的炎黄星系！

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊，想当初战士帝国与木源方面结盟付出了多大代价？

　　可是现在听儿子的口气，木源方面组建出访代表团还不是接到林沙那混蛋的邀请，而是主动提出了访问要求。这其中的差距实在太大，大到他几乎有一种想要吐血的冲动。

　　可是又有什么办法呢，实力不如人被人歧视也是活该。战天心中燃起熊熊怒火，恨不得实力能在一瞬间达到纵横星际的地步。

　　战觉对林沙也没啥好印象，特别是听说林沙自立门户之后更是暴跳如雷。见战天脸色阴沉鼓动他老子给林沙添堵，不能让这家伙这么得意逍遥下去。

　　战天苦笑不得，明言他倒是想给林沙好看呢，可是那家伙的实力太强，在帝国高层还有不少盟友帮衬，想要扯他后腿都难更不要说这事还牵涉到了木源方面。

　　战天却是信心十足，拍着胸口表示他有办法给林沙难堪，等他回到战士星系之后立刻启程汇合木源代表团，他次次回来身边可是带了贵客，铁铁的能让林沙那混蛋吃个大亏。

　　战天很是犹豫，经不住而饿再三恳求，加上心中恼怒一咬牙答应下来，并表示如果可行的话他到时也跟着一起去。


第324章 风满楼

　　昏暗的五千米海底，海藻摇曳珊瑚绚丽，淤泥足足有一人来高。

　　一团五米直径的湛蓝光球找亮了周围水域，林沙站立于海底苦苦支撑强大的水压。

　　尼玛，这海底水压真不是好扛的，全方面的压力好象要将他直接压扁似的，尽管有体表能量光焰保护身上依旧出现道道血痕。

　　蓦然，海底涌起一股股强横暗流，推着林沙的小小身子向后疯狂倒退，在几人深的淤泥之中硬生生砸出一道人形通道，直道重重砸在一座珊瑚礁上才勉强稳住身形。

　　他想也没想急忙收拢扩散在外的能量光焰，紧紧拈贴在肌肤上高度压缩宛若湛蓝水晶。

　　也就在他迅速做完这一切不久，一道庞大的黑影迅疾向他所在方向移动过来。

　　那是一头长度超过两百米，宽度也达到了惊人的三十密巨型鲸鲨，体型太过巨大每移动一份便会在深海海底形成规模不小的暗流。

　　林沙连大气都不敢多喘一口，待到鲸鲨制造的阴影从头顶经过时，他明显感觉到海底水压又增强了一分。体内五脏震动一口逆口堵在喉咙口，皮肤上的裂纹血丝更加密集恐怖。

　　幸好这家伙没将林沙这个小不点放在眼里，直接从林沙头顶一晃而过，巨大尾巴卷起的海底暗流差点没将他再次卷飞，身上的伤势也更重了几分。

　　直到体型庞大的鲸鲨过去好久，林沙这才苍白着脸色喷出一口鲜血，迅速被周围幽黑海水稀释干净。血型味引来不少小型肉食鱼类，不过靠近百米便感觉到强大的威胁没哪条肉食类海鱼敢靠近的。

　　尼玛真是晦气！

　　林沙缓缓从珊瑚礁上砸出的人形坑洞中爬出，身形一动迅速分开水流向海面游起。体表湛蓝犹如水晶一般的能量护罩有很好的隔水性和透气性，让他在海中游动起来一点都不比海鱼差上多少，不过五分钟时间便从四千米深海底游近海面。

　　‘哗啦’一声脆响，碧蓝海面水流涌动一条矫健身影激射而出，稳稳的悬浮在海面上空百米处静立不动。

　　久久凝视碧波荡漾的纯净海面，敏锐的‘气机’感应到水下几公里范围的生机勃勃，林沙嘴角露出一丝蛋蛋微笑，而后转身飞离此地。

　　果然，重力室的锻炼效果比起海底水压的锻炼效果还是差了不少，单单海底的变数就是一种巨大的挑战。之前那头提型巨大的鲸鲨战斗力一般，也就八千出头而已，林沙如果想要灭了它的话只是举手之劳而已。

　　可他要的是充满压迫性的锻炼环境，海底四千米深度就是他此时身体能够承受的极限，再深点不是不行可是对身体的损伤太甚没这个必要。如果换做重力环境的话也就这样了，之后就是熟悉适应的过程。

　　可在海底四千米以下环境则完全不同，不仅要抵挡无处不在的强大水压，还要时刻防备海底凶兽的偷袭，是对肉身和精神的双重压迫。别看那条体型庞大的鲸鲨战斗力一般般，可架不住它体型太过庞大啊。

　　在海底随便动动身子就能造成不小的暗流，浑身散发的庞大气势在水压之上还会加重一层负担，这样突如其来的压力变化对林沙而言锻炼效果极佳。

　　没看他现在内腑受伤，正是被那鲸鲨的突然出现搞出来的？

　　林沙还算好的，当初金正几位阁下在此之时可是连两千米海底都不敢轻易尝试。不是他们的实力不够，也不是他们的身体强度不行，重力环境下锻炼出来的好手，没一个身体强度比同级别星际战士差的，重力环境就是质量保证。

　　可是在海底环境中，面对那些层出不穷的‘意外’状况，实在太过折磨神经了。水星由于没有从来都没有受到过大肆捕捞的祸害，所以海里的鱼类一个个身型大得惊人。就算某些鱼类没有攻击性性情温和，可在海底被撞一下也不好受，受不定还会身受重伤。

　　不要以为这话夸大其词，由于强大水压的缘故，稍微破点皮出现点伤口都会被无限放大，在海水的挤压下出现不可预知的后果。搞不好人还没逃出海面，身上的血已经流干，所以说在深海环境锻炼其实非常危险。

　　飞回水星基地途中林沙体内的伤势已好得七七八八，不得不说他此时生物制药的水平已经到了个极高水准，尤其在身体改造和疗伤方面更是如此。

　　特别是从倒霉蛋米可口中知道了凶兽的秘密，他在利用凶兽身上材料制作各种药剂之时更加得心应手，而且还是完全无毒害副作用的那种。

　　此时他的身体强度和恢复能力已经达到了一个不可思议的程度，虽然比不式样倒霉蛋米可这样的奇葩生物，可是相比星际上一些有名的凶兽怪物不差多少。

　　如果以他现在的实力参与中部星域战斗的话，绝对是头一号人型凶器，打不死的小强就是对他最好的称谓。

　　回到简陋的水星基地，他立刻收到了地星方面传来的消息，说是木源代表团已经到达炎黄星系外围，要他赶紧返回地星做好接待准备。

　　嘿嘿，那帮家伙终于来了吗，也不知道能给自己带来多大惊喜？

　　将水星一些手尾交代清楚，林沙便搭乘小型宇宙飞船赶赴地星，有客来访他这个做主人的就算只是做个样子也要出面不是？

　　一个月时间匆匆流逝，在这段时间里林沙哪也没去，宅在地星基地一心操练手下小弟同时也向四十一倍重力环境发起挑战，战斗力稳稳超过七万向着更高层次稳定提升。

　　这天是个难得的好天气，凡是待在地星上手头没有任务的高层全部聚集到地星最大太空港，在林沙的率领下准备迎接贵客的到来。

　　“来了来了，已经到了大气层外！”

　　等不多久，太空港塔楼方向传来一声大喝，正无聊中等在停机坪前的炎黄星系高层不由精神一振，目光炯炯望向头顶那从大气层中冲出的巨大火球……


第325章 差距

　　“哈哈，林沙阁下中部星域一别，咱们又见面拉！”

　　运输飞船舱门还没完全打开，苍松中将那豪爽的大笑声已经传了过来。

　　“哈哈，欢迎欢迎，欢迎苍松中将阁下来访炎黄星系！”对于曾经一起并肩作战过的战友，林沙还是很热情滴。

　　心中却是暗暗泛起嘀咕，没想到木源方面这次阵仗不小，苍松中将身边近十人个个战斗力超三万的强者，其中还有一位战斗力达到六万的超级强者！

　　哼！

　　一声不满冷哼传来，还没等炎黄高层做出反应，打开的飞船舱门中一人电射而出，挟带铺天盖地的气势直冲林沙而来。

　　“找死！”

　　林沙眼中冷光暴闪，身形不动迎着来人一拳轰出。

　　轰！

　　两拳相撞发出巨大音爆，一股股凌厉气劲卷起道道龙卷旋风，逼得周围一众星际战士连连后退。紧接着一红一蓝两道能量光焰冲天而起，两股磅礴气势一触即分，林沙脚下弹性地面纷纷龟裂生生下陷至膝盖位置，而与其对轰那道身影一口鲜血狂喷而出哼都没哼一声便倒飞了出去。

　　“苍松阁下，你这是什么意思？”林沙满脸狰狞怒吼道。

　　“林沙阁下别误会别误会，有老朋友想和你打声招呼我也没办法！”苍松中将奏出飞船舱门一脸无奈，又是拱手又是作揖的连声抱歉。

　　“哼，林沙阁下好大的威风啊，果然当家作主了就是不一样！”紧随其后一道阴阳怪气的声音传了过来。

　　闻言林沙目光一凝，顺着声音传来方向望去，裂嘴露出两排森森白牙算是回敬，面无表情嘲讽道：“哦，我道是谁呢，原来是战绝王子殿下啊，王子殿下一走就是五六年，说实话我还是很想念滴！”

　　“哼，迟早有天要收拾你！”战绝脸色难看转过头去，不再跟林沙互喷口水。

　　心中却是大为震惊，原先以为自家实力提升得已经足够迅速，没想到这家伙的战斗力增长更为迅猛。尼玛这才多长时间没见啊，这混蛋的战斗力竟然飚过七万，还让不让人活了？

　　心头带着莫名悲愤，回头拉了一把此行同伴，默默跟在苍松中将身后。

　　他是先回了一趟战士主星，等待以苍松中将为首的木源代表团到来，然后一同赶赴炎黄星系。一路上，令人尊敬的苍松中将和他手下几位少将，可没少提林沙这混蛋在中部星域战场的‘丰功伟绩’，幸好他好说歹说将父王战天劝住没有跟着一起来，不然听了这些话还不知道心里堵得多厉害捏。

　　“战天，他就是你时常提起的林沙么？”走出了一段距离，与战天年龄相仿的高大青年满脸赞叹道：“战斗力很强啊！”

　　“哼，我以后一定会达到更高层次，狠狠将这家伙踩在脚下……”战天满脸愤然YY道。

　　“我也一样，大家一起奋斗……”那位青年很青葱的挥了挥手臂声音渐渐小了下去。

　　林沙冲着苍松中将点了点头，而后目光便放在被一拳击飞的那厮身上，战斗力六万的强者，怎么看起来有些眼熟的样子？

　　“阁下的实力依旧那般让人震惊！”轻轻擦拭嘴角的血迹，松木眼中山过一丝不甘。

　　“阁下是……”林沙面无表情好奇道。虽然感觉对面那厮很眼熟的说，可死活记不起来。

　　松木脸色铁青心中怒火熊熊，咬牙切齿道：“阁下当年的手下败将，松木！”

　　林沙眼中精光暴闪，淡淡道：“原来是松木阁下，不知此次阁下来我炎黄星系所谓何事？”

　　松木冷笑一声坦然道：“没什么，想见识见识阁下的身手而已！”

　　这家伙还真够直接的，林沙闻言措愕了好一阵，点了点头没有多说什么，转身跟上了前面的苍松中将一行。

　　这都过了七年拉，战斗力才提升区区一万多，在他眼中不过是一个没多大前途的家伙而已，用不着太过费心。

　　“老大怎么回事，要不要找机会弄一弄这家伙？”蒙恬脸色十分难看，不动声色凑到林沙跟前做了一个砍头的手势。

　　“嘿嘿，还是收起心中那点小心思吧，你现在的实力还得罪不起！”林沙轻笑着摇了摇头道：“以前的一位手下败将而已，没什么大不了的。”

　　蒙恬无奈点头，探测仪镜片上显示的数据明明白白，六万多战斗力可不是他现在能够招惹得起的。不过他发誓，之后一定要好好锻炼努力提升实力，不让这样的憋屈事情再次发生。

　　李牧等人也是一脸愤愤，不过看到蒙恬的手势之后一个个老实下来，垂头丧气的跟在林沙深厚好一阵嘀咕，没一个拿正眼瞧松木一下。

　　“好，好得很！”松木满脸狰狞眼神喷火，愤愤然返回运输飞船。

　　被林沙无视他能接受，谁叫人家实力比自己强？可让一群眼中的垃圾看不起，他心中的怒火可想而知，要不是顾忌林沙的反应，他早就冲上去大杀一通以泄心头之愤了。

　　“林沙阁下真不好意思，松木阁下执意要跟来我也没办法！”

　　悬浮大巴上，苍松中将无奈解释道。

　　林沙的实力提升之速，让他暗暗心惊不已。记得当初林沙离开中部星域的时候，战斗力不过才五万多而已，没想到断段三年不见实力竟然已经达到了这样的高层次。

　　正是因为如此，面对林沙这个实力莫测的超级高手，他才会显得如此恭敬小心。中部星域战斗，可是让他好好见识了一把什么叫做越级挑战，就算对付那几位战斗力超过十万的超级生物强者都能插得上手，更不说现在实力更强之时了。

　　此行，他可是带着‘东皇’陛下的任务而来，可不能让松木这家伙给破坏了去。

　　“我知道，手下败将而已只要他不主动惹事，我懒得理会这厮！”林沙也不管苍松中将什么表情，直言不讳说道。

　　苍松中将感觉真的很尴尬，林沙实在太不给面子了，不过心中对松木这根搅屎棍更加恼怒一些。他苦笑道：“那就请阁下多多包涵……”

　　林沙轻笑着点了点头，他可知道苍松中将和松木那厮不是一伙的，隶属于不同的上将麾下，估计也是不想在外人面前失了面子，不然只怕早就拳脚相向了。

　　之后接风洗尘，安排来访代表团参观炎黄星系各处自不待言。

　　对于地星搞的试练基地苍松中将赞不绝口，怎么说都是安全培养后备人才的一个法子，操作得当的话以后从这里会不断批量产出合格的星际战士。

　　对于土星还有水星的自然环境也是大感惊奇，当林沙解释了一番如何利用恶劣的自然环境锻炼提升实力，并隐晦表示效果不错之后，苍松中将竟然兴致勃勃亲身体验了一把，当然最后都是狼狈退出而告终。

　　说实话炎黄星系初建，一切都很简陋也没什么好看的。战绝这厮就以此作为突破口，时不时的出口嘲讽一两句，只气得蒙恬几小郁闷得差点吧吐血。

　　对于口舌之争林沙没有任何兴趣，不高兴了自然要来上一场比斗。

　　手下小弟一个个都被他派了上去，亲身感受一番战力超三万强者的可怕之处。蒙恬等人每每战绝等被打得鼻青脸肿凄惨无比，林沙却是对此无动于衷毫不在意，只有亲身感受到那种实力差距带来的耻辱和不甘，才能激发这帮家伙们心头的上进之心。

　　之前他也为此头疼不已，自从炎黄星系建立之后，也不知道是不是烦琐小事过多牵扯了精力，还是小弟们志得意满疏忽了对强大实力的追求，这帮家伙一个个懈怠起来他看在眼里急在心里，这下终于可以借助外人之手好好刺激他们一把。

　　最后的重头戏自然是林沙亲自出手，一一给来客一个深刻教训，让他们知道炎黄星系不是那么好惹的，单单他林沙一人就比得上一家星际中型势力！

　　轰轰轰……

　　水星广阔无垠的海面上，近十位战斗力超三万强者联手施为，一道道能量冲击波从四面八方向林沙所处位置咆哮而去。

　　林沙只是轻轻一招‘龙卷旋风拳’便将所有攻击全部消弭于无形，而后一记凶猛异常的‘冲刺拳’瞬间干翻离得最近的那位超三强者。

　　也就短短半刻钟时间，原本气势汹汹围攻而至的近十位战斗力超三万强者，不是被他的‘龙虎乱舞’打得不成人形，就是被一记凶猛彪悍的‘霸王翔吼拳’炸得吐血失去作战能力，要么就是连环凌厉的‘飞燕疾风脚’踢得毫无还手之力。

　　败了败了，而且还是毫无悬念的惨败！

　　战绝捂着受伤的胸膛摇摇欲坠漂浮在半空，心中不甘苦涩到了极点。虽然知道自己不是林沙的对手，可是紧十位战斗力超三万强者联手竟然只支撑了区区半刻种布道，依旧让他难以接受和释怀。

　　“苍松中将阁下，你们此行到底什么目的，现在可以说了吧？”

　　独自面对两大战斗力超五万强者挑战，林沙再也忍不住心头好奇问道。

　　不待苍松中将回答，松木这讨厌的家伙却是率先发起攻击：“想要知道先击败我们再说……”


第326章 不能错过的邀请

　　“呵呵，阁下果然好本事！”

　　苍松鼻请脸肿嘴角挂血早已看不出本来摸样，竟然还能笑得出来。

　　丫的你脑袋没问题吧，林沙为苍松的智商感到深深的担忧。记得咱动手的时候很有分寸的啊，好象没有下死手的说。

　　“哼哼，我迟早，迟早会找回场子的！”

　　得，旁边这位嘴巴更硬，只是拜托兄弟你能不能把脸稍微移动一下方位，你那颗猪头很影响市容的说。

　　“随时恭候！”林沙冷冷一笑，毫不客气嘲讽道：“只怕再过几年，松木阁下你的战斗力只能比得上咱的零头，你可要好好努力了！”

　　“你，咳咳，哇！”

　　松木被这话气得够戗，好一阵剧烈咳嗽猛的吐出一大口鲜血来。

　　“苍松中降格下，你们此行到底目的何在，现在可以说帱说道了吧？”对于松木这厮林沙一点都不同情，转过头去冲着满脸尴尬的苍松中将沉声问道。

　　“呵呵……”苍松脸上一片尴尬，不小心扯动伤势好一阵呲牙裂嘴，轻轻点了点头坦白道：“此行我是奉‘东皇’陛下之命前来向阁下发出邀请！”

　　“邀请？”这下轮到林沙不懂了，貌似咱们的关系没那么惯熟吧？

　　“是的，邀请！”苍松躺在地上也不起身，只是重重点头脸上满是掩饰不住的羡慕嫉妒：“‘东皇’陛下打算在木源主星举办一场高规格强者挑战赛，隆重邀请阁下参加……”

　　“等等！”林沙毫不客气打断了苍松中将的话头，伸手指了指自己的鼻子好笑道：“阁下这次劳师动众过来，就是为了邀请我参加那劳什子‘强者挑战赛’，有没有高错？”

　　“当然没有搞错！”苍松急了，脑筋一转就知道林沙误会了他的意思，急忙及时道：“阁下请不要误会，这不是木源内部举行的对抗赛，还邀请了星际著名高手参加……”

　　“等等！”林沙再次打断了苍松中将的话头，很不客气道：“我对那什么‘高规格强者挑战赛’没有任何兴趣，对于与星际著名高手交战也没有什么兴趣。俺现在实力还不堪得很，战斗力连八万都不到！”

　　丫的你骗鬼去吧！

　　这下不仅松木直翻白眼，连苍松中将都忍不住有一种呕吐的感觉，做人不能太无耻啊。

　　“林沙阁下，你先听我说完再拒绝也不迟……”

　　林沙点点头客气道：“哦，你说就是！”心中却是打主意，坚决不参加这劳什么‘强者挑战赛’，哥们现在忙得狠可没那星际时间。

　　“恩，事情是这样的，相比阁下对我木源方面的来历很感兴趣……”碰到林沙这么一个对战斗没啥兴趣的‘高高手’苍松也没辙，只得长话短说尽量捡林沙感情趣的话题解说。

　　“嘿嘿，不仅我有兴趣，可怕星际没有哪家实力不感兴趣的！”林沙直言不讳没有找什么借口，他确实对木源方面的来历很感兴趣，虽然心中猜测十有七八标准的说。

　　苍松中将艰难点了点头，表示明了紧接着说出一段让林沙震惊万分的内情来……

　　“老大，你怎么就答应了呢？”蒙恬满怀脸不爽道。

　　“是啊哥哥，让他们自己玩去，咱们何必要参合进去？”刚刚从水星赶回来的林战也崩着小脸道。

　　“你们知道什么？”林沙摆了摆手一脸无奈，说出了一番几可震惊星际的隐秘来，当然这个消息他也是从完成任务带队离开炎黄星系的苍松中将口中得知。

　　“此次木源举办的强者挑战赛，不仅会邀请星际内部各方实力的超级强者参加，你们别摆着张臭脸我话还没说完呢！”林沙白眼一翻很是不爽，直到小弟们端正了态度这才继续介绍道：“而且木源方面还邀请了外星际强者参与……”

　　“什么，外星际强者？”“这怎么可能，开玩笑的吧？”“……”

　　蒙恬等人‘震精’了，一个个张大嘴巴吃惊得说不出话来。

　　外星际强者？

　　尼玛有没有搞错，木源方面哪来哦这么大势力和影响力？

　　林战作为代表将心中疑惑道处，林沙却是一脸的恨铁不成钢，痛心疾首道：“都不知道你们脑袋里装的到底是什么，木源方面突然崛起于星际，难道你们就没怀疑什么吗？”

　　“怀疑什么？”林战傻傻问道。反正都是自家兄弟，他也不介意将自己无知的那一面暴露。本来就是嘛，万事都有哥哥做主，他只管执行就是。

　　倒是蒙恬兄弟还有李信等人见多识广，在四处历练多年眼光和经验丰富。以前是没想到这一层，毕竟他们的实力和所站位置不同，哪里会想什么木源方面的来历？

　　经林沙这么一点播拨立刻恍然大悟，蒙恬小心翼翼试探道：“老大，你的意思是……”说着指了指门外，意思不言而喻。

　　“当然！”林沙满意点头，撇了撇嘴轻笑道：“嘿嘿，不然那么多超级强者怎么连一点风声都没传出，短时间还成时间一长怎么可能？”

　　“那他们举行强者挑战赛目的为何？”蒙恬弄不懂了。

　　“无外乎立威亮肌肉而已，估计他们不想继续窝在星际这汪小水潭了！”眼中闪烁睿智光芒，林沙冷静分析道。

　　“那咱们就更没必要参合其中啊！”蒙恬皱眉不解道。

　　“错，大错特错！”林沙摆了摆手斩钉截铁道：“我不仅要参合其中，等以后时机成熟了你们也不能落名下！”

　　“这是为何？”

　　“为何？”林沙嘴角泛起冰冷微笑，目光凌厉扫视在座小弟一眼，沉声解释道：“开阔眼界只是其次，等木原员方面真的发动起来，你们以为星际就能独善其身吗？”

　　“这个不能吧？”蒙恬满脸震精，睁大了眼睛不可思议道：“就算木源方面实力再强，也敢跟整个星际为敌吧？”

　　“别的不说，单单机械帝国还有生物帝国的怒火，就不是他们承担得起滴！”

　　“你说的那是正常情况，真要打起来的话谁还顾得了那么许多！”林沙大手一挥肯定道：“为了不被木源方面的行动打歌措手不及，或者发生其它意料之外的情况，此西邀请绝对不能错过……”


第327章 一心训练

　　木源方面的邀请且不去说它，还有五年时间捏。

　　有木源方面这个榜样在前，星际各方势力纷纷派遣重量级代表来访。

　　与林沙关系本就交好的暴熊帝国和闪族更是迅速，木源代表团前脚刚走他们后脚就到。

　　作为星际战士代表性势力，同时又是星际响当当的强大势力，他们来访自然代表星际主流势力认可了炎黄星系的存在。

　　之后自然是噼里啪啦来一场声势浩大的武技交流，这一次又是蒙恬等人先上去接受教训。值得欣慰的是，这次的他们的表现比之与木源代表团交手时好上不少。

　　能不好吗？

　　林沙可是大方的给小弟们分发了无毒副作用的加强版进化药剂，短时间内蒙恬等人的身体素质都有显著提升。之前又经过木源强者们好一通敲打，药力已经逐渐开始发酵，战斗力都像坐上了飞驰的马车一般迅速提升。

　　再加上暴熊和闪族联合代表团不像木源代表团那般凶残，也就代表团几位正副团长的战斗力超过三万，其余随员都是普通精英战士。也就是说炎黄星系一干强者与之是相差不大，要是再表现差劲林沙真就要跳脚了。

　　说起三方之间的切磋过程好笑得很，之前在木源强者手上受了不少虐，蒙恬几个憋着劲儿想找回点自信呢，结果联合代表团的好手就撞上了。

　　双方好一通龙争虎斗精彩纷呈，林沙倒是看得津津有味不时出言指点一番，可联合代表团的几位老大面子上撑不住了。

　　尼玛这也太丢脸了吧，随行那帮好手个个都是经历过中部星域战事的好手，如今竟然连炎黄星系一票无名小辈都干不翻，这不是在给两方势力脸上摸黑吗？

　　于是乎，几位正副团长亲自上场，把打得正欢的蒙恬等人一顿狠揍，好歹把场子给镇住了。当然，最后大BOSS林沙闪亮登场，将联合代表团打得找不着北，这一次切磋才算结束。

　　亲自接待了两波来访代表，对于后续来访的其它势力代表林沙就没兴趣继续接待了，拍拍屁股做了甩手掌柜，把一切后续事宜都交给蒙恬几人处理，美名其曰‘锻炼’。

　　炎黄星系的发展已经步入正轨，将一应事务全部交给专人负责之后，林沙一身轻松的投入了紧张的训练研究生活当中。

　　最近他的实力提升有些缓慢，主要是在华龙星耽搁了一段时间。飞船停在凶兽森林深处的基地当中，没了飞船上面的装备锻炼起来很是麻烦。

　　以他现在的实力，普通锻炼除了扎实根基之外基本上已经没什么效果，主要是他的身体素质已经达到了一个极其变态的地步，想要再迅速提升就必须要有强大的外部压力。

　　要么是极其恶劣的自然环境，要么就是势均力敌甚至是处于劣势的激烈战斗，这两项要求放在华龙星都不太现实。

　　五年时间说长不长说短不短，赶赴南部星域的木源主星还得花费一年多时间。虽然对自家是红满了自信，在星际当中绝对是顶尖存在，可是面对外星际强者时能不能占到便宜就不好说了，毕竟他在正常情况下的战斗力也就七万多一点。

　　怎么说也要在五年时间里达到或者接近十万战斗力，到时候就算碰到像‘东皇’那样恐怖的存在，打不过自保总没问题吧？

　　林沙感觉木源举办的所谓‘强者挑战赛’绝不简单，搞不好还会引来外星际势力对星际的觊觎，整个星际都有可能陷阱再一次的巨大动乱，在这之前没一个好身板怎么承受得住？

　　他此时的锻炼也非常简单，无非就是重力室外加水星上的水压锻炼，至于找人战斗根本就没有对手，高手寂寞啊。

　　当然，短时间内迅速提升战斗力不止辛苦锻炼一条途径，也可从神奇的生物药剂方面入手。别的不说，倒霉鬼米可就是一个极大的实验材料提供源。

　　这家伙也不知道怎么长的，内部结构跟正常人类几无二致，可那个恢复力却强得变态。不管受了多重的伤，只要当时没断气过不了一会儿便会自动愈合，当真神奇得很。

　　每天他都要从这倒霉鬼身上抽取2000CC血液作为实验材料，研究开始时间不长却是进展显著，制作出的一款疗伤药剂堪称神奇。除了没有起死人肉白骨这等仙家手段之外，基本上其它伤势只要服用了药剂不过一时三刻就能痊愈。

　　当然，研究米可血液最大的收获不在此处，新炼制出的疗伤圣药效果虽好，可他手头各种类疗伤药剂不在少数，多一种不多少一种也并不可惜。

　　他在分析倒霉蛋米可的血样当中，发现了一样非常熟悉的玩意。活性能量，在米可血液样本当中竟然蕴涵微量活性能量！

　　何谓‘活性能量’？

　　诸位看官可能忘记了林沙实力突飞猛进的最大功臣，那一大一小两块‘炎玉’还有一小块“蓝晶”，里头蕴涵着极为庞大的水火属性活性能量。

　　说起那三块蕴涵磅礴‘活性能量’的晶石他就一肚子火气，本来吸取晶石内部的‘活性能量’是最快提升实力的捷径，眼下也没有遇到瓶颈正可一路提升上去。

　　可让他郁闷的是，想要抽取晶石当中的活性能量，就必须先将体内能量消耗一空来个破而后立，而后才能顺顺当当吸收三块神奇晶石中属性不同的‘活性能量’。

　　问题是他体内能量极为磅礴，想要消耗干净谈何容易？

　　依靠大强度重力训练可以达到目的，可是这样一来对身体压迫过甚，搞不好会出现什么暗上之类的麻烦玩意，不是火烧眉毛了林沙都不会轻易选择这样的路数。龙珠漫画中的孙悟空那是多么牛气的角色，不照样倒在区区病毒性心脏病之下么？

　　以孙悟空那堪比修真世界超级高手的实力，怎么可能会倒在区区的病毒性心脏病上？

　　原因很简单，纵观孙悟空的成长经历，那就是一个透支生命的锻炼和战斗过程，搞到后来身体暗伤重重，轻易就被区区的病毒性心脏病干翻。

　　林沙可不想重蹈这样的覆辙，先不说他所处环境被孙悟空要好上太多，就算真遇到了危及生命的麻烦也有其它办法解决，用不着拿自家身体和性命开玩笑。

　　在深海训练之时体内能量虽然消耗得迅速，但是回复的速度也一点不差，再加上海底危机重重他也不好不顾一切乱来。平常训练想要将体内磅礴能量挥霍一空根本不可能，除非使出那种惊天动地的超级大招，可是那样的话对炎黄星系损害太大不说，也太过引人注意了。

　　在中部星域战斗时，每次与基因军团大战过后体内能量都空空如也，本是最好吸收神奇晶石能量的时候，可是在水牛星上他敢那么做吗？

　　这也正是他心头郁闷的地方，自从战斗力成功突破五万大关之后，一连五六年都没有机会吸收那三块能量晶石内部的‘活性能量’以达到迅速提升实力的目的。

　　要知道，那三块神奇晶石内部的‘活性能量’不仅可以直接吸收没有任何排斥反应，而且隐隐还有一种提升身体素质稳固神魂功效，可以说得上一种进化利器。

　　没想到竟能从倒霉蛋米可的血液样本中发现了‘活性能量’，这让他如何不惊如何不喜？

　　……

　　炎黄星系热闹一阵后很块又恢复了以往的安宁，怎么都只是一家新兴势力，虽然高端战力强得恐怖，但依旧还是星际小势力范畴。

　　要不是看在威名传遍星际的新近强者林沙的面子上，谁知道你炎黄星系算哪根葱？

　　可是等一些星际势力代表赶到之后便彻底傻眼了，炎黄星系的实力也太强了一点吧？

　　先不说威名传扬整个星际的新近强者林沙如何，单单战斗力九千到三万之间的精英战士炎黄星系便有近十人之多，星际高级战士也有近百规模。

　　这实力，放在星际一般的中型势力也就如此，更不要说还有超过三千之数的星际中级战士存在。更让各方代表团惊讶的还是炎黄星系那一整套严谨细致的人才培养体系，从幼年时就开始有意培养训练，再到合适年龄参与实战试练，之后还有各种手段和方式迅速提升实力。

　　这一套流程走下来轻而易举便可达到星际中级战士实力，天赋稍微好点出先几个高级战士都不在话下。要不是大家关系实在一般，这些各方势力的代表们都想将自己家族的后辈送来培养一番，最起码比窝在自家势力那里有前途得多。

　　送走一干心思复杂感慨不已的各方代表，还没等兴奋后不已的蒙恬等人松口气歇一歇，立刻就被林沙勒令加强训练努力提高实力。

　　与此同时，一份严苛到极点的训练计划摆在蒙恬几人桌案上，很快等他们安排好手头工作之后，一股训练热潮悄无声息在炎黄星系兴起……


第328章 三年

　　时光匆匆流逝，三年时间一晃而过。

　　刷！刷！刷！

　　碧蓝海面上一道道矫健身影激射而出，或拳或腿或掌向静立于海面上的林沙狂攻而至。

　　拳风呼啸腿影连绵，掌风凌厉呼喝如雷，空气荡漾海水沸腾。

　　“虎蝗拳！”“飞燕疾风脚！”“虎咆疾风拳！”“……”

　　林沙身形急转急停，百米范围内只见道道身形各异的残影显现，或拳或脚将四面八方的攻势轻易挡下不说，还有闲暇发动猛烈攻击。

　　砰砰砰……

　　一连串拳拳相撞，拳脚相撞的音爆之声大作，近十道矫健身影来来回回站您的不亦乐乎，每一拳每一脚都带起呼啸劲风，卷起下方碧蓝海水来回激荡波涛汹涌。

　　“升龙霸！”“旋风腿！”“剪刀脚！”“……”

　　那些围攻林沙的矫健身影也是身手不凡，各种猛招怪招层出不穷，街霸中的各种招式运用纯熟威力惊人，以林沙的身体素质稍微挨着碰着也好一阵疼痛。

　　“小心拉，我要使出能量攻击了！”

　　战斗焦灼一会林沙压着对手近十人打，一会又是那近十道矫健身影联手取得上风，周围千米范围空间激荡狂风呼啸不时卷起道道小型龙卷，身下海面也好似沸腾一般翻翻滚滚骇人之极，不时卷起一道道巨型海浪轰然炸做漫天雨点。

　　“老大，你不能这么耍赖……”

　　“雷光拳！”林沙却是不给小弟们反口的机会，身形一挺电光闪耀的右拳猛然轰出。

　　兹兹，噼里啪啦……

　　下一刻，以右拳为圆心出现一道直径一米的圆型蓝色闪电球，条条惨白小电蛇在闪电球内外不断游走，通过身体接触瞬间蔓延至被轰中的那两倒霉鬼体内。

　　啊……

　　两声凄惨绝伦的惨叫声传来，李信和田单两倒霉蛋头发根根竖起，嘴角冒出袅袅青烟，电弧游动浑身哆嗦好象施了定身法一般，不待身上电弧消散便直直落入下方海水之中。

　　……

　　“哥哥你真是太卑鄙了，明明说好不许使用能量攻击的！”

　　水星某处大海岛临时基地沙滩上，林战躺在舒适的沙滩椅上不满抱怨。

　　“是啊老大，你这手段也太龌龊了吧？”

　　田单就坐在柔软细碎的沙子上，揉了揉还隐隐感觉有些发麻的手臂一脸幽怨，他可是雷光拳下的第一位受害者啊，恩，是并列第一。

　　“呵呵，不是看暂时结束不了战斗有些心急了马？”林沙身上就穿着一条化化绿绿的沙滩裤，手里端着一杯可口果汁斜躺在沙滩椅上不好意思道。

　　“那老大你也不能这样破坏规矩吧？”蒙毅开口佯装不满道，脸上开心得意的笑容傻子都看得出来。

　　“这么说，我们在格斗方面算是过关了？”

　　听了这话，就最沉稳的蒙恬都忍不住露出兴奋笑容。

　　“没错，就现阶段而言，你们的格斗技巧已经足够应付……”

　　耶！

　　不等林沙做完总结，蒙恬几个就迫不及待一跃而起欢呼雀跃，连声讨林沙‘不守规矩’的心思都抛到一边。

　　不容易，实在太不容易了！

　　自从三年前送走最后一批访客之后，蒙恬五兄弟外加林战六人就在林沙的严厉要求下，进入了一种封闭式高强度训练状态。

　　每天除了训练还是训练，除了搞强度的重力训练之外，还有水星海底抗压训练，总之不搞到筋疲力尽绝不罢休。

　　这样的训练一直延续了半年时间，直到双胞胎姐妹之一的叮当到来才告一段落。别以为这样就结束了，苦难的日子还刚刚开始呢。

　　也不知道老大（哥哥）从哪找来那么强一高手，而且恢复能力还变态得吓人。每天就是陪他们硬碰硬不带丝毫花巧的战斗，直到某一方彻底失去战斗力为止。

　　跟一个恢复能力变态，而且战斗力强横的强者战斗简直就是折磨。最让他们感到郁闷的是，这位拥有尖尖耳朵体内能量显现为白色的家伙好象心存滔天怨气一般，上手就是拼命的架势根本不讲一点情面，初开始时他们几个可着实吃了不少苦头。

　　之后连续一个月时间简直就是炼狱，他们都是在昏迷与清醒之间徘徊。

　　在战斗中被打到重伤昏迷不醒，等清醒过来时身上伤势已全部恢复，老大（哥哥）根本就不给他们喘息之机，像赶羊一样催促他们继续上阵战斗。然后就是不断的往复循环，在训练场和医疗室来回奔波，这日子简直没法过了。

　　他们最羡慕的是双胞胎姐妹花的特殊优待，每隔一段时间两姐妹便换一人过来接受训，当然林沙的滋润是绝对少不了的。因为她俩有任务在身负责掌握战士主星第三平民都市训教处，另外还有一层敏感身份（大家都懂）因此只是接受常规重力还海底水压训练而已，至于实战陪练不是还有林沙本人在么？

　　经过一个月地狱般的战斗效果极其明显，首先林战的战斗力迅速突破九千大关，正式成为星际精英战士中的一员。另外由于那位神秘强者的‘特别关照’，战斗力更是狂飚突进直接冲破一万大关，几乎每一次从医疗室出来都有显著提高。

　　至于蒙恬等人的实力那就更不用说，几个特别突出的战斗力逼近两万大关，就是李信田单这两个垫底货色也达到了一万三千多战斗力，可谓进步神速。

　　经过了一个月地狱式磨练，蒙恬几人再也不是只挨打没还手能力的菜鸟。之后一年时间的战斗中，他们从处于绝对下风，慢慢到有攻有守甚至有时还能胜个一场两场的，正以肉眼可见之速度飞速进步着。

　　半年前蒙恬等几位表现突出的战斗力已经达到了两万七这样的惊人高度，最让人震惊的是林战竟然后来居上，战斗力一举突破两万三千大关将李信和田单两倒霉蛋一举抛在深厚。

　　当林沙宣布这一阶段训练结束，亲眼见证自身实力达到一个让人仰望的高度之时，一个个心情激荡号啕大哭……


第329章 各方准备

　　原本以为训练将会告一段落，谁知林沙当头浇下一盆冷水：还没完！

　　是的，还没完！

　　接下来的训练没以前那般严苛，按林沙的说法就是‘文武之道张驰有度’。

　　白天就是正常的重力训练，值得一提的是他们都已经适应了二十五倍重力环境。没有加量也没有过分压榨身体潜能，就是一个仔细温养身体的过程。之前两年半时间的高强度锻炼和战斗已经到了他们身体能够承受的极限，正好趁此机会好好调养一番。

　　晚上在虚拟世界的训练才是重头戏，锻炼的就是他们本身的格斗技巧还有基层指挥能力和联合作战技能。

　　虚拟世界这玩意他们以前闲暇之时也玩过，可是没想到竟然还有这等功效。按老大林沙的说法就是，在这里面玩得开在外头一样玩得开。

　　结果就是，他们兴致勃勃按照各自具体数据创建虚拟人物，和虚拟世界中各种各样的强者连番战斗下场都不怎么样，基本上都是被虐了又虐差点没被虐出翔来。

　　蒙恬和他的小伙伴们不乐意了，抗议说哪来这么多强者？

　　林沙冷笑，直言道虚拟世界里的强者都是按照现实世界标准创建而来，那些强者或者强大的怪兽都是他真实接触过的，打不过就不要胡乱找借口。

　　说完了，他将根据自身具体情况创建而出的好几个虚拟‘林沙’调出，战斗力从一万到七万应有尽有，激将道这些人总都是真的吧，有本事你们挑战试试？

　　对于打败老大林沙，尽管只是十年前战斗力刚刚过万的老大，蒙恬和他的小伙伴们都十分感兴趣。

　　他们一个个摩拳擦掌奋不顾身，虽然知道这样做很丢人，可他们还是选择了挑战十年千战斗力刚刚过万的老大。

　　原本以为可以欺负欺负不可一世的老大，怎么说他们的战斗力都是十年前来大的一倍以上不是。可惜理想很丰满现实很骨感，真的动起手来他们才发现老大的可怕之处，就算越级挑战依旧生猛，在虚拟世界中被轻而易举的击杀。

　　这下，他们彻底没话说了……

　　半年时间的虚拟世界训练下来，他们在格斗技巧上面都有飞速提高。

　　反正又不担心伤亡情况，在虚拟世界就算死了也就是损耗一点精神力，重新再来就是。因此在虚拟世界里的战斗那叫一个惨烈，什么阴招阴招还有残招都使出来了，各种各样的招式在搏命战斗中使地纯熟无比信手拈来。

　　当然，虚拟世界里使得惯熟归惯熟，回到现实世界里他们还是要一遍一遍练习，让脑子里的想法变成现实甚至是潜意识动作，如此才能让虚拟世界的锻炼效果达到最佳。

　　虚拟世界的锻炼效果非常显著，刚才的战斗中他们在纯粹的格斗技巧上能和林沙战个不分上下，最后才被一道接着一道雷光拳雷得外焦里嫩败下阵来。

　　如今又听林沙亲口确认，哪能不兴奋万分激动不已？

　　……

　　看着小弟们在沙滩上又笑又跳又哭又闹，林沙嘴角露出一丝会心微笑也不打算做那大煞风景之事。

　　对于小弟们三年来的进步他很满意，尤其是蒙恬还有李牧二人的战斗力都达到了两万七千这样的高度，在某些方面可以帮上他很大的忙。

　　其他几个包括轮流参与训练的双胞胎姐妹花的战斗力都已经成功突破两万，这样的势力就算放在整个星际也是极为了不起的。

　　更不用说，他本身的实力提升也没有落下。

　　三年时间，经过有计划而又艰苦的训练，林沙的战斗力几乎像是坐了火箭一般，从刚刚七万出头一直冲到九万五千这样的高度，只差一步便能挤身星际顶尖强者之列。

　　以他眼下的战斗力，就算抗上战斗力二十万以上的绝世强者也能硬拼几招全身而退。

　　当然，限于眼界问题，他对战斗力十五万以上强者的真实情况具体如何他还不清楚。反正以他的亲身体验而言，个人战斗力提升就是一个自我进化过程，每过一道关卡身体各方法面机能都或多或少得到进化提升，比常人多出一些特殊能力来。

　　就是不知道，战斗力超过十五万以后会有卯是卯特殊能力。

　　见小弟们闹得差不多了，他招呼一声收拾了一下，搭乘小型宇宙飞船赶回地星。

　　地星俨然已是炎黄星系中枢，回来之后林沙便着人做好准备，五年之约还有两年便到，他要提前动身赶赴南部星域木源主星。

　　为了这事，蒙恬和他的小伙伴们又是一番争吵，都想着跟随林沙一起过去见见世面。怎么说两年后木源方面举办的‘强者挑战赛’有神秘的外星际强者参与，他们心中不服气得很正想要过去会一会捏。

　　这帮家伙实力大涨之后一个个的心气也高昂起来，自诩也是一代星际强者有资格代表星际出战。不要看他们的战斗力都没有超过三万，可真要打起来普通三万战斗力星际强者还真不一定是他们棵的对手。

　　林沙的多年培养哪那么简单，虽然爆潜战技一直没有学会，可是那些特殊的格斗技巧还有战斗方式他们都学了个十之七八，挑战一下战斗力比他们强上一万左右的好手不在话下。

　　这帮家伙打得好算盘，只要跟着去了木源主星，就算不能代表星际出战，私底下也可找那些外星际强者挑战不是？

　　可惜他们算盘打得精细，家里却需要人留下照看，林沙不可能全部带走。

　　不说蒙恬和他的小伙伴们为了那几个名额争得鸡飞狗跳颇不安生，林沙可没心情参合进小弟们的纷争之中，他有自己需要忙活的事儿。

　　为了这次木源之行，他花费了大代价，请托战士帝国向某家高等文明势力购买了一艘大型星际战舰代步。怎么说都是星际一方势力老大，一些必要的排场还是要讲的，总不能在外星际强者面前丢了脸面不是？

　　等他一切准备就绪正待开拔之时，一个突如其来的访客却让他不得不让行程生生向后推迟……

　　林沙接到了木源方面的邀请，星际其它大势力也一个没落。

　　暴熊帝国还有闪族虽然在与生物帝国的战斗中表现差劲，一点都没有显示出星际强大势力的底蕴和气度，和战士帝国一样在中部星域战事结束之后，在星际上的名望不增反降。

　　木源方面心中很不痛快，最起码铁木和红石两位上将阁下对他们保存实力的做法十分不满。可是此次不知出于什么目的，木源方面竟然强行忍住了这些芥蒂，依旧向亮大实力发起隆重邀请，邀请他们派遣各自顶级高手参加超高规格的‘强者挑战赛’。

　　当然，被两方势力狠狠坑过一次，木源方面这次显得谨慎小心许多。直言这是‘东皇’陛下的私人邀请，想要见识外星际强者的话请务必认真对待不要错过机会等等。

　　话说得冠冕堂皇，内里的意思其实很简单，而负责亲自送邀请函的特使也明确表示想要见识外星际强者或者接触外星际势力的话，最好认真对待不要像之前那般甩什么小聪明，不然‘东皇’陛下的怒火可不是那么好承受滴。

　　这两家势力对此倒是非常重视，能够见识并接触外星际势力对于他们而言十分难得，当然最重要的是摸清楚外星际势力划分和实力强弱。

　　为了探明木此番举办‘强者挑战赛’的规格如何，星际几大以个人武力闻名的势力都被他们探问了一遍，就连林沙这里也没放过。

　　当听说林沙也受到木源方面邀请，并作为参赛选手之一时那两方实力极为震惊。林沙虽然新近崛起于星际，可是其实力早已得到暴熊帝国和闪族两方的认可，最起码大部分高层都认可了他的实力。

　　加上又有在中部星域战场上的惊人表现，战斗力堪比十万以上超级强者，这样的实力作为木源举办‘强者挑战赛’选手之一，可见赛事的规格之高远超两方势力所料。

　　他们倒是放得下身段和林沙好好讨论了一番，最后在林沙的建议下决定出动两方势力的镇族强者，战斗力超过五万直逼十万的超级强者赴会。

　　不仅暴熊帝国和闪族接到了邀请，就连在中部星域战斗中表现失常，并誉为星际最名不副实强大势力的战士帝国皇室也接到邀请。

　　也不知道木源方面是怎么考虑的，还是看在盟友的关系上给战天留了份面子，那位神秘莫测的‘东皇’陛下还是给铁啊去一份邀请函。

　　由于战绝的关系，对于木源方面的消息战天并不陌生，而已对木源方面突然举办的所谓‘强者’颇为了解，也知道规格之高根本就不是他能够参合得起的。

　　也因此，颇有自知之明的战天是很大方，把这个见识外星际强者和势力的‘好机会’住动让给了帝国第一强者金正。摊上这事金正哪敢怠慢，第一时间向林沙询问具体情况，得知林沙将会参与这次盛会之后这才放心准备赶去凑一凑热闹打一打酱油……


第330章 星际的水很深

　　土星太空港，一艘孤零零的小型宇宙飞船停靠在港口。

　　“阁下来访，真的让我炎黄星系上下，那个不甚欣喜！”林沙看着眼前战斗力达到了七万二千的同族大汉，脸上表情十分复杂。

　　“哈哈，不用客气，对于林沙阁下我也是久仰大名了！”千城毫不客气的摆了摆手，眼中精光暴闪突然出手一把抓向林沙肩头。

　　“阁下这是何意？”

　　右手闪电般伸出，轻松接住对面大汉的手掌，林沙脸露不悦之色。

　　“没什么，想试一试炎黄星系的底细而已！”

　　千城哈哈一笑，脸上狰狞突显被林沙挡住右掌猛然发力。

　　“找死！”

　　林沙眼中闪过一丝暴虐，身形不动任由对方使劲试探。

　　“阁下实力之强，真的很让人意外啊！”

　　千城毫不掩饰眼中的震惊之色，嘴角挂上一丝玩味笑容，体表火红能量光焰突然熊熊而起，扬声大吼道：“那就让咱们好好的比一比吧！”

　　“比就比谁怕谁？”

　　林沙也被激起心中火气，话音刚落体表湛蓝光焰熊熊升腾而起，一股磅礴威压向对手强势碾压而去。

　　“哈哈，爽快爽快，没想到小小的炎黄星系竟然有此等高手！”

　　千城一点都没有客气，体外火红光焰熊熊，身上气势也是一涨再涨，与林沙直接对抗的那条手臂青筋根根爆起犹如盘龙虬结，看起来狰狞无比威势惊人。

　　土星太空港上，一红一蓝两团能量光焰互别苗头，一会儿你压我一头一会儿我压你一头，两股磅礴气势互相对抗你争我夺，稍微泄露一点便在周围形成道道龙卷气流声势骇人之极。

　　两股气势威压实在太过惊人，蒙恬等几位随行而来的炎黄星系高层难以抵挡，无奈之下只得一退再退，心中翻起滔天巨浪，对强大实力的渴望达到了一个新的高度。

　　星际当真藏龙卧虎，一个个实力强劲之极的强者纷纷出头，颠覆了他们心中观念的同时，也彻底激发了他们心中的野心和上进之念。

　　如果说他们之前二十年经历还算正常的话，星际也是他们心目中的那个星际，最强者实力最多不过区区五万而已。可就是如此，单单战斗力九千的星际精英战士对于他们而言就是为之努力奋斗一生的目标。

　　可现在看来，那时的自己是多么的鼠目寸光，又是多么的坐井观天？

　　自从跟随老大林沙征战西部星域，开辟炎黄星系基业以来，他们所遇到的强者实力一个比一个强劲。先是在毒雾星时遇上战斗力超过五万的基因强者，而后又不小心招惹出一头战斗力直达十万以上的迅猛龙怪物。

　　当然，基因战士不能以常理度之，生物帝国那帮疯子科学家什么事情都干得出来，他们还可以找各种理由自欺欺人。

　　可是接下来他们在老大林沙的安排下轮流赶赴中部星域感受大战氛围，水牛星上几十号木源将军个个战斗力都在三万以上，两位上将阁下的战斗力更是高达十万出头，他们的思想观和世界观受到巨大冲击。

　　而当时他们的实力呢，颠峰星际高级战士而已，可笑他们还为此自鸣得意了许多，可放在星际真正的强者面前连屁都不是。

　　那一次的轮训给了他们巨大打击，虽然战斗力一个个在惨烈的战斗成绩下纷纷突破，成为以前想都不敢都想的星际精英战士。可他们一点都高兴不起来，不怕不识货就怕货比货啊。

　　他们故事那点战斗力，放在水牛星和中部星域战场上也就一个小头目的水平，按老大林沙的说法就是高级炮灰的料。

　　回来之后，小小心灵饱受打击的他们，甚至有一段时间完全中断了训练变得自暴自弃起来；，要不是有金正阁下的监督安抚还有老大的及时喝骂，只怕他们就此沉沦下去不会再有丝毫进步。

　　不需要他们动什么脑子，老大便帮他们找好了借口，木源将军们毕竟都是外星际来人嘛，实力强点真的很正常。

　　是的很正常，可惜他们那时被打击太甚，一直都没怎么恢复过来，还好平日里的训练不层落下，实力虽然没有多大提升但根基扎得却是牢固无比。

　　直到老大林沙赶回炎黄星系，严厉监督要求他们加强训练，他们的实力才缓慢开始提升。

　　当然，炎黄星系势力初建事务繁杂，再加上又要做好迎接第一批战士主星适龄族人到来的准备，心思大多都耗费在繁杂的琐碎事务上，那段时间他们的实力提升确实非常缓慢。

　　期间各方势力代表纷纷来访，再次给了他们巨大的冲击。木源来客就不用多说，正副团长战斗力都在五万以上，随员们的战斗力都在三万以上。

　　当时他们那个羡慕嫉妒恨呐，老大林沙更是阴险的让他们接受木源强者们的教育，让他们跟一帮木源将军们切磋切磋，恶果可想而知凄惨到了极点，就算人家明摆着放水了他们也没有一人能够撑过三招的。

　　羞愧，实在太羞愧了。

　　当时他们心中那个郁闷就不用多说拉，心中无不埋怨老大坑人。可是最后老大亲自商场，给他们好好的上了一课什么叫做人外有人天外有天。

　　老大一直将战斗力压缩在三万左右，一人独挑十来位木源将军，结果却是老大威风凛凛大杀四方，不管是木源少将也好还是中将也罢，哪个都没能再老大手下讨到好去。

　　这一战给他们的冲击十分巨大，原来战斗力并不是衡量实力的唯一标准。

　　接下来暴熊帝国和闪族联袂来访，几位正副团长战斗力依旧超过三万，随员清一色的星际精英战士。在例行的交流切磋过程中，他们倒是没给老大林沙掉链子，反而还狠狠出了一把风头。

　　在同阶甚至比他们略高一点的强者战斗之时，他们却是占据了绝对的优势和上风，最后逼得那几位正副团长挂不住脸面亲自出手。

　　之后的一系列来访代表哪一个战斗力没有三万以上的，这让他们深深明白星际的水很深……。


第331章 西河来人

　　尼玛，随便一家星际中级势力都能派出一到两位不等的战力超三万强者……

　　更过分的是，有一家位置靠近炎黄星系的西部星域小势力，竟然也派来了一位战斗力两万五千的代表。

　　这个刺激就太大了，把蒙恬和小伙伴们刚刚生起的一点娇娇之气击得粉碎。

　　之后他们便被老大林沙压着一顿狠练，三年时间过去个个战斗力爆涨，当初的七小如今的战斗力全都跨过了二万大关。

　　在格斗技巧上更是达到了登堂入室的水准，一个个信心膨胀又抖了起来。

　　可不料转眼间打击又来，不知从哪里跑来这么一位族人，战斗力强得惊人竟然和老大对抗一时不落下风？

　　兹兹兹……

　　看着脸色憋得通红的来访族人，林沙眼中闪过一丝异色。此时他耳旁戴着的能量探测仪嘀嘀鸣响不绝，那55000的数字表明对手已使出大半实力。

　　受到两股磅礴气势挤压，两人缩处太空港弹性橡胶地面生生向下凹陷三米来深，周围布满密密麻麻犹如蜘蛛网一般的丑陋裂纹。

　　呼呼呼……

　　磅礴的气势卷起道道狂风呼啸，林沙眯缝着眼睛任由脸上被迎面大风刮得生疼，体内能量迅速运转身上气势更是一涨再涨。

　　56000，59000，63000，70000！

　　千城眼中闪过丝丝惊骇，感受到手臂上传来的庞大力量，让他竟有抵挡不住的感觉。他不甘心失败狠一咬牙，体内能量疯狂运转体表熊熊光焰不断膨胀升腾，战斗力也跟着全面爆发起来，就不信对面小子能够顶得住。

　　只见原本势均力敌的两道能量光焰突然起了变化，代表千城的火红光焰一时大盛将林沙体表湛蓝光焰瞬间压缩到一个极小氛围，周围的空间好象都受不住突如其来的压迫荡漾起丝丝细微涟漪。

　　“阁下，到此为止吧！”

　　见对手似乎有拼命之心，林沙心头恼火却是没了继续下去的兴致。怒目圆睁肩膀一阵轻微抖动，体内能量顺着手臂突然爆发，只见一道耀眼至极的湛蓝光芒瞬间闪烁而逝，一股磅礴如海般的力量顺着手掌喷涌而出。

　　“不，不，这怎么可能？”

　　千城眼睛暴突满脸不可思议，高大强健的身子被突如其来的一股磅礴巨力推得倒飞起来，犹如一颗拖着长长火红尾焰的彗星飞离了小型太空港，向远处的黄沙大漠疾飞而去。

　　轰隆！

　　高大的金黄沙丘被砸出一个巨大深坑，一时间黄沙飞溅漫天飞舞好不壮观。

　　……

　　“林沙阁下果然名不虚传，实力当真强悍得很！”

　　土星临时基地会客大厅内，千城伸出大拇指满脸赞叹道。

　　“一般一般，区区薄名不值一提！”

　　林沙呵呵笑着摆摆手谦虚道，看他此时满脸和气摸样，哪里还有初见之时的彪悍气势？

　　跟在一旁负责接待的蒙恬几人挺凶叠肚，一脸的与有荣焉。

　　“不必谦虚，阁下实力确实非凡这是事实！”

　　轻轻扫了眼满脸骄傲的蒙恬几人，千城微微一笑，说出一番让林沙等人感觉莫名其妙的话来：“在族里年轻一辈当中，那也是拔尖的存在！”

　　“千城阁下此话何意？”林沙眉头一皱好奇问道：“不知族中青年实力水平如何？”

　　“呵呵，没什么意思，只是心中感慨而已！”千城摇了要有一脸玩味，道：“战士帝国的情况我还是很清楚的，阁下能在二十几岁时便有如此惊人实力，就是当初那位惊才绝艳的天才祖辈在你这等年龄之时也没这实力！”

　　“过奖过奖，比起那位在艰难环境中另创一番基业的祖辈来说，小子还差得远呢！”林沙再次谦虚了句，不动声色转移了话题：“不知道阁下此次来访有何来意，那边的情况如何能否告之一二？”

　　两人的对话让一旁的蒙恬等人感觉有些莫名其妙，好象在打哑谜一样不知所以。

　　几个家伙眼神交流一会没有任何结果，只得重新把注意力放在说话的两人身上，不放过一丝一毫细节，希望能够从话中得到一些启发性信息。

　　……

　　震撼！

　　此时唯有震撼这个词语，才能形容蒙恬等人的心思。

　　实在太不可思议了，虽然知道那位千城阁下的来历很不简单，而且又是一副标准的战士族人摸样，战斗力还那么惊人，可万万没想到他竟然是那方面的人手。

　　西河星域，一个在战士帝国属于绝对禁忌的地方。

　　百多年前一位惊才绝艳的天才战士族人建立的神秘势力，没想到千城阁下竟是出自那里。蒙恬几个震惊之余又觉理所当然，也只有那里才有千城这般出类拔萃的强者。

　　怎么说他们以前都是战士帝国高层，对于帝国的高端实力心中有数。听说皇室和各大平民都市都隐藏有一位或者几位战斗力超三万的老古董，不过也就是如此了，从没听说过有战斗力超过五万的隐秘存在。

　　如今新一辈高手纷纷崛起，尤其是第三平民都市一下子出现三名战斗力超三万强者，金正阁下的战斗力更是逼近五万大关，那些老古董也就不值一提，最多也就是增加帝国的底蕴和整体实力，在真正的星际超级强者面前什么都不是。

　　可是眼下这位千城阁下，战斗力足足七万出头！

　　除了他们的老大林沙之外，不要说见过，就连听都没听说过帝国还有这么一号人物存在，也就只有同属战士一族的西河星系才有这样的强者存在。

　　不要忘了，百多年前那位天才族人叛出帝国另立门户之时，战斗力已经达到了惊人的七万有余，百多年时间过去还不知道厉害成了啥样。

　　就是不知道，这位西河星系使者来访，到底所谓何事？

　　林沙可没功夫理会小弟们心头作何感想，他此时也有些迟疑不决不知该如何选择是好。

　　说起来千城的来意十分简单，大家都是战士族人本该亲近，而且又都是扎根于西部星域，互有往来是应有之意。

　　就算千城此时不来，等木源事了之后林沙也会亲自登门拜访。

　　怎么说西河星域都是星际西部星域的老牌势力，在如今星际局势不甚明朗当口，多一个盟友总比多一个敌我不明的势力要强不是？

　　看来西河方面也有这个意思，不然不会派出千城这样的超级强者来访。

　　这些都不重要，重要的是千城口中透露的消息。

　　果然不出他当初所料，从千城阁下口中他确定了木源‘东皇’一系人马来自外星际的猜测。只是让他没想到的是，西河方面对于木源‘东皇’的嫡系似乎颇为了解。

　　根据千城阁下说言，‘东皇’当初是临近星际所在星团的另一处星团一方霸主，实力深不可测战斗力估计最低都超过五十万！

　　林沙听到这个惊人的数字时脸色饿都变了，这可和他的猜测相去甚远，他可没想到那神秘低调的‘东皇’竟然如此强大。

　　只是后来不知怎么的，那一方星团发生大规模混战，几大超级势力纷纷卷入其中，‘东皇’便是其中的失败者之一，最后不得不跑到其它星团以避祸。

　　西河方面的情报显示，‘东皇’一直都没有放弃重新杀回去的想法，这些年一直在为这个目的奔波忙碌。

　　而此次木源主星举办的‘强者挑战赛’，好象就跟‘东皇’的反攻大计牵连甚深，里面有什么阴谋勾当西河方面一时摸不清楚，但肯定不会简单就是了。

　　对于这样的消息，林沙虽然很是震惊却并不怎么在意，‘东皇’的野心再大又干他屁事？

　　甚至他还巴不得木源方面把所以精力都投放在反攻击大业中去，省得他们闲得蛋疼没事之时尽在星际瞎折腾，当然最好能把生物帝国这个定时炸弹拖进战争泥潭不可自拔。

　　千城阁下告之了这些消息之后，很诚恳的劝告林沙不要参与木源主星举办的所谓‘强者挑战赛’，这里面不确定的因素和变故实在太多，谁知道那位神秘低调的‘东皇’陛下有没有打其它什么主意？

　　对于千城和他身后西河星域的好意，林沙表示了万分的感谢，虽然感觉失礼但他还是将心中疑惑道出，不知道千城阁下万里遥遥跑来告诉他这些，到底有何用意？

　　他豪爽表示，西河方面有什么想法要他配合的话尽管提出来，只要他能做到的绝不推辞，做不到的也就爱莫能助了。

　　千城阁下却表示西河方面没有任何要求，只想与新兴的炎黄星系结个善缘而已。

　　林沙当然不信他这套鬼话，炎黄星系和西河星系主事人都是战士一族不假，可大家以前根本没有任何联系，要说西和星系大方豪爽到这种程度，嘿嘿骗傻子呢？

　　不过他也不在意，炎黄星系对于西河星系来说什么都不是，能让这位远方亲戚惦记上的也就他林沙而已。

　　对于现阶段的炎黄星系而言这是好事，有人重视总比无人问津要强，只是让他纠结的是，此次木源之行是否还有必要进行下去……


第332章 轮训

　　啪！

　　狠狠和对面那尖耳朵家伙对了一掌，身子不受控制连连向后倒退。

　　体内气血沸腾额头热汗滚滚，大口大口喘着粗气手脚都有点发软。

　　“再来！”

　　蒙恬却是很不满意这个结果，连头上热汗都顾不得擦拭一把，身形一闪瞬间出现在尖耳朵男子身前，右手一摆沙锅大的拳头狠狠挥了出去。

　　尖耳男子身形微微一偏，轻松躲过来拳右腿闪电般弹射而起，偌大的脚底板直取蒙恬心窝，嘴角挂上一丝不屑，冷笑道：“小子你不是我对手还是快快认输吧！”

　　“认你个大狗头！”

　　伸出左手硬接飞来的一脚，身子再次不受控制倾向上倒飞了出去，蒙恬可不是个肯轻易吃亏的主，身子刚刚脱离地面两脚借势一阵连环腿踢了过去。

　　尖耳男子双手化做一片残影，轻松接下蒙恬的连环攻势，手上动作稍一加大便打断了蒙恬的攻击节奏，高大强健的身躯揉身而上一记凶狠异常的肩撞顶了上去。

　　真是个难缠的家伙！

　　在心中暗骂了声，蒙恬后撤一步先稳住身形，而后扭腰侧身右手臂弯勾住尖耳男子的肩膀，顺势向前猛然一推。

　　尖耳男子也不是善茬，肩膀被勾住瞬间便汉子不好，身子不受控制前冲之际，右腿猛然后蹬重重踹在蒙恬小腹上。

　　呃！

　　蒙恬身子向后抛飞只觉肚子一阵翻江倒海，‘砰’的一声重重砸在身后金属墙壁上，身子软绵绵的顺势就倒一时失了再战之力。

　　而被顺势推出的减耳男子也好不到哪去，身子瞬间跨越五十来米距离，一头撞在坚硬的金属墙壁上一时头晕目眩分不清东南西北。

　　“小子，你彻底惹怒大爷了！”

　　尖耳男子米可摸着额头撞击通红处，率先回过神来恶狠狠道。

　　“米可你个混蛋，有本事你就来吧谁怕谁啊？”

　　勉强咽下已冲到嗓子眼的腥甜液体，猛一甩头不甘示弱回击道。

　　“旋风腿！”

　　说完特也不顾身上的不适，强行运转体内能量左腿直立右腿与地面平行疯狂旋转，顺着简单的‘气机’感应向尖耳男米可横扫而去。

　　“哼，就这点本事吗？”

　　米可俊脸上卢出一丝不屑，不等蒙恬疯狂横扫而至，脚下突然一滑身子紧贴地面像溜冰一样顺滑着主动向蒙恬靠近，待到双方距离不足三米之时猛然挺身一记凶狠凌厉的‘凤凰脚’使出，犹如张开剪刃猛然合拢的大剪刀一般将蒙恬整个身子笼罩其中。

　　砰砰砰……

　　蒙恬只觉肩膀一沉一股剧痛传来，离地悬浮疯狂旋转的身子猛然一滞，而后就像坠毁的飞机一般砸落地面。而疯狂旋转的右腿也将猛然从地面弹射而起的尖耳男米可轰个正着，身子瞬间不知中了多少脚，犹如离弦风筝一般向后倒飞而去。

　　“狗日的，米可这家伙的实力又提升了不少！”

　　大型星际战舰巨大的控制厅内，李牧，蒙恬还有林战正聚在一块巨大离子屏幕前，指着里面激烈战斗的两人因论不停。

　　“那家伙现在战斗力达到多少了？”林战问道。

　　李牧伸手在离子屏幕前操作了一会，很快大屏幕角落上便出现一排鲜艳的红体数字。

　　“咝，竟然有三万五千这么高，难怪能将蒙老大打得这么惨！”看到那一连串数字，林战忍不住倒吸了一口凉气。

　　“小战你说什么呢，我哥的实力也不差啊，至少米可这家伙没讨到便宜去！”蒙毅白眼一翻不满道。

　　“蒙老大的实力是不差，战斗力两万九千三百，差一点便可突破三万战限！”李牧咂咂嘴一脸凝重道：“不过米可这家伙明显留了力，不然……”说着摇了摇头。

　　“不然怎么样？”蒙毅不屑撇嘴：“李老大等会该你上了，好好表现别比我哥还不如！”

　　“我表面肯定比你哥强！”李牧却是自信满满。

　　“李二哥尽会吹牛！”这下连林战都看不过眼了，鄙视道：“李二哥你战斗力还不如蒙老大呢，表现怎么好得起来？”

　　“嘿嘿小战这你就不知道了吧？”李牧眉头一挑得意洋洋道：“如果放在平时我确实不如蒙老大，可在三十倍重力环境下嘛，不要说我了，就连小毅的表现也不会比他哥差多少！”

　　见林战疑惑的目光望来，蒙毅不好意思的点了点头，承认道：“确实，小战你和哥哥接受老大严苛训练的时间还是太短了……”

　　“还短？”林战猛然睁大眼睛一脸不可思议，不客气打断了蒙毅的话头郁闷道：“整整操练了三年啊，难道这还不够吗？”

　　“当然不够！”蒙毅和李牧两人异口同声回答。朔望按之后两人互相对视一眼，微微一笑一切尽在不言中。

　　“骗鬼吧？”感觉李牧和蒙毅两人有秘密瞒着自己，林笑撇了撇嘴很不爽道：“你们有什么秘密就说出来吧，我保证不胡乱说出去。”

　　“其实也没什么秘密，就是我们几个，我还有小毅包括留守炎黄星系的李信和田单，还有坐镇主星第三都市的铃铛和叮当姐妹，怎么说呢断断续续被老大逼着操练了七八年有余，自认在重力环境下的战斗比小战你和蒙老大要强不上！”

　　“二哥说的没错！”蒙毅点头附和道：“当然这只是在特殊条件下才有如此情况出现，如果只论真实本事的话，我哥哥还是咱们几个中的第一人！”说着还很臭屁的伸出大拇指，一副与有荣焉的显摆摸样。

　　“切，不就是错过了几年时间吗，等我以后补上了，一定会将你们狠狠甩出几条街去，一定！”眼中闪过一丝羡慕神色，林沙随即精神一振自信道。

　　“好了别说了，蒙老大快撑不住了，你们看着点我过去接班！”李牧盯着离子大屏幕突然说道，打断了林战的慷慨激昂。

　　“这么快就结束了？”

　　闻言，蒙毅和林战都小吃了一惊，急忙看向大屏幕果然里面的战斗已经结束，蒙恬正像条死狗趴在重力锻炼室里完全失去了战斗力。

　　“李二哥你可要加把劲啊，多消耗一点米可的精力，不然轮到小弟时可就惨了……”蒙毅一把拉住李信的胳膊舔着脸道。

　　“滚一边去……”


第333章 操练不够

　　茫茫星际浩瀚宇宙，美丽神秘让人痴迷。

　　一艘体型巨大流畅的大型星际战舰正由西向南高速行进，舰首炎黄两条神龙标识张牙舞爪好不威风。

　　“九千九百九十八，九千九百九十九，一万！”

　　长长呼出胸中一口浊气，接过保姆机器人递来的毛巾擦拭脸上如浆汗水，林沙迈着沉重步伐走到重力控制台前，伸手关闭锻炼室内的重力装置。

　　下一刻，身上沉重如山的负担消失不见，只觉身轻如燕好似没有一丝重量一般。

　　“嘿嘿嘿……”

　　心情舒畅对空随意挥拳，顿时一片密集拳影发出‘嗖嗖嗖’的破空凄厉尖啸。

　　走进洗浴间痛痛快快冲了一个热水澡，拿起放在衣架旁的能量探测仪轻轻一按。

　　嘀嘀嘀一阵清脆鸣响传入耳中，一组长长数字出现在单薄镜片上。

　　98902！

　　“不错不错，战斗力又有不小提升，看来过不了多久便能达到十万之数！”满意点头，拿起贴身战斗服利落穿在身上，扭腰一抖浑身骨节‘噼里啪啦’一阵脆响，看了眼时间憧憬道：“就是不知道到了那时，身体会发生何种奇妙变化？”

　　每一次实力突破瓶颈都是身体的一次升华，前两次突破三万和五万战斗力这两道关卡之后，他都得了不少好处。而十万战斗力是一个大关卡，不知道突破之后身体会不会有让人惊喜的变化出现，对此他自然十分期待。

　　也是在送走了那位突然来访的西河星系强者之后，他才带着蒙恬蒙毅兄弟，还有李牧和林战登上大型星际战舰赶赴南部星域木源星参与那目的未明的‘强者挑战赛’。

　　李信和田单两个实力最弱的家伙，则被留在炎黄星系看家，另外铃铛和叮当两姐妹也以一年为期轮流坐镇地星。再加上一个标准联队组合机甲战士，只要不是遇到星系大战这样的麻烦自保绰绰有余。

　　不是他不重视那位千城阁下的意见，相反还十分重视。

　　从千城这厮口中，林沙着实打探到不外星际情报。

　　怎么说呢，现在的外星际强手林立一片混乱，西河星系就跟一股强大的外星际势力纠缠了近百年时间，双方血战无数到现在都没分出个胜负。

　　据千城所言，和西河星系放对的那家势力高手超多，单单战斗力超五万以上强者便不下几百，战斗力超十万以上强者也有几十之众。最让人头疼的是，这些强者还有一些希奇古怪的能力十分难缠。

　　而与西河星系接壤的那一片外星际区域，像如此实力的势力不下三四家之多。

　　林沙不知这厮话中是否有夸大其词之处，不过就算打个对折那也是了不得的势力。更让他惊讶的是，从千城空中竟然得知不仅西河星系如何，生物帝国和星际公敌机械帝国也是这般情况，着实为星际抵挡外星际势力入侵出了不少力。

　　只有南部星域被‘东皇’一系人马占领，说起来他们才应该是真正的入侵者和星际公敌。

　　而且千城还告诉了他一个非常重要的信息，听说‘东皇’一系人民啊的对头势力十分强大，手头战斗力超十万人手竟然有五十来位，就连战斗力二十万以上绝世强者都有三四人之多，‘东皇’想要反攻倒算哪那般容易？

　　搞不到猎人没做成，反到把老虎给引来了。

　　对这个说法，林沙也是深表赞同。他向千城问及‘东皇’的实力，千城却只是摇头说不清楚。可作为外星际某势力的前首领，战斗力怎么说都在二十万以上，不然根本就无法在他那一片星域立足。

　　虽然不全信千城所言，但林沙也知道此行赶赴南部星域可能遭遇意料之外的麻烦。他确实考虑过找个借口推辞不去，不过后来想了想还是否了这个想法，遇事逃避不是他的原则，而且他确实很想见识见识一下外星际强者到底如何。

　　最关键的是，他对自己的实力有绝对信心。此去南部星域路途遥远，在路上起码就要耽搁一年半以上时间，这么长时间要是还不能将战斗力提升到十万以上，他也不用混了直接找块豆腐撞死得了。

　　怎么说之前都答应了对方的邀请，临时变卦的话肯定会彻底交恶木源方面。他本人倒是无所谓，可是炎黄星系初建一下子得罪了这么强大的势力不好不说。

　　由于木源方面与战士帝国是战略同盟关系，而且还处于绝对优势地位，要是他们通过这种影响力捣点乱的话炎黄星系可吃不太消。现在的炎星系，还需要战士帝国源源不断输送养料才能正常茁壮成长。

　　当然话说回来，如果没有炎黄星系拖累的话，只怕他对此次木源之行更感兴趣。虽然经历过不少事情，可他的初衷却从来都没有改变过，只要能够提升实力就算是龙潭虎穴他也要闯上一闯。

　　因此，送西河星系来人千城离开的时候，他直言不讳说道自己还是辉去木源星，遇难则畏可不是他的风格。

　　……

　　使劲摇头甩开这些杂乱思绪，打开重力锻炼室舱门，坐上战舰内部的悬浮列车直接赶到飞船控制中心。

　　“你们几个都在啊！”

　　偌大的控制中心各种类机器人来来往往忙碌不停，秩序井然一切都显得井井有条。

　　最惹人眼球的自然是角落里那一处大屏幕，还有屏幕下方那几名亲信小弟。

　　“老大！”“老大来了！”“哥哥你锻炼完了？”

　　蒙恬和蒙毅兄弟，还有林战纷纷迎上请安问好。

　　“恩，蒙恬你跟米可已经打过了？”

　　看到蒙恬一脸的精神萎靡，林沙便了然的点了点头。

　　蒙恬脸上很有些尴尬和不好意思，摸了摸鼻子无奈道：“没办法，实力不如人啊！”

　　“好好努力，我看你过不了多长时间便可取得突破！”

　　感受了一下蒙恬体内磅礴的‘气机’，林沙轻笑着点点头鼓励道。

　　“接4老到吉言，我也希望能够尽快取得突破，好赶上米可那家伙！”都是自己人蒙恬也没客气，摸了摸鼻子道出心中所想。

　　“眼下是李牧出战吗？”

　　林沙没有多说什么，岔开了话题把目光转到大屏幕上。

　　大屏幕上此时正播放李牧与米可的激烈战斗，让林沙惊讶的是李牧这家伙此时完全是拳皇中真吾化身，一手草薙流武技打得出神入化。

　　奈落落，轰阳斧，鬼烧，胧车……

　　虽然没有使用能量攻击手段，但一系列草薙流连招也打得风生水起，米可那厮的实力尽管要强上不少但在纯格斗方面却是稍稍落于下风。

　　“这家伙，到真用心！”

　　对于那些模仿于拳皇中的武技，林沙没有藏丝全部教授于心腹小弟，使得心腹小弟们的肉搏格斗能力都上了一个台阶，甚至因此能够做到小小的越级挑战。

　　“那家伙在虚拟世界可练习了不短时间！”

　　蒙毅撇了撇嘴显得很不服气，愤愤不平道：“每次都要我做陪练！”

　　“你这家伙，别尽往脸上贴金，等会就轮到你了，到时候可不要腿软拉稀！”

　　林沙一眼看出了这小子的真实目的，没号气的笑骂了一声，目光却被大屏幕上的激烈肉搏格斗战吸引过去。

　　此时只见李牧从空中一记高抬腿压下，被米可伸手挡住之后立刻蹲地矮身一记扫腿跟上，米可只得无奈跳起躲避，顺便飞起右腿狠狠一脚踹下。

　　可是还没等他右腿飞踹到位，李牧挺身一记鬼烧盘旋而上，右拳带起一股向上狂风狠狠砸到米可腿弯处，瞬间便将尖耳男轰飞至几十米高的天花板上。

　　“好，好，好，这一串连招打得太好了！”

　　看到精彩处，连沙实在忍不住拍手连连叫好。

　　“嘿，米可那家伙这下面子上挂不住了，李二哥也就这样了，估计他也撑不了多长时间！”蒙毅‘呼’的一下起身，撇了撇嘴舞手压腿做起了临战前的热身运动。

　　果然没出蒙毅所料，谬可那家伙像是被彻底激怒一般，从天而降再也没有留手，招招重手一下子逼得李牧手忙脚乱应接不暇。实力差距摆在那儿，尽管李牧十分努力，好几次趁米可失去防范之时几记弹跳重腿狠狠踢在米可之上。

　　但也只是稍微缓了缓被完全压制的局势，米可也不是善茬，与蒙恬等人多年对战下来也学了不少非常实用的格斗招数。由于其本人以灵活见长，所以专心从蒙恬等人身上学会了这方面的格斗技巧，如今用在李牧身上效果不要太好。

　　也就是短短五分钟时间，刚刚还和米可不分上下的李牧已经完全没了还手之力，身上的伤势也在一点一点加大，一副摇摇欲坠快要支撑不住的摸样。

　　“哎，你们这帮家伙，看来操练得还不够啊！”

　　看到这里，林沙摇了摇头满脸无奈。这是他的心里话，真要是本事学到家的话，区区几千战斗力差距根本不算什么。

　　“不是吧老大，我们已经很努力了！”蒙毅哭长大叫道。

　　“嘿嘿，你们这叫身在福中不知福，想当年你老大我哪次不是越级挑战……”


第334章 米可的心路旅程

　　“哈哈，米可你准备好了没，大爷来了！”蒙毅一脸嚣张走进了重力训练室。

　　看到这家伙大摇大摆进来，米可真有种想要一头撞死的冲动，心中哀叹连连：这日子啥时候才是个头啊？

　　被俘虏有近五年时间，从刚开时的不甘愤怒，到后来的灰心绝望，再到眼下的漠然接受，经历了多重心理煎熬。

　　对于林沙这个俘虏了他的强者，他的感观非常复杂。

　　当然一开始自然是巴不得吃其肉啃其骨，心中充满无限仇恨。

　　尤其这家伙不知道利用什么手段，使她一直处于虚弱状态，当他开始抽取自己体内大量血液做实验时，这种仇恨的情绪达到了顶点。

　　后来发生的事情让他有些摸不着头脑，一连抽取三个月时间血液作为实验材料后，林沙突然停下这种让他毛骨悚然的举动，关进特殊牢房不闻不问。

　　后来突然来了几个实力不错的小鬼向他发起挑战，一开始他心头带着无限愤怒对这些小鬼下了死手，每一次战斗过后不是重伤就是致残。

　　可让他郁闷的是，这帮小鬼好象打不死的蟑螂，竟是越战越勇悍不畏死。无论受了多重的伤势，过不了一天又是生龙活虎一条好汉，而且实力正以肉眼可见速度向上飚升。

　　一直打了半年这样莫名其妙的战斗，这时就算是傻子都明白对方的目的，这是把他当做陪练呢。

　　身份高贵的米可大爷什么时候受过这样的羞辱？

　　可人在屋檐下不得不低头，既然不能反抗那就抵制吧，就在他打算以后再有战斗就敷衍了事，并露出了这方面的苗头时，那可恶的混蛋林沙突然出现了。

　　到现在他还清楚的记得那一次会面，自己不管不顾冲上前去拼命，结果却很羞耻的被三拳两脚打翻在地动弹不得。

　　这混蛋又将自己狠狠修理了一通之后，突然变了张脸色又是恐吓又是安慰的，说什么继续下去对你我都有好处，你这半年时间是不是感觉实力提升了很多，感觉到了那就好办了，继续坚持下去就是云云。

　　也不知道当时是怎么了，竟然听信了那混蛋的言语，又认真做起了陪练的活计。狠狠通揍那帮小鬼发泄之余，自家实力却正以看得见的速度飞速提升。

　　这一现象让他真有些哭笑不得，找知道实力可以如此提升法，当初在圣域之时就该好好恶整一番，也免得他眼下阶下囚的难堪结果。

　　又是两年半时间，他几乎就是在与那帮小鬼不停的战斗中度过。幸好体质特殊不害怕受伤，不然就算没被折腾死也被三年时间积累的伤势活活耗死。

　　战斗力（跟那几个小鬼学的）比起初出圣域之时有了突飞猛进般的增长，从刚开始时的一万五千多，一举达到了三万五千这样的高度。真实实力比起初始离开圣域之时，不知道强了多少倍。

　　三年的战斗，也让他与蒙恬这帮小鬼打出了感情。至少再后面的战斗中，他再也没有带着满腔愤怒下狠手，而是尽量使出只比小鬼们强上那么一分半点的实力，自己提升的同时也暗中提携这帮小鬼一把。

　　说老实话，这帮小鬼们的战斗天赋也让他咂舌不已，进步之大比起自己来一点不遑多让。

　　蒙恬和蒙毅兄弟，李牧还有李信这联邦感个烦人小鬼，再加上田单这家伙的表现当真让他吃惊。从刚开始时一副完全的小受摸样打不还手骂不还口，到后面一味防守还能勉强发起几次软绵绵的反击，到后面攻防平衡可谓进步巨大。

　　最让他感觉不可思议的还是那个叫林战的小鬼，当然后来他也知道对方就是大仇人林沙的亲弟弟。这小鬼开始时表现极为不堪，有好几次差点没热昂自己活活打死。

　　可是进步最大的也是这小鬼，几乎每一次再见都能清晰感受到这小鬼的进步。只不过狠狠操练了两年时间而已，这小鬼的实力已经追上了前面的蒙恬等人，最后一年更是奋起直追一举超越了李信和田单这两个倒霉家伙。

　　确实够倒霉的，听他们平常说话时隐约透漏的直言片语可知，林战这小鬼竟然是蒙恬等人亲眼看着长大的，如今竟然被当初的小屁孩一举超越，心中悲愤可想而知。

　　和小鬼们打出了交情也不是没有好处，至少他知道了眼下所处乃是一个叫做星际的奇妙所在，他还清楚记得第一次观看有关星际的介绍视频时，心中的震撼和不可思议感觉。

　　与圣域截然不同的环境，让他当时还迷茫了好一阵子，幸好连绵不断的战斗让他没有多少心思胡思乱想，后来也就渐渐接受了现实泰然处之。

　　通过小鬼们的只言片语，还有自己刻意的旁敲侧击，一个广阔神秘的世界渐渐向他掀开神秘面纱，那可怖的实力让他好不心惊胆战。

　　当他通过小鬼们无意中看到所谓的中部星域战事部分画面片段，当时可被惊吓得不轻。特别是当他从小鬼们口中‘无意’中得知，他们老大林沙的战斗力逼近十万之时，算是彻底熄了潜逃之心。

　　尼玛逼近十万的战斗力，外加小鬼们战士时所展现出来的强悍肉搏格斗能力，林沙的实力只会比他想象的更外诶厉害。

　　有了这样的觉悟之后，他便彻底静下心来好好当他的陪练，寄希望能以良好的表现打动林沙那混蛋，能够防艘对自己的监管，好好的领略一翻星际的不同风景。

　　可惜到现在还没看到点点苗头和曙光，依旧只能与小鬼们的战斗打发时间。

　　……

　　“嘿嘿，我道是谁口气这么狂妄捏，原来是蒙毅你小子啊？”见蒙毅然大摇大摆走了进来，任由医护机器人将伤痕累累的李牧带走，米可满脸玩味戏谑道：“只要你不怕被揍成猪头，我这里到是无所谓随时奉陪。”

　　蒙毅满脸愤然张牙舞爪道：“哇呀呀你别瞧不起人，我现在的是可是很强的说，废话不多说看招，飞燕疾风脚……”


第335章 惊喜连连

　　战舰指挥大厅，林沙饶有兴趣的观看着小弟们的战斗表演。

　　先前蒙恬和李牧的战斗可圈可点，趁蒙毅这小子和米可嘀嘀咕咕互损的时候，他认真点评了一番给予了肯定并提出了改进意见。

　　蒙恬几个听得十分认真，不时点头附和几句，搔到心痒处时还要说一说自己的心得体会和感想，从中汲取经验教训努力提高自身战斗技巧和实力。

　　对这种茶话会一般的轻松氛围和交流方式，蒙恬几人都十分喜欢，没有拘束没有管教有什么说什么的感觉不要太好。

　　这也是林沙的高明之处，哪个武者在年少时不是脾性火暴意气飞扬，一味的严加管教可不是培养他们的最好方式，不好还会引起强烈反弹搞得大家都不愉快。

　　怎么说都是星际一方小强者了，给予他们一些必要尊重又不会掉块肉，只要小弟们的实力能够快速提升失点面子算什么？

　　也正是因为大家时常聚在一起，在轻松愉快的氛围下查漏补缺，蒙恬几个的实力才会提升如此迅猛。不然真要他们一个个自己去‘悟’，以他们那点可怜的见识和实战经验，要‘悟’到猴年马月才会真正开窍？

　　因为性格不同，几人所学格斗战技也相差不小。

　　蒙恬这家伙有些闷骚，而且性格沉稳老练，所会格斗战技都是以稳为主，不大喜欢那种爆发起来威力强大却后遗症不小的招式，比如林沙经常使用的‘龙卷旋风拳’。每出一招都有不小消耗，要是在体内能量耗尽之前还没有搞定对手那乐子可就大了。

　　从他与米可的真中就可见一斑，一招一式中规中矩，硬是往街霸中红白两位主角的格斗战技上靠。对上实力不如自己的对手自然是手到擒来，可是对上实力更强的对手之时想要获胜也是千难万难。

　　至于李牧这家伙，由于执掌了组合战斗机甲联队大权，倒是有点‘拿来主义’风范，只要是能用的好用的拿来就是。同时又受到机甲进攻战术的严重影响，性子大胆喜欢猛冲猛打，对拳皇中草鸡京流派的格斗战技最是喜爱，研究得非常深入打起来也是急袭如火。

　　至少在与米可的战斗表现中，他比蒙恬可要强上一个档次，米可这家伙被打得颇为狼狈。有那么一小段时间，李牧更是在战斗中占据了压倒性优势。

　　至于正在重力锻炼室奋战的蒙毅这小子，性格张扬跳脱很有点嚣张跋扈的气焰。

　　有蒙恬这位亲大哥罩着，从小不知道愁滋味，和集万千宠爱于一身的林战臭味相投最是要好。又一味崇拜林沙，性格刚猛勇烈偏好拳皇中的龙虎两强格斗战技，对恶狼队东丈的泰拳格斗技也是热衷不已。

　　这不，明明知道实力不如米可，却依旧义无返顾的猛打猛冲发起决然攻势。

　　大屏幕中只见这小子一上手就是一记凶狠凌厉的‘非燕疾风腿’，身形凌空翻转双腿犹如狂风暴雨般向米可上身狂扫而去。

　　显然米可对这家伙的性格极为了解，面对来势汹汹的攻击并不慌张，双腿微微弯曲猛然弹起，身形矫健利落在半空划过一道优美弧线，侧腰扭身双腿一前一后向蒙毅头顶猛劈而下。

　　砰！

　　双手架在头顶硬接了米可一脚斧劈，使到一半的‘飞燕疾风腿’噶然而止，身形犹如陨石坠落，重重砸在重力锻炼室颇有弹性的特殊地板上。

　　米可没有放过这小子的意思，高大的身子在空中后空翻三百六十度呈头上脚下形，双脚并拢犹如高空坠物向蒙毅狠狠砸落。

　　“螺旋升降机！”

　　蒙毅的反应也非常迅速，不等米可双腿直直轰下，他自己就脚上头下螺旋盘升迎了上去。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣从大屏幕音响中传出，只震得林沙几人耳朵好一阵嗡嗡作响。

　　战斗进行得非常激烈，每一次都是以硬碰硬毫无花巧可言。蒙毅招式大开大合米可应对凶狠凌厉，两人一番龙争虎斗竟是打成了平手之局。

　　“毅哥好猛啊，竟然和米可打成这副摸样！”看到这里，林战忍不住惊叹道。

　　“嘿嘿，这家伙勇猛到是勇猛，可惜有些没脑子！”林沙却是摇头表示不看好。

　　“怎么说？”蒙恬吃了一惊急忙问道，所谓关心则乱就是他此时的真实描写。

　　林沙白眼一翻买好气道：“你傻啊，渺小毅什么实力，米可那倒霉蛋又是什么实力，这样刚猛的打法能维持多久？”

　　他话音刚落大屏幕里的战斗风云突变，猛冲猛打近五分钟后蒙毅明显有些后继乏力，米可则是趁机发起一轮猛攻，拳脚并用将蒙毅的气焰彻底压制下去。

　　“小战快去热身，小毅撑不了多长时间了，你可要好好表现一番！”

　　看了眼屏幕上左支右拙狼狈不已的梦毅，林沙回头声吩咐道。

　　“哥哥你放心，我一定会好好表现的！”

　　林战握紧了拳头，重重点头自信道。说着，便在一旁活动起了手脚。

　　对于这个亲弟弟，林沙还是很满意滴。

　　先不说从小就是他带大的，在这里他要狠狠批判一番那两位不负责任的父母，甩手掌柜当得不要太舒服。

　　单单天赋就是他们几个之中最高的，如今的战斗力在努力了三年之后达到了两万五千这样的水准，就算比起大他几岁的蒙毅也差不了多少。

　　当然，和蒙毅一样的缺点。由于从小到大没吃过什么苦头，战斗经验那真是可怜得很，想要将一身实力完全发挥出来却是不容易。

　　一直等到林战被米可击败，亲手将他们送到医疗室安置好之后，林沙这才返回属于自己的休息区域。离开之时，他还没忘将米可这倒霉蛋狠狠修理一通，直打得这厮鼻青脸肿不成人形才罢手，将这倒霉蛋刚刚翘起的一点尾巴打压回去。

　　……

　　时间就在林沙等人拼命的训练还有战斗中悄然流逝，转眼间一年时光晃眼而过。

　　大型星际战舰已经驶离西部星域踏入南部星域范围，路上不时还与星际其它势力的飞船相遇热情交流一番对于此行的看法。

　　可惜大家对此都是一无所知，问来问去反倒把自己给搞糊涂了。

　　可恨的是联系上战士帝国代表团，战天那厮明显知道什么却故做不知。金正偷偷传信过来，明言战天可能知道一些情况但肯定不多，他们这次过去就是给木源方面撑门面的。

　　这帮家伙还算有自知之明！

　　说老实话，自从中部星域一战之后，战士帝国的底细完全暴露，与星际强大势力的名头不符。最关键一点是，在高端力量方面战士帝国完全落于人口，不要说暴熊帝国和闪族这样的星际大势力，就连一些老牌中等星际势力都比不上。

　　此次木源举办的盛会，明显规格非常之高，以战天那区区三万多战斗力根本不够看。就算金正阁下如今逼近五万的战斗力，估计也就是打酱油的角色。

　　从各方面收集到的不少情报，都显示木源势力集团极不简单。特别是西河星系千城阁下口中，林沙更是知道了木源上将之上还有大将，大将之上更有元帅，元帅之上才是那位神秘莫测的‘东皇’陛下。

　　与林沙有过接触的两位木源上将，铁木还有红石两位阁下据说是木源上将中的佼佼者，最有希望晋升大将的存在。他俩的战斗力都在十万以上，至于具体能达到多少就不好说了。

　　实力到了那份上，要说没点隐藏手段傻子都不会相信。

　　当初在中部星域止时，林沙可是对战过战斗力飚升到十三万以上的超级基因强者，几乎拼了老命才能活着离开战场。可是两位上将阁下在人数处于绝对烈士的情况下，还能和三道四名超级基因强者纠缠紧十年并且不落下风，可见他们的真实实力之强悍。

　　木源上将都如此厉害，更不要说大将和元帅了，战斗力估计没二十万也差不了多少。

　　综合收集到的情报，再加上木源方面透漏出的决心，估计这些超级高手都会在比武时亮上几手。林沙自然有信心对上这些强大得不可思议的强者，可是战士帝国方面可没一个有这份本事，就算金正阁下彻底‘狂化’都不成。

　　既然探不出更多的消息，林沙干脆也懒得浪费脑细胞，反正到时候一切都能见分晓。

　　一年时间组后很多事情都发生不同变化，只不过要看是好是坏而已。

　　对于林沙而言，一年时间虽然都窝在大型星际战舰当中，可是好消息依旧一个接着一个传来，让他心中底气更足更有把握。

　　对于眼下的林沙而言，能让他感到欣喜的事情已经不多，但是小弟们的是提升绝对是其中一桩。

　　他为小弟们设计的高强度训练外加与米可这个大好陪练相结合的手段，取得了极为惊人的效果。

　　不仅仅小弟们的实力取得了突飞猛进般的突破，他自己也找到了突破十万战斗力大关的好办法……


第336章 劝阻和宽慰

　　南部星域，偏离星际主航道的某处荒芜星系。

　　体型庞大的大型星际战舰静静漂浮于某颗不知名荒芜星球外太空，距离不知名荒芜星球几十万里处一颗白矮星散发诡异亮眼光芒。

　　“老大，真的要如此吗，是不是太过危险了？”

　　大型星际战舰战机投放处，蒙恬兄弟，还有李牧林战息数到场，正苦口婆心劝说林沙不要冒险。

　　“没关系，以你们老大的实力这么点风险根本不算什么！”

　　林沙一脸淡然自信满满，眼中精光闪烁语气低沉道：“我卡在战斗力十万关卡已经整整半年时间，再不想办法突破只怕连觉都睡不安稳！”

　　“老大，你现在实力已经很了不起了……”蒙恬满脸担忧道。

　　“了不起个屁！”林沙突然爆了句粗口，一下子把小弟们劝说的话堵了回去，目光炯炯正视满脸尴尬的蒙恬语重心长道：“蒙恬你千万要记住，所谓人外有人天外有天，不管你实力如何强悍，都不要小觑了天下英雄！”

　　见这家伙满脸不以为然，他怒哼一声不满道：“怎么，战斗力刚刚突破三万就，翘尾巴瞧不起人了？”

　　“不敢不敢……”蒙恬满脸惶恐连连摆手。

　　通过不懈努力，他终于在半年前突破三万战限，实力突飞猛涨之下难免生出骄矜之心。

　　“老大，我觉得蒙大说得没错啊？”李牧上前打圆场道：“以老大你如今无限接近十万战斗力的实力，再加上一身强悍绝伦的肉搏格斗技巧，还有爆潜战技和减弱版‘狂化’药剂辅助，就算对上战斗力二十万的超级强者也有一拼之力！”

　　“是啊是啊老大你就不要冒险了吧，以咱们眼下的实力就算龙潭虎穴也尽可去得！”蒙毅在一旁不停点头符合，脸上不自觉露出一丝骄横来。

　　一年时间的辛苦锻炼，足够这家伙的战斗力达到两万九千多，只要时机一到突破三万战限不在话下，也难怪本就性格跳脱的他会有如此表现。

　　“哼，等你小子什么时候突破了三万战限再得意不迟！”林沙不满的狠瞪了这厮一眼，语气不爽道：“别被小战超过去就算你小子有本事！”

　　这话实在太毒，一下子挤兑得蒙毅满脸通红却又不知该如何言语，这可是他心头的痛啊。

　　林战这小子的天赋确实过人，在林沙的严厉监督还有自身的不懈努力下，战斗力可以说像坐了火箭一样往上直窜。现在虽然没有突破三万战限，可在实际战斗力比拼中已然超越蒙毅，成为林沙核心小弟中真正的第三人。

　　“哥哥，要给小毅哥哥留点面子嘛！”林战脸上露出很不好意思的神色，可看他眉梢眼间的得意神色，哪有半分谦让之意？

　　“小战你别得意，哥哥我很快就会再次超你，率先突破三万战限滴！”蒙毅老脸有些挂不住了，指着林战气急败坏咆哮道。

　　“好了好不要闹了！”林沙见这样下去不是个事，急忙伸手组织来年感活宝继续闹腾下去，郑重对两人告戒道：“你们两个都要努力，要向蒙恬和李牧学习，他们现在已经成功突破三万战限，战斗力一直往上狂飚突进，可不要被他们甩得太远哦！”

　　说起来也震撼是让他高兴，一年来除了蒙恬成功突破三万战限之外，李牧也在前不久成功取得突破，目前战斗力已经高达到三千三千有余。之所以如此生猛，不得不说他们的根基扎实积累足够，厚积薄发之下在突破之后来了个彻底大爆发。

　　见李牧满脸红光想要谦虚几句，林沙摆了摆手阻止道：“不必如此，须知过分的谦虚就是骄傲。再说了，此行目的地木源星可是比龙潭虎穴还要可怕的存在，战斗力没上三万连上台的资格都没有，你们甘心么？”

　　“当然不甘心了！”林战亢声道，随即立刻反应过来喜道：“哥哥你说真的，只要我们的战斗力突破三万战限，就可以上擂台挑战？”

　　不仅林战激动不已，酒帘蒙恬蒙毅兄弟还有李牧也是满脸兴奋之色，四双火热的目光投放在林沙身上，生怕他改口反悔一般。

　　“你们那是什么眼神？”；年沙牛眼一瞪没好气道：“就算我不同意，难道你们几个小子还会乖乖听话不成？”

　　“嘿嘿……”几人一阵嘿嘿傻笑不语。

　　“就知道你们几个心中有鬼！”林沙满脸无奈道：“所以，还不如提前给你们个限制。话说到这儿啊，要是谁没达到要求还敢胡来的话，可别怪我翻脸不认认人啊！”

　　闻言，蒙毅和林战心头一凛，互相对视一眼满满都是不肯服输的劲头。他们可要好好努力了，既然老大把话都说出口了就绝不会睁一只眼闭一只眼当什么都没发生。

　　“好了好了，什么都不要多说，你们努力我也不能太闲着不是？”见转移大法效果良好，林沙这才摆了摆手装做一脸不耐，道：“当初千城阁下的话你们又不是没有听到，说不定此此会有战斗力超过二十万以上强者出现，我可不想做个无关紧要的酱油党！”

　　被老大带歪了楼的几人这才反应过来，蒙恬不顾林沙警告的眼神急急道：“可是老大，全力轰击白矮星，会不会引发难以预测的后果？”

　　“什么后果不后果的，你老大又不是傻子，难道还会凑到白矮星跟前自找麻烦吗？”林沙却是不以为然的摆了摆手，宽慰道：“放心吧，最多也就引发点能量风暴外带点粒子乱流而已，我心中有数！”

　　“可是……”

　　“别可是了，我就站在战舰顶上出手就是，这下你们应该彻底放心了吧？”林沙不耐烦的摆了摆手，将小弟们劝说的话语全部堵了回去。好不容易找到一个突破瓶颈的法子，他哪有那么容易轻易放下？

　　蒙恬几人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈，最后只得签声道：“那老大你一切小心……”


第337章 突破尝试

　　安住了一帮小弟之后，林沙再不迟疑，急忙通过能量探测仪上的通讯器命令道：“智脑智脑，我是林沙我是林沙……”

　　“尊敬的林沙阁下，请问有什么吩咐？”通讯器中传来一道清脆悦耳的电子合成女音。

　　“三分钟后开启太空战机投放通道！”林沙嘴角挂上一丝邪恶微笑，凡是他掌握的智脑都一个德性，必须是清脆悦耳的电子合成女音。

　　“好的阁下，五分钟后开启太空战机投放通道！”

　　五分钟时间眨眼即过，通讯器中传来智脑的倒计时，林沙急忙与几位心腹小弟挥手帱别，整理好身上的太空战甲站立于某条太空战机投放通道口。

　　蓦然，原本严丝合缝的金属墙壁悄无声息出现一道缝隙，而后缝隙迅速扩大露出一个黑黝黝的巨大洞口。

　　嗖！

　　林沙只觉一股巨大吸力传来，身子不受控制像离弦利箭一般飚射而出。

　　下一刻，他已身处幽暗而又神秘的外太空间。

　　兹……

　　林沙迅速下落的身形突然一定，体表浮现蛋蛋湛蓝光芒照亮周围小片区域。

　　“老大老大，听到没有？”耳边通讯器里传来蒙恬焦急的声音。

　　“听到了听到了，这么急着干什么？”林沙不耐烦问道。

　　“老大你可是亲口答应我们的，不能靠近那颗白矮星！”蒙恬却是毫不相让。

　　“刚刚来到外面感受一下而已，你紧张个什么劲？”林沙哭笑不得说道，身形一闪来到大型星际战舰顶部。

　　战舰指挥中心控制台前，蒙恬几人凑到一起紧张关注眼前的巨大显示屏，旁边的各类仪器上五颜六色的信号灯连连闪烁，一股紧张压抑的气息在四周弥漫。

　　只见画面中林沙傲然挺立于战舰舰首甲板上，双腿微分身子微微下蹲，双手猛然握拳额头手臂上青筋根根暴起，一股磅礴气势喷涌而出。

　　熊熊……

　　一道璀璨的湛蓝光焰熊熊而起，以势不可挡之势迅速向身周空间蔓延，一百米两百米一直到了五百米范围才停止向外扩张。

　　这一刻，荒凉偏僻的幽深星域，突然升起一轮散发湛蓝光焰的小太阳，将周围千里之内的光景照耀得纤毫毕现一览无遗。

　　“强，实在是太强了！”

　　战舰指挥中心控制台前，蒙恬等人一个个睁大了眼睛满脸震撼。

　　第一次看到老大的实力完全爆发，那种旷古烁今的彪悍气势，那种单单气势就能震得大型星际战舰颤抖的强劲实力，已经彻底震得他们说不出话来。

　　看着熊熊湛蓝光焰当中那位犹如天神下凡ab4的男子，还有大屏幕左下方那一串让人头晕的数字，让他们深深震撼之余，对老大林沙的崇拜之情简直犹如滔滔江水连绵不绝。

　　99590！

　　虽然早就知道老大林沙的实力已经达到了一个临界点，可是真的亲眼目睹之时依旧忍不住心头兴奋。跟着这样的老大混，以后的前程绝对不可限量。最起码，超过当前战士帝国第一强者金正阁下只是时间早晚而已。

　　林沙可没心思理会小弟们为他展现出来的实力如何惊叹崇拜，他此时双脚紧紧贴着战舰甲板上的坚硬金属外壳，体内能量的运转速度已达到极限。

　　双臂青筋根根暴起整整涨大一圈，浑身气势一涨再涨不断攀升，体内能量汹涌澎湃似欲爆体而出。

　　吼！

　　自从中部星域回来以后，这还是他第一次完全爆发。

　　而且还是战斗力无限接近十万以后的完全爆发，浑身充满了无穷力量的感觉实在太过美妙。好似一挥拳一蹬腿便能撕裂眼前幽深宇宙一般，胸中涌起万千豪气张口一道道肉眼可见音波如水波荡漾般向四面八方蔓延而去。

　　待到气势达到了一个临界点，体内能量几乎快要不受控制之时，他再不迟疑双掌并拢于腰侧大放湛蓝光芒，而后朝远出散发苍白诡异光芒的白矮星猛推出。

　　滋……

　　附近空间一阵剧烈颤抖发出滋滋刺耳尖啸，一道直径足有两米的湛蓝能量光柱从林沙两掌之间激射而出，以光速奔涌咆哮着向远处白矮星轰击过去。

　　林沙额头青筋根根爆起，一直维持双掌推出姿势不动，一双炯炯有神的目光紧紧盯着远处白矮星不放，咬牙切齿通过特殊手段拼命释放体内能量。

　　这样的大招对他的身体负荷着实不小，尤其还在短时间内将体内几近五分之一的能量释放出去，稍一不甚都有可能对身体造成极大破坏。

　　可是没办法，不如此做的话想要在短时间内将体内能量消耗一空谈何容易？

　　没错，为了战斗力能够成功突破十万大关，他选择最为幼小也最为危险的破而后立的方法。如果只靠平日里积累的话，还不知道要积累到猴年马月。

　　至于通过激烈战斗来取得突破的做法更不可取！

　　开玩笑，以他此时的实力，能够和他打得不相上下的好手战斗力起码也在十五万上下，这样的好手在战斗时会眼睁睁看他成功取得突破然后来个大爆发吗？

　　玩笑不是这么开的，到了他眼下这个层次每一次战斗无不凶险万分，还指望从激烈的战斗中汲取经验取得突破，真把别人当傻子了？

　　之前在炎黄星系不好动手，以他此时的实力全力发出大招的威力可不是开玩笑的，虽然不至于一击之下毁灭一颗小行星那般恐怖，但是毁掉前世三个小日本那么大的土地不在话下，他可舍不得如此折腾自家地盘。

　　除了炎黄星系之后他不想太过照耀，为了自己的突破尝试引起太大关注，所以之前一年多时间一直都在为这一天做着准备。

　　当然，受到前世武侠和仙侠小说影响，他对于根基的看重达到了无以复加的程度，是‘厚积薄发’理论的忠实拥簇。只要有可能，他不介意在取得突破之前将根基扎实得再牢固一点，为此就算战斗力一时停滞不前也在所不惜。

　　也就是到了南部星域，这地方真的偏僻得可以，如果不是突然冒出的木源势力集团驻扎于此，只怕连条像样的星际公共航道都不会存在。

　　这里到处都是荒芜星系，只要动静不要闹腾得太大，随便他怎么折腾都成。

　　也正是因为如此，他选择了这此偏僻星际航道的一处小行星星系作为自己的突破尝试场所。能不惊动外人最好，就算惊动了也无所谓，反正都免不了要在木源举办的高规格‘强者挑战赛’上亮出底牌，这只是迟早的事情而已。

　　……

　　大型星际战舰指挥中心控制台前，几双大眼不可思议的瞪着大屏幕上的画面，一个个露出吃惊震撼不已的神色。

　　只见画面中一团散发湛蓝光焰的小型太阳中突然射出一道笔直能量光柱，所过之处无不撕扯空间泛起丝丝涟漪。

　　大屏幕左下角除了显示林沙此时的战斗力之外，又一排更加亮眼数据标示出能量光柱所蕴涵的强度，十万五千有余的数字再一次震得蒙恬几人目瞪口呆咂舌不已。

　　趁着那道耀眼能量光柱抵达远处的白矮星还有一段时间之际，他们几个再也忍不住心头各种复杂情绪纷纷议论起来。

　　“强，强，老大实在太强了！”这是蒙率先发表了自己的看法。

　　“那是当然，也不看看那是谁的哥哥！”林战满脸得意洋洋，挥了挥拳夸耀道：“我以后也会这么强大！”

　　“你小子就使劲做梦吧！”李牧不屑撇了撇嘴，脸上的震撼神色依旧没有消散：“你们说，要是咱们遇上了这么强悍的能量攻击，能不能顶个一时半会？”

　　“还顶个一时半会？”蒙恬冷笑连连，不客气道：“咱也不往脸上贴金，反正我觉得连片刻都抵挡不住，只是个灰灰的命！”

　　“怎么，李老二你想上去撩拨撩拨老大的火气，试一试‘超级加农炮’的滋味？”蒙毅像是发现了新大陆一般瞪大了眼睛，一脸啧啧称奇的摸样：“你不会是脑子怀掉了想要造反吧？事先说明，我是不会跟你小子一起疯滴！”

　　“我也不会！”蒙恬紧跟着加了句。

　　“我当然更不会了！”林战也不甘示弱参合了一脚。

　　“至于吗，我什么时候说过要撩拨老大了？”李牧包眼一翻没好气道：“我只是做个假设而已，就算不跟老大对抗，到了木源星系之后少不了这样的强者，我现在担心的是到时候碰上了该怎么办，是直接投降呢还是稍微抵抗一下？”

　　“你这个没骨头的家伙……”

　　时间在蒙恬等人的笑闹中很快过去，一晃眼一个小时时间过去，这几个家伙借机慢慢从当初震撼的情绪中彻底回过神来，能够以更平常沉稳的心态看待林沙的举动。

　　这时，那道威力惊人的展览光柱经过一个小时的光速前行，终于挟势不可挡之势重重轰击在白矮星表层之上。

　　林沙精神一振，感受到手上发出能量光柱遇到了极大阻力，看不清远处白矮星的具体状况，但他不敢怠慢急忙加大了手上的能量输送力度……


第338章 突破

　　呼呼呼……

　　此时林沙只觉浑身虚弱不堪，一股前所未有之五力感突然涌上心头。

　　在保姆机器人的护卫下，他摇摇晃晃重新回到战舰内部。

　　“老大老大你怎么样了？”

　　蒙恬几人守在通道口，看到林沙此时的状态满脸急切之色。

　　“没事没事，只是将体内能量消耗一空而已，休息一阵就没事了！”

　　体内空空如也的感觉真心难受，自己已多久没这种难受感觉了，五年还是七年？

　　蒙恬几个对视一眼，露出满脸无奈神色，啥也没说只是默默跟在后面。

　　犹如距离太过遥远，林沙通过肉眼根本无法清晰查知。可他们通过战舰自带高倍电子侦察眼，清楚看到那颗白矮星被老大的能量攻击祸害得不成样子，被攻击一面出现五道巨大无比深坑，正颗星起码被削去十分之一面积。

　　恐怖的破坏力！

　　他们心知肚明，那‘超级加农炮’并不是老大林沙最强的能量攻击手段，如果使出更加强悍的‘超能毒龙钻’的话，那颗白矮星说不定现在已经整整瘦身五分之一还多。

　　他们实在不敢想象，一个人的破坏力竟然如此之巨，听说此次木源举办的‘强者挑战赛’可能出现十几万甚至二十万以上超级强者，木源星承受得了那些强者们的打击和摧残么？

　　林沙此时只觉一阵虚弱，哪有什么心思理会小弟们的复杂心情？

　　在保姆机器人的帮助下，坐上战舰内部悬浮列车，拒绝了小弟们送去医疗室查看修养的好意，他此次费这么大功夫可不是想要去医疗室旅游抵。

　　回到独属于自己的修饰室后，林沙脚步虚软勉强站稳身形，一股脑将满脸担忧不安的小弟们赶走，同时也让保姆机器人处于停机状态，他哆哆嗦嗦打开休息室内的秘密保险箱，从里面拿出一个装饰古典高贵的小木盒来。

　　一屁股坐回床上，眼中露出满满的期盼止色，颤抖着双手打开木盒，取出其中一枚犹如海水般深蓝迷人的指大小湛蓝晶石。

　　轻轻嘘了口气闭上眼睛，脑中默默回忆‘火焰功’心法跟行功路线，心思沉凝开始修炼起来……

　　也就在林沙连发大招狂轰不知名白矮星之时，远在不知多少光年处的木源星系最外围能量侦测站却是发现了一丝端倪，观测人员不敢怠慢立刻向上面汇报。

　　“XXOO区域发现强大能量波动，强度为十万左右，疑似爆发能量风暴！”

　　接到观测站汇报之后，负责这一敏快的木源强者并没有当作一回事，只是说了声保持关注便没了下文。

　　此时木源星上上下下忙碌不停，为了接待星际各方到来贵客，还有外星球强者做着前期准备，可没心思理会南部星域边缘发生的能量风暴。

　　当然，就算知道有人在那突破，最多只是好奇一下而已，战斗力十万以上强者虽然罕见，但是木源势力集团并不缺乏，也没什么大不了的。

　　不同于木源星系方面的漠然视之，那些还飞行在星际航道上的星际各方势力也第一时间侦测到那股强悍能量波动，他们却是不敢有丝毫怠慢加强了所乘战舰或者运输舰的防御等级，生怕一不小心惹祸上身。

　　要知道，能量强度高达十万以上的能量风暴，只要稍微露点余波都够他们好受的了。

　　虽然心中好奇，但却没有一家有兴致亲自前去观察一番，这举动砚台过危险，不然他们肯定会知道星际上出了一位新近超级强者。

　　……

　　此时林沙哪里有那星际时间理会其它，根本就不知道自己的举动惊动了不少人和势力。

　　休息室内蓝汪汪一片，他眼下正心神沉静，源源不断从蕴涵强大活性能量的‘蓝晶’当中抽取能量，空空如也的身体内部正以肉眼可见速度慢慢充实起来。

　　放在一旁的能量探测仪镜片上的数据正在不断变化，从一千战斗力开始缓慢提升，两千五千到一万不过花费了不足一分钟时间而已，而后从一万战斗力到三万战斗力花费了整整五分钟时间，而从三万战斗力到达五万战斗力却是花费了超过五分钟时间。

　　战斗力突破五万大关之后，身上的那种空虚虚弱感觉彻底消失，心中的惶恐和不安渐渐消失，取而代之的是满满的自信和力量。到了这时能量探测仪镜片上的战斗力并没有停止增长，反而正以缓慢而又坚定的速度向上提升。

　　而身体内部，一股股湛蓝活性能量正在高速运转，不停的将吸内体内的磅礴活性能量转化为自身能量，一丝丝湛蓝光点在血脉之中游荡一圈之后，犹如之前一般纷纷进驻身体各部位血液细胞当中，缓慢而又坚定的提升改造着最细微的身体细胞。

　　心头涌起一股股舒畅飘飘然感觉，舒服得只想呻吟出声。不过他知道这是从‘蓝晶’当中吸取的活性能量正在发挥作用，慢慢改造医生身体素质之故。这时候千万不能停下，不然之前的努力可就完全白费了。

　　五万，六万，七万，八万，九万，九万五千，九万八千……

　　战斗力重新恢复到颠峰状态，整整花费了一个小时时间，而漂浮在林沙胸口位置的指头大小‘蓝晶’，璀璨光芒也暗淡了不少。

　　到了这时，原本缓慢上升的战斗力突然一顿，好象就要就此止住一般。

　　林沙心头一凛急忙打起十二万分精神，保持从‘蓝晶’之中吸取活性能量的速率不变，强忍着那种几乎被撑爆的痛楚，期待想要的结果出现。

　　最关键的时候到了！

　　能量探测仪上的数据定格在99850，在林沙的坚持下数据还在一点一点往上攀爬，99860，99870，99875，99880……

　　一点一点的，战斗力快要达到一个极限，林沙也清晰感应到了瓶颈的存在，正努力尝试着一遍又一遍的突破。

　　在他坚持不懈的努力之下，原本牢不可破的瓶颈出现丝丝裂缝，慢慢的这些裂缝越来越大越来越密集，就在林沙快要达到极限支撑不住时，突破‘波’的一声脆响在心中传来。

　　瓶颈终于突破拉……


第339章 惊骇

　　荒凉偏僻被星际公认为野蛮地带的南部星域，最近一段时间着实热闹了起来。

　　一艘艘来自星际各方势力的大型星际战舰停靠在外围星系各处太空港口，一艘艘快速灵活的小型宇宙飞船往来于木源星系各处与主星之间，一时热闹喧嚣到了极点。

　　“哇，这里好热闹啊！”

　　“高手也这么多！”

　　“蒙老大，这里有什么好玩的地方，带兄弟们去耍耍吧？”

　　“你们几个严肃点，不要给咱们炎黄星系丢脸！”

　　“……”

　　木源星某太空港口，林沙一行炎黄星系代表经历近两年时间跋涉，终于抵达目的地。

　　木源方面对于林沙一行非常重视，苍松中将亲自来到太空港迎接，熟人相见自然又是好一番热闹。

　　“林沙阁下是怎么调教的，你这帮小弟的进步可真大啊！”

　　通过能量探测仪看到蒙恬几人的强悍战斗力，苍松忍不住惊讶道。

　　“没什么，训练认真一点刻苦一点，实力就上来了！”

　　摆了摆手谢绝了苍松上悬浮汽车的邀请，他表示很久没来想走一走，轻描淡写说道。

　　“说得倒是轻巧！”

　　苍松听得直翻白眼，没好气道：“真有这么简单就好了，照你这么说咱的实力不是早就应该超过铁木上将阁下了么？”

　　任由小弟们表现得如同没见过世面的乡巴佬一般，林沙也没有组织的意思，这帮家伙确实在炎黄星系憋得太久了。轻轻扫了眼苍松阁下，蛋蛋道：“中将阁下真是爱开玩笑，我所说的训练可不那么简单！”

　　“哦，难道这里头还有什么说道不成？”伸手做了个请的手势，一行人通过停机坪向太空港外头走去，苍松满脸好奇问道。

　　“难道阁下就没发现，我这几位小弟的不同寻常之处么？”林沙却是不答反问。

　　“不同寻常之处？”苍松疑惑抬头。扫了眼嘻嘻哈哈犹如乡巴佬进城一样变身好奇宝宝的蒙恬几人，摇了摇头表示自己眼拙没看出什么来。

　　这时，恰好有一艘接人的悬浮大巴从他们身边飞过，林沙轻笑着指了指大巴里的客人：“看看他们就知道了！”

　　恩？

　　苍松顺着林沙所指方向望去，只见偌大的豪华悬浮大巴里坐满了七八成客人。这些倒没什么，最让人瞩目的是这些客人一个个脸色苍白若纸，好象身上压了座大山一般极不适应。

　　他脑中灵光一闪，扫了眼嘻嘻哈哈轻松无比好象没什么感觉的蒙恬几人，张大了嘴巴试探道：“林沙阁下，你的意思是，重力？”

　　“没错，就是重力训练！”林沙点头郑重道：“目前蒙恬他们正在冲击三十五倍重力环境！”

　　“咝，他们都是在挑战不同级别重力环境下，才取得了这么大进步？”苍松不是傻子立刻反应过来，张大了嘴巴满脸震惊道。

　　没有这方面经验的人，肯定想不到重力环境对战斗力的加成和压制作用。也不知道怎么回事，星际大部分已开发区域的重量环境相差不大，最多也就是一两倍重力倍数的差距。以星际战士们强悍的身体素质而言，这点重力环境真不算什么。

　　可是重力环境一旦相差三倍以上，那影响就大了。更不要说木源星的重力环境是星际标准重力环境的十倍以上，对此苍松中将深有体会。

　　在同级别强者战斗中，木源强者铁定会占据上风，这就是重力环境不同所带来的变化。

　　刚才过去的那俩豪华悬浮大巴里，几十位乘客清一色战斗力三万以上强者，其中甚至还有五六位战斗力五万以上超级强者，可他们的表现比起蒙恬几人的轻松自在而言，差了不是一个两个等级。

　　“没错！”林沙也不隐瞒，将蒙恬几人的锻炼计划简单的介绍了一遍，看着脸色不断变幻的苍松中将笑吟吟道：“中将阁下，现在还认为他们的锻炼的件轻松活计？”

　　“呵呵，说笑了说笑了……”

　　苍松满脸尴尬不住摆手，心头却是掀起滔天巨浪。身边这家伙真够狠的，简直是在往死里操练这帮小弟啊。最让他佩服的是，这帮小子竟然还克服了过来。看他们那满脸轻松自在的表情，似乎没一点心心理负担和负面情绪？

　　在心中对蒙恬几个的战斗力做了最新评估，在木源星还有普通星际环境当中他自然拥有绝对优势，巨大的实力差距摆在那儿呢可不是说着好玩的。

　　可如果放在高倍重力环境当中，胜负变数就太大了，阴沟里翻船也不是不可能发生的事情，高倍重力环境中对实力的压制实在太大。

　　“不断挑战高高一级重力环境，肯定非常艰难辛苦吧？”

　　“这没什么，天赋不足要是还不努力的话，被人当作蝼蚁踩死也怨不得别人！”林沙冷笑，故意把声音放大了点，让走在前面嬉闹的蒙恬几人听得清楚。

　　“让中将阁下见笑了，我出生时战斗力才区区五十而已，放在战士帝国那也是最平庸的存在。比我天赋高的一抓一大把，如果不努力哪能有今日如此风光的一天？”

　　“阁下真是我等学习之楷模……”苍松满脸钦佩的那出大拇指。

　　“咱们也不要在这互相吹捧，免得让人看了笑话！”林沙笑着摆了摆手，招呼小弟们一起飞上天空，不紧不慢的向木源星贵宾招待区飞了过去。

　　“哥哥，这地方真的很特别啊！”林战飞到跟前笑嘻嘻说道。

　　“哦，怎么个特别法？”林沙饶有兴致问道。旁边几人听到了，也纷纷竖起耳朵旁听。

　　“重力环境，还有强者的气息太多了！”林战认真说道：“比起当初在水牛星时气息还要磅礴恐怖，真让人热血沸腾！”

　　“呵呵，怎么说都是木源方面的主基地嘛，实力强横那是应该滴！”眼角余光瞥过苍松中将若有所思的脸旁，林沙轻笑着调侃道：“只要你不被吓得脚软就好！”

　　众人一阵轰然大笑，只躁得林战脸上憋得通红差点跟蒙恬几人动手。

　　笑过一阵之后，示意小弟们随意他则正色向苍崧中将询问道：“中将阁下，目前都来了哪写强者，他们表现出来的实力如何？”

　　闻言，蒙恬几人也不闹腾了，纷纷凑了过来满脸好奇望向苍松中将。

　　本来以林沙客人身份他不该问这些的，可谁叫他和苍松中将曾经是经历过血与火洗礼的战友呢，苍松本人对此也不是很在意认为理所当然，眼中精光暴闪给几人娓娓解说道：“目前为止已经来了十九家代表，清一色战斗力过三万好手……”

　　原来加上林沙等炎黄星系代表，此时抵达木源星系的星际势力已达十九家之多。最让人感觉震惊的，还是十九家代表团所有成员清一色战斗力过三万强者，人数更是达到了惊人的近两百。

　　尼玛这是一股多么强大的实力啊！

　　听到这个惊人数据的时候，不要说蒙恬几个好一阵面面相觑直抽凉气，就连林沙也忍不住脸色一变心中翻起惊涛骇浪。

　　尼玛，早就知道星际的水很深，但怎么也没想到竟然深到这等地步。

　　尤其当苍松表示，这十九家势力当中，大部分都是星际中等势力，连一家大型势力也无的时候，心中的震撼感受真是无以言表。

　　丫的这帮家伙藏得可够深的，难怪能在星际最为动荡的那段时间，还能保住手头的势力和地盘。当初他还疑惑不已呢，还以为那些大型势力碍不过情面，还只对那些小型势力下手，却原来是这么回事。

　　近两百战斗力超三万强者啊，虽然据苍松中将透漏，其中战斗力超五万强者人数绝对没有上二十，但这也是一股极为恐怖的力量了。

　　可能星际各大型实力手头拥有更加强悍的力量，但真要逼急了这些中型势力拼命的话，就算得到了地盘估计损失也小不了，估计这也就是这些老牌中型星际势力能够保存至今的最大原因，一切都是因为利益。

　　当然，林沙等人也从苍松中将说话的语气当中，听出了丝丝不以为然和不屑，显然对十九家星际势力联合起来的实力并不满意。

　　苍松中将自然有不屑的资格，他此时的战斗力已经高达到七万有余，单单他一人起码就能干掉超过三十位以上战斗力三万到五万之间强者，人数优势根本就起不到什么作用。

　　从侧面，也可以理会到此次‘强者挑战赛’的规格之高，看苍松中将的意思想要上台以他的实力只能说勉强，可见那些真正的参赛选手实力到底有多强悍。

　　一袭话，也打掉了蒙恬等人心中侥幸，‘强者挑战赛’的擂台可不是他们可以上去玩得起的。没有那金刚钻千万不要揽瓷器活儿，不然只会伤害到自己。

　　林沙对此倒是很不以为然，挑战赛的规格不高点他还不愿意来呢。

　　此时他的实力已经突破十万大关半年有余，战斗力像是坐了火箭一般从十万飚升到逼近十二万，心气足得很就想找个势均力敌的对手好好较量一番，不然他之前的冒险岂不白白浪费？

　　“不知道外星际强者来了没有？”这才是他眼下最关心的……


第340章 四下挑战

　　“哈，接我这招龙虎乱舞！”

　　蒙毅暴喝出声，身子犹如离弦利箭般飚射而出，挟带一往无前之气势瞬间跨越三十米距离，拳脚化做道道残影轰向对手全身要害。

　　空气中只听见一连串气爆轰鸣，蒙毅狂野的攻势让对手应接不暇，在抵挡了几十招后终于跟不上节奏中门大开，身上瞬间连中几十记拳脚连连惨呼向后倒飞出去，半空中只留下一蓬蓬触目惊心的殷红血雾。

　　啪啪啪……

　　“好，小毅哥好样的！”

　　蒙毅身型刚刚停稳，周围立刻响起虽然稀拉但却十分热烈的鼓掌叫好声。尤其林战这小子表现得最为夸张，看在他人眼中说不出的欠扁。

　　林沙满意点头，冲着对面一帮武者拱手道：“这一局我们又胜了，不知诸位还比不比？”

　　“比，当然要比！”

　　“不找回场子来誓不罢休！”

　　“哼哼，想见好就收哪那么容易？”

　　“……”

　　林沙的客套引来那帮人一阵愤愤不平的叫嚣，坚决表示还要继续再比下去。

　　“好，既然诸位如此有兴致，那就请选出出战武者我们接着就是！”林沙也没客气，右手一伸做了个‘请’的手势。

　　那帮武者一阵骚动，聚在一起低头讨论一阵，一位身高怕不下两米四的昂藏大汉脱众而出，步伐沉稳走上前来看向林沙等人眼中满是挑衅之色。

　　“对方战斗力四万两千，你们几个谁上？”扯了扯嘴角林沙面无表情，偏头冲着蒙恬几个轻声问道。

　　“我去！”“我去！”“还是我去吧！”

　　林战，李牧甚至刚刚战过一场的蒙毅都跃跃欲试，不过最后还是蒙恬得到机会，在林沙和一干兄弟们的鼓励下信心满满走上擂台。

　　这里是木源星贵宾区的某处地下擂台，面积广阔足有林沙前世标准足球场大小。特殊材质与能量防护双重保险，能扛住战斗力五万以下的物理打击和能量冲击。

　　炎黄星系一行来到木源星已经半月有余，这段时间星际各方势力强者纷纷赶到，一大帮桀骜不逊心高气傲的武者撞在一起会发生什么不言而喻。

　　蒙恬兄弟还有李牧和林战爽了，他们几乎每过几天都会转战一处地下擂台，挑战星际各方势力强者，打得那叫一个不亦乐乎。

　　一开始谁都没有将这帮小年轻看在眼里，神马‘炎黄五少’听都没有听说过。要不是蒙恬等人的战斗力全都超过三万，为首林沙的战斗力更是达到了惊人的六万，星际各方势力强者连正眼都不会瞧上一眼。

　　可是打过之后，那些眼高于顶的强者们很少没有吃亏的。不是他们的实力不行，按照苍松中将的话说就是重力环境的影响太大，再加上蒙恬等人强悍的肉搏格斗技巧，稍一不甚吃上点亏不算奇怪。

　　一连挑了三家场子，以蒙恬为首的‘炎黄五少’大发神威，几乎以秋风扫落叶之势取得完胜，名头渐渐在整个贵宾区响亮起来。

　　这不，今天这场比斗根本不需要蒙恬等人出门，便已有其它势力强者主动上门邀战。

　　“阁下小心了，冲刺拳！”

　　上场之后蒙恬也不客气，身上‘烘’的一声腾起三米来高火红光焰，化做一颗狰狞狼头恶狠狠向对面大汉冲去。

　　“土岩弹！”

　　谁知那高壮大汉根本不打算跟蒙恬肉搏，张开蒲扇大掌两团土黄能量光球脱手而出。

　　轰！轰！

　　蒙恬一往无前连破两道土黄能量光球，封闭的地下擂台爆起两团耀眼土黄光芒，巨大的轰鸣声震得在场所有武者耳中嗡嗡作响。一圈圈肉眼可见能量余波以爆炸点为圆心，向四面八方迅速激荡而去。

　　地面一阵微微颤抖，却并没有发生想象中的泥土翻卷土石炸裂，激荡而至的能量余波被特殊材质铺就的光洁地面完全吸收；半圆型像个大锅盖般的土黄能量防护罩泛起丝丝涟漪，好一阵光波流转后又恢复了原状。

　　蒙恬被炸得气血翻涌身形狼狈，气势汹汹的冲刺拳硬生生被止在半路，还没等他从两团‘土岩弹’近距离爆炸的余波当中恢复过来，一枚沙锅大的铁拳已轰袭而至，耳边传来高壮大汉炸雷般暴喝：“小子，吃我一拳！”

　　拳风扑面来不及多做他想，蒙恬身子犹如喝醉了酒的醉汉一般，左摇右晃脚步踉跄好似随时都会倒下，身子后仰倒地险之又险让过高壮大汉凶猛一拳。

　　“鲤鱼反蹦！”

　　被高壮大汉阴了一把他自然不甘示弱，仰倒在地背脊猛然一挺身子如弹簧弹射而起，双脚一前一后重重砸在高壮大汉洞开的胸口之上！

　　哇！

　　脸上带着不可思议神色，高壮大汉的身子犹如利弦之箭般倒飞了出去，内脏震荡气血逆流‘噗’的一大口殷红鲜血喷出。

　　蒙恬站在擂台中央缓慢平复体内激荡气息，静静矗立并没有趁胜追击。

　　吼！

　　高壮大汉发出一声野兽般狂吼，强健双手猛一撑地身子腾空而起，在半空划过一道优美弧线扭腰挎身冲着蒙恬脑袋狠狠一腿扫去。

　　“螺旋升降踢！”

　　脸上闪过一丝不屑之色，蒙恬猛然下蹲双掌用力一拍地面，脚上头下身子迅速螺旋飞转，挟带一股强劲的上升气流与高壮大汉扫来飞腿在半空重重撞击。

　　‘砰’的一声闷响传出，让另一方围观武者们吃惊的是，高壮大汉在硬拼中再一次失利，身子不受控制向高空无规则飞去。蒙恬落地之后一记凶狠凌厉的‘迫击能量炮’轰出，耀眼火红能量瞬间将连连惨叫的高壮大汉淹没。

　　这一局，蒙恬轻松获胜！

　　“林沙阁下，你这帮手下的实力真让人大开眼界！”苍松一边拍掌一边感叹道。

　　“没什么，他们还差得远呢！”见苍松一脸不以为然他也只是笑笑也不说话，平常的切磋比斗而已又不是撕杀拼命，很多东西都不能只看表面滴。

　　一轮挑战过后，炎黄星系一方又以全胜告终，上门挑战的那帮强者怏怏然离去，不等蒙恬等人庆祝总结苍松中将突然开口邀请道：“诸位，战士帝国的代表再过半个小时就到木源星，要不要一起去迎一迎……”


第341章 纠结

　　战士帝国一行下榻豪华宾馆，气氛凝重早没了刚刚到来时太空港停机坪上的热闹喧嚣。

　　战天端坐大堂首位，两旁分别列坐十来位气势凛然的帝国强者。

　　足足十二位战斗力超过三万强者，战士帝国的底蕴也着实不简单。

　　战绝正恭立于大堂正中，脸色沉郁述说着什么让他大感郁闷的事情。

　　大堂内一片肃静，气氛压抑而又沉闷。往日一位位说一不二的帝国强者们，此时正如泥塑木雕般沉默不语，静静聆听战绝的细细讲述。

　　“父王还有各位阁下，情况就是如此……”一直过了两个小时，战绝才口干舌燥停止汇报，胸中复杂愤怒的情绪跟着平缓下来。

　　没有人接话，大堂一时陷入彻底的寂静，落针可闻一股沉重压抑的气氛几乎压得在座诸多帝国强者喘不过气来。

　　“诸位阁下怎么看？”沉吟良久，战天终于率先打破了大堂的沉寂。

　　怎么看，还能怎么看？

　　一干帝国强者们互相对视一眼，都从对方眼中看到了满满的无奈和沮丧，最后所有人的目光全部集中在眼下战斗力唯一超五万强者金正阁下身上。

　　有林沙帮忙量身定制的训练计划，还有重力室这样的训练神器，在五万战斗力关口整整磨蹭了五年之久，金正一年前终于成功突破了五万战斗力大关。

　　“别这么看我，看我也没辙！”金正摆了摆手一脸无奈。

　　“阁下之前可是来过木源星，怎么说也比我们这些第一次来的要熟悉情况不是？”

　　“是啊金正阁下，听说那次阁下还和暴熊与闪族那帮疯子狠狠干过？”

　　“此次还需阁下替我战士帝国争一分脸面，阁下就不要客气了说几句吧。”

　　“……”

　　冷眼看着这帮往日里不可一世的帝国强者们，一个个不要脸皮捧金正的臭脚，战天心头一阵火起扫了脸色黑如锅底的儿子一眼，忍不住拿腔做势故意问道：“听说蒙恬那几个小子最近很风光啊，战斗力竟然都突破了三万？”

　　话音一落，大厅再次陷入一片难言的沉寂，气氛变得既压抑又尴尬。

　　“陛下这是什么意思？”金正眼中恼怒一闪而过开口打破沉默。

　　“没什么，只是感叹一番而已！”战天嘴角挂上一丝自嘲，嘿嘿笑道：“嘿嘿，枉我们活了这么一大把岁数，连几个天赋垃圾的小子都比不上……”

　　除了第三都市的三位强者之外，其它九位帝国强者的脸色都不太好看，不由自主想起之前机坪上发生的一幕，顿时恨意横生心中很是不满。

　　尼玛，你们一帮小辈凭什么有一位木源中将陪同，而接待帝国代表团的只是区区一位木源少将？

　　没错，林沙你丫实力强不假，可俺们都是你丫祖父辈分的老人，丫的你怎么就不知道尊重一点捏？

　　当然，他们是绝对不会承认自己嫉妒那几个小子，这是根本不可能发生滴事情。

　　见此金正只是冷笑，不说话也不去参合，难道过几句嘴瘾就能改变实力上的巨大差距？

　　别开玩笑了，木源方面可是现实得很，人家就是更看重实力更强的好手，你们再怎么羡慕嫉妒恨也没啥用。

　　“金正阁下，蒙恬那几个小子什么时候突破的，阁下知不知道？”将金正的‘好事’搅黄，战天心中暗爽问起了正事。

　　“恩？”眉头轻皱不知道战天葫芦里到底卖的什么药，见众人的目光再次集中在自己身上，金正没想太多认真回答道：“我离开炎黄星系已经由八年时间，对于蒙恬他们几个的具体情况不是很了解。”

　　“不然吧，这些年适龄族人的试练好象都是阁下安排的吧？”战天眯缝着眼睛意有所指道。

　　“呵呵，看来陛下对我最近几年的情况不太了解！”金正眼中闪过一丝恼怒，强忍住心头怒火直面一众帝国强者们好奇的视线，沉声道：“最近几年我为了实力能够取得突破，大部分时间都耗费在封闭训练室里……”

　　眼看大厅火药味越来越浓，金正和战天板着脸越来越黑，好象有开票的架势。不要说坐着的那十一位帝国强者很不自在，就是战绝也是心情忐忑难安，不知道父王这是抽了什么风，突然这么大火气针对金正阁下？

　　他哪里知道父亲战天心中的憋闷，这是在找机会发泄出来呢。

　　自从林沙突然崛起之后，这厮便成了战天的心腹之患。

　　可惜这家伙窜升的速度实在太快，各种打压手段还没完全使出便失去效用。后来帝国遇到一系列麻烦，先是生物帝国效果部队袭扰，而后又是几大星际势力结盟联手抗敌，最后又是星际动乱参加中部星域战斗。

　　等他从一系列战事中回过神来，却郁闷发现林沙已成长成难以撼动的盘根大树。

　　不仅如此，因为出身第三都市的缘故，随着林沙实力飞速提升，主星第三都市的整体实力也跟着迅速膨胀，一举盖过皇室成为帝国第一大势力。

　　这样的情况维持下去肯定非常危险，幸好这时林沙野心膨胀不满足于做小弟，做出了一个他认为最为愚蠢的决定，在自家势力还处于发展上升阶段，竟然仓促的想要自立门户。

　　当时他确实十分气愤，可是再气愤又有什么用？

　　林沙的实力摆在那儿，如果不想搞到帝国元气大伤的话，想要干掉他真的太难了。

　　既然这小子想要自立门户，战天干脆顺水推舟送了一把，来个眼不见为净。

　　本以为这家伙离开的帝国，战天可以彻底松上一口气了。可谁料在中部星域大战中，这家伙又是大放异彩名声大震，将赶去助阵的战天好不尴尬，受尽了木源强者们的白眼心中着实憋了一口闷气。

　　不久之后林沙这厮借故离开中部星域，战天这才长长松了口大气，终于不用整天活在那家伙的阴影当中。可是没过多久帝国本部传来消息，第三都市借口星际局势动荡之故意，集中当年适龄族人一股脑送到林沙所建炎黄星系，说什么试练。

　　当时他气得脸都绿了，大骂金正不是个玩意，头生反骨尽干些不着调的事儿。

　　要知道，他可是极力想要淡化林沙的影响，可是如此一按理万一第一批适龄族人试练成功，以后想割断这段联系几乎没有可能。

　　好吧，反正他人远在中部星域，捏着鼻子认了装做没有看见就是。

　　等到中部星域战士结束他带着‘胜利之师’返回战士星系，第一件事情就是严格限制适龄族人前往炎黄兴参与试练，尽管经过前面两期试练结果非常不错，可是为了断绝林沙在帝国内部扩大影响就算有点损失他也认了。

　　本来以为在也不会和林沙有所关联，可是五年前从木源星系传来的消息差点没让他气炸了肺。木源方面要举办一场高规格‘强者挑战赛’，可根据儿子战绝在木源星上的关系私下透露，林沙第一时间便接到了木源方面的请贴，并且还有一位中将级别高手亲自上门邀请。

　　可帝国呢，木源方面就发来一份通报邀请，与其敷衍态度冷淡，丫的明显瞧不起人嘛。

　　为这事，他足足恼火了一年有余。还好后面四年时间很少听到炎黄星系还有林沙的消息，日子这才清净了一点。

　　可事实证明，林沙这家伙没这么好打发。

　　这不，时隔七年之后再次相见。这家伙又给战天心中添了不少堵。

　　这几年他一直努力锻炼，战斗力也达到了四万五千这样的高度，就算放在战士一族历史上也是不多见的高手。可看看木源方面的接待规格，只派出区区一位少将级别强者迎接。再看看林沙这混蛋身边，却是有一位木源中将殷勤招呼。

　　这样赤裸裸的歧视待遇，他要是心中没火才怪。

　　最让他郁闷的是，林沙身边那帮亲信小弟一个个也是实力大涨，战斗力竟然都过了三万战限。从儿子战绝口中，这几个小子在私下与各方战斗力五万以下强者挑战中无一败绩，可谓风光无限心情自然更加阴郁。

　　这些不满跌加起来，自然要找个好对象发泄一通。金正作为一行当中与林沙关系最好的一位，不找他麻烦找谁麻烦？

　　也就在大厅气氛紧张一触即发的当口，宾馆侍者突然来报，炎黄星系首领林沙携手下好手前来拜访。

　　一下子，大厅中的紧张气氛消失不见，取而之的是一种更加诡异的气氛。

　　“哈哈，林沙阁下来了，我正好想找他好好叙一叙旧，诸位我先出门迎接去……”金正一拍巴掌哈哈大笑，给在座两位心腹手下使了个眼色，而后三人一起向宾馆门口走去。

　　“走，咱们也出去迎一下，免得让他人看了笑话！”战天脸色好一阵变化，沉吟片刻当即做出决定，说完也不理会他人的诧异目光，招呼儿子战绝一声，当先跟上金正三人一通向门口方向迎去……


第342章 热潮

　　随着战士帝国一干强者抵达木源星，那些星际强大势力像是约好了一般，一家接一家以战斗力超三万以上强者组成的代表团在短短半月时间内扎堆赶到。

　　暴熊帝国和闪族都是林沙的老相识了，这一次两方人马首领的战斗力达到了惊人的八万五千和九万，就是几位副领队也达到惊人的七万战斗力。

　　两方随行各有十几位成员，战斗力三万以上强者与战斗力五万以上强者人数达到了惊人的二比一，可见暴熊和闪族两方势力对此次高规格‘强者挑战赛’的看重。

　　不仅暴熊帝国和闪族这两家前些年动作频频，颇为显眼的势力代表赶到，同样还有几家平时作风低调，林沙从没接触过的星际强大势力也跟着露面。

　　要知道，作为星际战士代表，最出名同时又最喜欢出风头的就属战士帝国，暴熊帝国还有闪族这三方势力。可星际何其广阔，星际战士的势力和数量又是何其庞大，又怎么可能被三家强大势力完全代表？

　　林沙至少听说星际还有五家以星际战士为主的势力，实力一点都不比战士帝国等三家势力逊色，有几家的历史和底蕴更是深厚得可怕。

　　只不过这几家势力行事非常低调，一般不是涉及自家利益的事务都很少主动插手。前些年星际动乱这几家势力都没怎么动作，木源方面当初也不是没邀请过它们加入临时联盟，只是它们不为所动没进来参合而已。

　　就是不知道，此次木源‘东皇’陛下拿什么打动了这几家，竟然也派出了战斗力超八万以上强者为首的强者代表团赶来。

　　最让林沙没有料到的是，此此木源星本是星际战士的一次盛会，没想到作为星际高等文明代表之一的银岩共和国也派来了规格不小的代表团，还有整整一个小队把势架闻名整个星际的银岩战斗机甲战士！

　　所谓仇人见面分外眼红，当林沙得知银岩共和国代表团所乘飞船赶到木源之时，二话不说立刻带齐小弟气势汹汹杀奔太空港，亲自‘迎接’久违了的那帮家伙。

　　在木源中将苍松的极力劝阻下，林沙没有做得太过给了木源方面面子，只是和银岩星代表团打了个照面，没想到代表团团长还是熟人一个，当初他第一次做任务时的队长熊大。

　　没有理会熊大尴尬的脸色和主动招呼，只是冷冷约定了上门挑战的时间之后，他便带着一票小弟扬长而去。

　　一时间木源星强者如林气焰滔天，真可谓龙虎交汇风云激荡。

　　最开心的，自然是蒙恬蒙毅兄弟，还有李牧和林战这四位没心没肺的小弟。木源星偌大的贵宾区一时会聚众多星际强者，他们可以肆无忌惮的挑战不愁没有对手。

　　在林沙的有意暗示下，尽管心中很不情愿，但蒙恬四人还是主动上门邀请战士帝国一干强者组成联合战队，一起前去各方势力代表驻扎挑战。

　　还真别说，这手段非常管用！

　　对林沙的真实实力，战士帝国代表团内部有过仔细研究认真商讨。

　　根据林沙表露在外的七万多战斗力，以战天为首的一帮‘顽固派’认为林沙也没什么了不起的，战斗力虽然强悍了一点但也没强得太过离谱。眼下木源星强手如林，以林沙的实力能排近前三十位就不错了。

　　金正对此只是冷笑，最后实在看不下去才直言不讳说诸位这样自娱自乐有意思么？

　　林沙什么实力，想必陛下应该十分清楚。不说那家伙有一套隐藏真实战斗力的手段，他眼下的战斗力最起码八万以上，这点我可以拿人头担保。

　　当初在中部星域时，林沙阁下可是只有区区五万余战斗力，可对上战斗力过十万的基因强者时丝毫不落下风，他的真实实力到底有多强就不用多说。

　　眼下他表露出的战斗力已经七万有余，真实能够爆发出来的战斗力不能达到一倍以上最起码十一二万应该没问题，咱们在这里一再贬低他的战斗力毫无意义。

　　而且诸位阁下不要忘了，蒙恬那几个小子的疯狂表现。几乎可以说得上战斗力五万以下无敌手，要是没有一点特殊手段他们能有这样的惊人表现么？

　　在金正苦口婆心的劝说下，战天恢复了冷静头脑，想一想确实是这个道理。

　　而且林沙对帝国代表团一直保持了足够的尊重，最开始时亲往太空港接机，而后又是亲自登门拜访姿态放得够低，他要是再揪着一点小错漏不放的话当真让人瞧之不起。

　　最关键的是，林沙表现得足够尊重，可他手下那帮愣头青很明显不情不愿。要是帝国代表团不表现出足够善意的话，万一那四个愣头青脑子发热登门挑战怎么办？

　　按说能和强手交流切磋是好事，可是对方的身份毕竟太低，林沙的小弟啊帝国代表团成员哪个不是他们的爷爷辈人物？

　　这要是被堂堂正正击败了，你让他们的脸往哪搁？

　　而且林沙也给了他们一个很好的台阶，联合组队一起挑战其它势力强者，不说其它儿子战绝对此就非常感兴趣，那一副跃跃欲试的摸样傻子都看得出来。

　　如果不是碍于面子的话他都想亲自参加，于是在战天睁只眼闭只眼的情况下，由金正牵头战士帝国代表团与炎黄星系代表团组成联合战队，在木源星本就热闹非凡的贵宾区掀起一股挑战交流热潮。

　　战士帝国代表团成员可以说受益匪浅，不说随着蒙恬几个愣头青大杀四方名头渐响。单单有林沙这位超级高手在现场亲自指点，就让他们的实力和战斗技巧在短时间内突飞猛进。

　　其中尤以战绝的进步速度最为迅猛，这家伙本就天资非凡又在木源接受近十年训练，底子扎实只要进步的契机一到挡都挡不住。战绝本人自然是欣喜若狂，就连战天的心情也好算不少，对炎黄星系的态度稍微缓和了一些。

　　也就在这样的情况下，苍松中将这天突然告诉林沙，说外星际强者不日即到……


第343章 赛事规格

　　“丫的，这就是所谓的外星际强者？”林沙撇了撇嘴一脸不屑：“苍松阁下你没骗我吧，这根本就是半兽人大集合嘛！”

　　大开眼界，真的是大开眼界！

　　跟着苍松中将混进了木源方面的迎接队伍中，不想所谓的外星际强者竟都是一副半兽人尊容。

　　牛头人身，马头人身，丫的这不就是牛头马面么？

　　蛇头人身外加四臂，丫的在玩四身拳啊？

　　等等等等总之十好几半兽人种，差点没亮瞎林沙的钛合金狗眼。

　　这十来位外星际强者浑身气势惊人战斗力强悍，最差的那位战斗力也在九万以上，可是他们那副尊容实在让林沙兴不起半分景仰之情。

　　“愕，这个外星球那边的半兽人确实多了那么一点点！”苍松中将满脸尴尬轻声解释道。

　　“不过，这些家伙们的实力确实够强的！”轻轻按动能量探测仪上的开关键，一阵嘀嘀脆响传来一组组数据在眼前镜片上流动。

　　“恩，这十几位都是外星际难得的独行强者，我方花了好大力气才一一请来。”苍松中将认真点头，好似又暗暗提醒了什么。

　　“这些家伙不仅实力强悍，还拥有不少让人十分头疼的特异能力！”

　　林沙心头一动，寻思良久不知道苍松中将葫芦里卖的什么药，猜不出索性就不去想它，蛋蛋一笑一味深长道：“星际各路强者基本上已到齐，外星际强者也纷纷赶到，看来贵方举办的‘强者挑战赛’马上就要开场了吧？”

　　“不不不，还有近两月时间，阁下有什么安排尽管去做就是！”岂料苍松中将连忙摆手，很明确表示时间离正赛开场时候还有不少。

　　“莫非贵方还请了什么人没到不成？”林沙心头一惊试探着问道。

　　“阁下果然好心思，正是如此！”苍松中将伸出大拇指表示赞叹，轻轻点头提醒道：“我方不仅请了星际势力，而且也邀请了好几家外星际势力！”

　　“哦！”林沙了然点头，趁木源方面迎接队伍热情接待那十几位‘半兽人’强者闹哄哄之际，眼睛微微眯缝试探道：“不知那几家外星际势力，手头力量比起这几位如何？”

　　苍松沉吟片刻，郑重道：“只强不弱！”

　　……

　　随着外星际强者到来，木源星贵宾区更加热闹喧嚣。

　　当然，那十几位外星际强者木源方面另有安排，并没有和星际各方势力混居在一起，不然贵宾区早就乱做一团了。

　　好象那十几位外星际强者的来到，特别是那强悍到碉堡的实力，刺激到了星际各方势力的敏感神经。

　　星际各方势力私底下的切磋交流越发频繁起来。作为最近几月来的明星战斗团队，以炎黄四少联合战士帝国一干强者组成的战队一下子约战不断，几乎隔一天便要转移一处战场一时忙碌到了极点。

　　蒙恬蒙毅兄弟，李牧和林战自然高兴不已，他们早就知道自己等人没资格参加木源方面举办的‘强者挑战赛’正赛，多多与星际各方势力战斗力五万以下强者多多交流才是正理。

　　从他们抵达木源星到现在不过短短两个多月时间，通过不断的战斗消化四人的战斗力就像坐了火箭一般直往上窜。

　　一个个战斗力直接冲破四万大关，向着五万战斗力瓶颈发起狂猛攻势，表现最好的蒙恬与林战二人，眼下战斗力更是达到了惊人的四万五千以上，李牧跟蒙毅两人也不遑多让，战斗力纷纷突破四万三千向四万五千发起冲刺。

　　四人不仅仅战斗力取得巨大突破，在战斗技巧和战斗经验方面，也在连续高强度战斗的逼迫下提升飞速。最起码，单比肉搏格斗实力的话，普通战斗力五万出头的超级强者，都不一定抗得下他们狂风暴雨一般的攻势。

　　当然，就算百无禁忌全面开打的话，四人也能扛得住普通战斗力刚刚五万出头强者的全力攻击，可谓进步神速。

　　不仅如此，战士帝国一帮强者跟着也是受益匪浅，能够连续跟高水平强者战斗这样的机会可不多。

　　而且还有林沙现场指点，都是战士族人也没有隐藏什么后手，包括战绝在内近十位实力原地踏步已久的帝国强者在连串战斗中战斗力出现令人瞩目的井喷。

　　战斗力，战斗技巧，战斗经验等等都有不小进步，就连疗伤还有提升身体素质的特制药剂都没少得，可以说得上收获巨大。

　　儿子还有好几位族人战斗力纷纷突破四万大关，战士帝国的整体势力上升了一个小台阶，这是好事战天自然也是乐得合不拢嘴。

　　其实他心中很是羡慕儿子和那十来位族人的好运，可惜他碍于面子怎么也不可能接受林沙的战斗指导，要他跟几个后辈小子混在一起互称战友也是万万不可能滴。

　　再说了，作为星际一方强大势力首脑，无论是因为面子还是身份等等其它原因，在不明胜负的前提下根本不可能胡乱向各方强者挑战。

　　胜了的话一切好说，要是败了面子可就丢大发了，他赌不起也不敢赌。要知贵宾区可是扎住了星际好几十家势力代表，万一出了点篓子丢脸就要丢要星际上去了。

　　没见林沙这个小小的炎黄星系首脑都没动手么，他自诩身份比林沙强出不止一筹，哪里会做那自降身份的事情？

　　他也不想想，以林沙的强悍实力，值得他亲自动手的整个贵宾区几乎没有一人，就连那几位骄傲的木源上将都不会跑来字讨没趣。

　　尤其铁木和红石两位上将，隐隐察觉林沙的实力很不简单，七八年时间没见实力可能已经赶上了他们，因此对待林沙时非常客气。

　　林沙刚来木源星没有多久，两位上将阁下不等林沙拜码头便主动上门拜访，给足了炎黄星系代表团面子，让贵宾区其它星际势力代表无不侧目而视。

　　这消息战天当年也听说了，心中那个羡慕嫉妒恨就别提了。一边羡慕嫉妒林沙的超级待遇一边又在心头恼恨木源方面的‘小觑’，总之那段时间战某人的心情十分不爽。

　　十几位尊容不佳的外星际强者抵达，战天受到的刺激和震动可不小。

　　虽然因为实力问题一直被木源方面忽视，但作为木源方面再星际最主要的同盟，木源方面面为这些外星际强者接风洗尘的时候他也在邀请之列。

　　在接风宴上近距离接触那些半兽人外星际强者，其恐怖的实力让他震惊不已。单单气势就能压得他几乎喘不过气来，更不要说提起勇气跟他们战斗了。

　　这些家伙一个个凶神恶煞的一看就不是善茬，谁知道在动手的时候这帮家伙会不会顾忌木源方面的感受手下留情？

　　可越是如此，战天便越想着在‘强者挑战赛’中参合上一脚。

　　怎么说都是星际一方强大势力，虽然在中部星域战事之后身上光环暗淡不少，声势也跟着急剧下落但战士帝国依旧还是星际一方强大势力。

　　而且作为木源势力同盟，说实话战士帝国代表团在木源星其实优势巨大。就算木源方面再不待见他们，毕竟有盟友的身份摆在那儿比起其它星际势力有一些优待是必然的。

　　他心中野心勃勃，一直都想要将战士帝国打造成星际超一流势力，此次木源盛会就是一个非常好的机会，他可不是抱着打酱油的心思过来滴。

　　可有些事情他实在不摸底，木源方面此次举办的‘强者挑战赛’规格到底有多高，还有战士帝国有哪方面可以插得下手？

　　这些问题没清楚之前，他就只能眼睁睁看着机会溜走什么都做不了。

　　于是，在一次炎黄星系和战士帝国联合战队出外挑战间隙，他将代表团所有成员还有儿子战觉喊来，一边汇总消息一边商讨这方面的事情。

　　疯了疯了，战天肯定是疯了！

　　初听到战天的想法之时，这是一干帝国强者心头闪现的唯一念头。就连战绝都睁大了眼睛，满脸不可思议看向自家父王。

　　对这些古怪目光战天完全当作没看见，只是问自己儿子知道多少‘强者挑战赛’的具体内情。在得知战觉对此也不甚明了之后，这才开口请求金正从林沙口中探挖掘出一点内幕消息来，关键是要把此次盛会的规格还有具体流程弄清楚。

　　“这家伙，不会是失心疯了吧？”

　　听闻金正的来意后，林沙的第一反应与帝国强者们如出一辙。

　　“谁知道呢，反正我只是带个话而已，能不能弄清楚明细无所谓的！”金正摇头苦笑，双手一摊无奈道：“其实我也很想知道这些情况，能和更高一级强者战斗，对我的帮助很大！”

　　林沙点头表示明白，没有理会战天这个奇葩皱每头沉思一阵才缓缓开口道：“阁下的想法我理解，对于此次‘强者挑战赛’的具体情况我也是不太清楚，不过有一点可以确定，那就是本次赛事的规格很高，就连我也需要打起精神应付，那些外星际强者可不想表面看上去那般简单，而且真正的超级强者还要等些日子才到……”


第344章 挑衅

　　“那帮半兽人想干什么，真以为我星际都是软柿子么？”

　　说话这位满脸狂怒猛然起身，浑身气势大盛瞬间笼罩整个房间，周围桌椅受不得气势威压纷纷崩裂破碎。

　　“阁下请息怒！”

　　“为了那帮没开化的半兽人，不值得如此！”

　　“阁下有什么好生气的，他们要打咱们接着就是！”

　　“……”

　　房间里十来位气势不凡的强者纷纷开口劝慰，对于那位的凌厉气势一点反应都没有。

　　过了良久房间才彻底安静下来，所有人的目光不约而同集中到林沙身上，想听听他有什么意见和想法。

　　“诸位阁下的意思我明白，既然那帮外星际来的半兽人强者不安分，那咱们就打到他们安分为止！”林沙大手一挥霸气侧漏道。

　　“对对，林沙阁下说的没错，那些没开化的半兽人虽然强，但咱们也不是吃素的！”

　　“你们谁都不要跟我抢，我要打头阵好好见识一番外星际强者的手段！”

　　“哈哈，阁下就不怕被打得屁滚尿流？”

　　“去去去，谁打得谁屁滚尿流还不一定呢。别看那帮半兽人战斗力一个赛一个惊人，真实实力如何只有交过手才知道！”

　　“说得也是，就是不知道这帮半兽人有没有什么特别的手段？”

　　“这点诸位当中也只有林沙阁下了解最多，林沙阁下就给咱们说说呗。”

　　“呵呵……”林沙轻笑出声也不客气，双手下压示意众人先安静下来，等到房间恢复了宁静后他环视一圈，朗声道：“既然大家如此瞧得起林某，那我也就不客气了！”

　　“不用客气不用客气，谁不知道阁下与木源高层关系匪浅？”

　　“是啊，而且阁下实力强劲在星际当中也是一方高手，用不着跟我们客气！”

　　林沙轻笑出声摆了摆手，待到房间里所有目光全部集中在身上时，他这才开口沉声道：“说实话对于那帮半兽人的了解我也不比诸位强多少，毕竟没有亲自交过手嘛！”

　　没有理会房间中众人的脸色变化，他继续说道：“不过从跟我相熟的苍松中将口中，也大概打听到了这些半兽人的一些情况。”

　　说到这儿他停顿了一下，房间里诸人精神无不振奋，一个个目光炯炯望了过来，林沙轻点头解说道：“据说这些半兽人极不简单，都是外星际纵横一时的独行强者，都是从尸山血海中杀出来的超级好手！”

　　闻言房间众人无不倒吸一口凉气，脸色齐刷刷变得难看起来。

　　他们都是正统的星际战士出身，对于那些亡命星际崛起的独行强者最为忌惮。这样的家伙做起事情来没有底线，而且手头多少也有一两门让人头疼的绝活。

　　果然，只听林沙介绍道：“据苍松中将透露，这些半兽人都有些特异手段，职位与他们对上之时可要小心一点了……”

　　战天坐在房间角落里，看着众人犹如众星拱月般围在林沙跟前，心头忍不住升起一股浓浓的羡慕嫉妒，人比人真是气死人啊。

　　这里是木源星贵宾区某处高档会议中心，房间里的强者个个身份不凡，都是星际各方势力代表团团长跟领队之类的存在。

　　除了战天这位战士帝国国王身份特殊之外，有资格待在房间里的强者战斗力没一位低于六万的。他们此时聚在一起目的就是为了应付外星际半兽人的挑衅，想要商讨出一个确实可行的办法来。

　　也就在前几天，不知怎么回事，某位星际强大势力代表团团长，一位战斗力达到了七万五千的超级强者，突然与刚来木源星没几天的半兽人强者发生冲突。

　　木源方面陪同人员调解不成，双方约战于木源星为此此‘强者挑战赛’特别建造的战斗场馆。还没等得到消息的星际各方势力人马赶到，战斗已经结束那位星际超级强者被残忍虐杀，留给赶来诸人的只是一滩殷红血水。

　　面对如此情景，星际各方势力代表自然气愤填膺，那位被虐杀超级强者所在势力随行人员更是大闹会场，要木源方面给个说法。

　　谁料那半兽人强者却是狂妄得紧，通过翻译了解到了情况之后，立刻露出满脸鄙夷不屑止色，当着一众星际强者的面轻松将那几位闹腾的好手击杀，并大言不惭说什么所谓的星际强者都是一帮垃圾，不堪一击的货色。

　　这一下可就捅了马蜂窝，当时星际各方势力人马哦怕不下有近百之数，一个个气愤异常想找口出狂言的半兽人强者的麻烦，最后却被及时赶来的木源强者制止。

　　事情闹大了谁都不肯退让，星际众多势力联合起来要求木源方面给个说法和处理结果，那位闹了事的半兽人强者却是不屑一顾，扬言有本事的话战斗场馆里拳头说话，只会瞎嚷嚷的非得物是没人能瞧得起滴！

　　最让星际各方势力代表不爽的是，那位半兽人强者放话之后，其余十来位半兽人强者也跟着纷纷起哄捣乱，说什么想见识见识星际强者的手段。

　　消息传来在贵宾区引起一阵轩然大波，人家都找上门来了星际各方势力也没有拖所的想法和打算，各势力旗下强者更是摩拳擦掌战意高昂，踊跃报名想给嚣张狂妄不知好歹的外星际所谓强者一个好看。

　　在众多势力和强者的强烈要求下，木源方面‘勉为其难’的同意了这场临时约斗。

　　这不，自认说话有分量的星际各方强大势力代表聚集在一起，想要商讨个具体的方案来。

　　炎黄星系只是星际刚刚建立的一个小势力而已，林沙本来是没资格参与这样‘该级别’会议的，可是架不住炎黄四少最近风头大盛，而他本身的实力也是得到星际公认的。因此被特别邀请参加商讨会议。

　　别看这帮家伙一个个很不含糊的摸样，其实心头虚得很，对付一帮外星际来客用得着这么大费周章么，还不是畏惧对过实力强横不敢出头……


第345章 开打

　　木源星某处孤悬海外的高山平顶，正在进行一场生死搏斗。

　　一股股超级强者气息，以高山平顶为圆心，向四面八方扩散而去。

　　附近原本浪滔翻涌的海面竟然奇迹般平静下来，周围几十里方圆海底竟然探测不到丝毫生命迹象，好象海底生物抵不住强大威压震慑，纷纷逃离家园一般。

　　“炎龙爆裂弹！”

　　偌大的山顶平台传来一声雷霆暴喝，一跳火红炎龙张牙舞爪散发无穷炽烈热量，在半空盘旋着向对面的虎头半兽人强者飞扑而去。

　　那虎头半兽人强者眼中满满都是不屑，不待那头咆哮炎龙飞来，身形一闪主动迎了上去，长臂一振沙锅大的铁拳直接将飞来炎龙轰成漫天火红光点，仰天长啸霸气无双。

　　“星际强者就这点本事么，实在太让人失望了。吼，接我一脚！”

　　接近三米的彪悍身形带着呼啸狂风，几个大步便跑到距离星际强者不足二十米处，脚掌猛一蹬地高大身子腾空而起，在半空划过一道优美弧线巨大右脚板猛然前伸，向对面星际强者踹击而去。

　　熊熊熊……

　　那星际强者也不甘示弱，体表能量光焰熊熊升腾而起，浑身筋肉虬结猛然前踏一步，布满青筋包裹在熊熊能量光焰中的右拳轰染击出。

　　轰！

　　一声炸雷般爆响传遍偌大的山顶平台，一时间劲气四溢狂风呼啸，那星际强者哼都没哼一声倒飞而回，脚下在坚硬的地面拖出两条长长沟渠。

　　吼！

　　那虎头半兽人得势不饶人，高大身子被反震在半空倒卷翻身稳稳落地，张开满是锋利獠牙的血盆大口发出震天虎啸，周身空气一阵剧烈震荡，以道道空气涟漪以肉眼可见速度迅速向星际强者后退方向蔓延而去。

　　“不好，XX阁下有危险！”“住手快住手，这一局我们认输！”“……”

　　那场中星际强者被空气涟漪波及，身子瞬间一顿就连体外能量光焰在那一瞬间都暗淡不少，那虎头半兽人却是飞身而起发动致命一击。

　　在场外围观掠阵的星际强者们脸色大变纷纷厉声吆喝，有那性急的或者与场中星际强者相熟的强者身形一闪便准备冲下去救人，可惜他们快那虎头半兽人的反应更快，等他们反应到不好的时候一切都晚了。

　　只见场中‘轰’的一声爆响，虎头半兽人随手一记能量飞弹轰在场中那位星际强者身上，一道熊熊能量光焰冲天而起，而那被能量光焰笼罩的星际强者身体瞬间火做会灰。

　　一干围观星际强者们最不愿意看到的一幕发生了，他们之中一位同伴在短时间内便被轰杀至渣，自身全部实力还来不及完全爆发便死翘翘了。

　　出现如此悲剧性一幕，一干接受挑战的星际强者与半兽人强者之间成了不死不休的关系，不到一方完全挂掉或者主动投降绝不会罢休。

　　“啊，混蛋混蛋啊，给大爷去死吧超级能量波！”

　　那位冲出去想要救援的星际强者双眼一片血红，二话不说一道耀眼能量冲击波手而出，直冲虎头半兽人上身要害而去。

　　面对星际强者的头染袭击，虎头半兽人仰天一阵咆哮，不仅没有半分害怕眼中满满都是兴奋之色。刚刚那一战打得很不爽，化做灰灰的那位星际强者实力太差根本就激不起他的战斗欲望，如今又来一位送死的家伙高兴还来不及捏。

　　只见他大步跨前，沙锅大的铁拳犹如天外流星，一拳便将新来星际强者的能量冲击波击散。张口露嘴森森白牙，那位挟愤而至的星际强者以为它要故重施急忙做好防护措施，没想到迎接他的却是一道碗口粗细能量光柱。

　　啊！

　　一声闷响过后传来那星际强者惨绝人寰的凄厉哀嚎，场外围观众多强者定睛一看无不倒吸了一口凉气。只见场中星际强者蚕蔟中挡住能量攻击的右手，从小臂到手掌处一派内血肉清晰可见森森白骨。

　　“不好，OO阁下有危险！”

　　林沙眯缝着眼睛突然睁开，率先反应过来惊呼道。

　　周围强者好一阵骚乱，有跟着大呼小叫的，也有闪身准备下去救人的，更有直接发动能量攻击偷袭的。太突然了，他们既没想到虎头半兽人如此强悍和不按常理出牌，又没想到同伴竟然那么不顶用，刚刚挂了一个现在这个刚刚上场又身受重伤。

　　心头又惊又怒满脸愤慨，你玛这都是什么事啊？

　　“哈哈，来吧来吧，都什么手段都朝大爷身上招呼！”那虎头半兽人强者一拳击爆第二位星际强者的脑袋，满脸血污哈哈大笑，看向场外一干星际强者目光中满满抖擞市挑衅。

　　“哈哈，虎投影干得不错！”

　　“哈哈，这就是所谓的星际强者，真是让人笑掉大牙！”

　　“一帮垃圾而已，只虎头一人就可全部干掉！”

　　“是啊，浪费咱们的时间，真是该死！”

　　“……”

　　虎头半兽人身后，十来位外星际半兽人强者发出一阵响亮嘲笑，一个个神情骄狂根本没将对面一干星际强者放在眼里。

　　“混蛋，等会就要你们好看！”

　　眼见同伴转眼被杀，想要救援却是已经来不及，场外一干星际强者愤愤不平脸上满是恼怒之色，对方如此强悍心中不免生出一丝胆寒。

　　“接下来谁上？”

　　刚才那两位倒霉蛋只是小角色而已，战斗力才刚刚七万出头，两家星际中型势力代表，本来想要在如此盛会露上一脸，没想到出师为捷身先死挂得实在太过窝囊。

　　一干星际强者脸带迟疑，那虎头半兽人强者实在太过强横，战斗力十万不说手段还这么凶残凌厉，一干平日里自诩不含糊的星际强者们每谁有把握能得胜。

　　嘿！

　　林沙眼中闪过一丝不屑，尼玛当初对半兽人的挑衅反应最激烈的是你们，迫不及待想要找回场子才有现今这一遭。现在看到对方实力强悍又迟疑不决，真真让人瞧止不起。

　　“还是我先来吧！”

　　整党林沙踏前一步准备亲自动手时，一道粗豪声音抢先一步揽下了这个危险活计。

　　回眼望去，正是相熟的暴熊帝国代表团两位副团长之一的红河阁下。

　　不等同伴们说什么安慰鼓励话语，只见他身形一闪已消失在原地，身影在场中几个闪烁间已来到那虎头半兽人跟前，二话不说高抬右腿一记凶狠斧劈砸头轰下。

　　“哈哈，又来了一个送死的！”

　　那虎头半兽人猖狂大笑，粗壮有力的胳膊闪电般伸到头顶，‘砰’的一声闷响传开，脚下坚硬地面崩塌虎头半兽人大半身子都陷进地面。

　　红河阁下可不是刚才那两位，本身战斗力逼近九万不说，暴熊一族在力量方面天生强势，虎头半兽人大意下吃了个小苦头。

　　借着反震之力向空中倒卷而回，双手挥舞化做一片残影，一道道能量光球如雨点般撒下。

　　轰轰轰……

　　一时间场上烟尘滚滚爆炸声连绵不绝，星际强者红河一口气扔了不下两百能量光球，这才稍微缓口气停下手。

　　吼！

　　还没等弥漫烟尘散去，一声声愤怒虎啸传出，空气中荡漾一道道肉眼可见涟漪，以迅傀儡不及掩耳之势向身在空中的红河席卷而去。

　　“还想来这一招？”

　　红河嘴角挂上一丝冷笑，由于视线被阻不好贸然发动肉搏攻势，身形一闪下一刻出现在百米开外，双手大张绽放耀眼能量能量光芒，两道威力强劲能量冲击波呼啸脱手而出，周围空间荡漾丝丝清晰涟漪，顺着能量探测仪指示方向轰击而去。

　　“混蛋混蛋啊……”

　　弥漫的硝烟周发出声声野兽般咆哮，突然两只沙锅大的铁拳冲出弥漫烟尘，‘砰砰’两声清脆闷响过后气势汹汹轰击而至的两道能量冲击波化做漫天能量光雨消散于空中。

　　“去死吧，你个没开化的野兽！”

　　时间太过蚕蔟，根本来不及发动耗费不短的强悍能量攻击。红河也不迟疑立刻飞身迎击而上，与虎头半兽人展开硬砰硬的肉搏格斗战。

　　两人拳来脚往一时战得不亦乐乎，拳脚猛烈撞击声犹如鼓点般敲击在围观众多强者心头，一股股热血上涌直恨不得自己也上场好好干上一架。

　　那虎头半兽人明显也是专长拳脚手段，一双蒲扇大手或拳或掌变化随心所欲，使出各种希奇古怪招式让人防不防难缠至极。

　　更让星际强者红河头疼的是，这厮时不时还来下虎吼音波攻击，一张血盆大口中更是不时喷出道道能量攻击。

　　幸好红河本就是最为精锐的暴熊战士，双手力大无穷招式猛烈绝伦，大开大合威风凛凛，就算虎头半兽人强者的彪悍体格挨上一记，也得疼上好一会。

　　至于虎头半兽人强者开挂一样的大嘴攻势，躲得过就躲躲不过直接硬扛，自己倒霉的同时也不能让虎头半兽人强着好过。

　　正是以伤换伤的亡命打法，竟然一时突破了两者之间巨大的实力差距战成了平手之势……


第346章 出手

　　轰隆！

　　山顶平地上爆起一团闪耀能量光焰，坚硬的山顶地面被硬生生炸出一个直径足有三十来米大坑，散逸的能量余波在山顶制造一道道呼啸狂风，带着无限炽热四下蔓延。

　　又一位星际超级强者，陨落了！

　　场外观战星际强者好一阵沉默，心情沉重气氛压抑。

　　“哎，何必如此？”

　　林沙轻叹一声，透过场地直视那位满身血迹狼狈不堪的虎头半兽人。

　　“这是红河阁下自己的选择，接下来该是我上场了吧！”

　　暴熊帝国代表团另一位副团长，星际超级强者金山沉声说道。

　　其他星际强者沉默点头，在这时可没谁会去抢这样的机会。

　　“哈哈，所谓星际强者也不过如此，大爷就在这里等着还有谁赶来送死？”

　　那虎头半兽人强者一把扯掉身上的破烂战甲，从山顶炸出的深坑中一跃而起，看那矫捷的身手明显受伤不重，目光直视一票星际强者满是挑衅。

　　“既然阁下想要找死，那我干脆大发慈悲成全阁下！”

　　金山闻言大怒，浑身气势暴涨直接化做一道闪亮流光，话音刚落他便已杀到那虎头半兽人跟前，手脚化做道道流光狂风暴雨般劈头盖脸砸下。

　　不同于之前的超级强者红河，战斗力九万二千的金山可以说得上暴熊战士中的异类。他不以暴熊战士闻名于世的强悍力量见长，反而在速度方面颇为擅长。

　　这不，他一上手便是狂风暴雨一般的猛烈攻势，打了那狂妄的虎头半兽人一个措手不及，身上连连中招被剧烈疼痛刺激得连连惨叫。

　　“嘿嘿，没脑子的家伙，这下吃了大苦头吧？”看着场中被金山压着打几无还手之力的虎头半兽人强者，漂浮在场外半空中的某位星际强者幸灾乐祸道。

　　“活该，真以为来自外星际就了不起啊？”

　　“金山阁下最好一口气将这虎头人干掉，也为之前战死的三位阁下找个好‘伙伴’！”

　　“嘿嘿，外星际强者又如何，还不是照样被打得毫无还手之力？”

　　“……”

　　“林沙阁下，你怎么看？”苍松中将依旧陪伴在林沙身边，没有理会其他星际强者的幸灾乐祸，而是小声询问林沙的意见。

　　“那虎头半兽人，太过大意了！”林沙轻笑着蛋蛋点评道。

　　确实那虎头呆板内兽人强者太过托大了，它本身战斗力也就刚刚十万出头，之前连战三场虽然花费时间不长，但本身消耗绝对小不了。

　　毕竟是两位战斗力七万以上超级强者，还有一位战斗力无限接近九万的超级强者，尤其是后面那位初始时能与那虎头半兽人强者打个不分上下，最后的临死反扑也不是那么好受的，眼下他能发挥全部实力的八成就不错了。

　　林沙虽然之前没有和金正阁下打过多少交道，但是从眼下短短时间内的表现来看，发挥出来的实力并不比虎头半兽人差多少。又是新锐强者挟为同伴报仇而来，气势上更是不让分毫，出手又是快若闪电攻势凌厉。

　　就算林沙碰上了，在平常状态下都要暂避锋芒，可那虎头半兽人强者却依旧自高自大，不吃苦头那才真叫见鬼了。

　　“哦，那阁下的意思是，看好金山阁下能够获胜更或者杀死那虎头半兽人强者罗？”苍松眉头一跳，压低了声音好奇问道。

　　“不！”林沙摇头，迎着苍松中将不解的目光轻声道：“阁下不是说过了吗，这些外星际半兽人强者都有一些保命手段，要论胜负现在言之过早了。”

　　闻言苍松再没有说话，只是默默看着场上的战斗。

　　所谓‘刚不可久’，金山阁下胸口憋着一口气狂攻了整整十分钟。

　　那一轮狂风暴雨般的攻势只叫围观诸人大开眼界，虎头半兽人强者倒霉了，整整被压制十分钟没有丝毫还手之力不说，浑身上下没一处完整的，不是青就是紫像开了酱染坊一般。

　　等到金山阁下打累了手上动作稍缓，那虎头半兽人强者突然发难摆脱了纠缠，一张布满锋利獠牙的虎嘴像个羊颠疯一般大吼大叫。

　　哪里知道这却是虎头半兽人强者的独门手段，血脉天赋神通音杀技！

　　金山阁下一时不察中招，好一阵头晕目眩身体乏力，等他察觉不好时已经晚了。虎头半兽人强者挥舞双拳气势汹汹沙到，脑袋上挨了一记胸口中了两拳顿时血喷如泉，最后被虎头半兽人强者一脚踢飞，身子犹如断线的风筝一样倒飞回去。

　　“不好，金山阁下危险！”

　　那虎头半兽人的独门绝技确实厉害，林沙等星际强者远在几里开外，受到了音波波及都免不了一阵恍惚。

　　可是场上变故发生得实在太快，等他们反应过来的时候局势已经彻底逆转，只见满身青紫嘴角飚血的虎头半兽人追着身受重伤的金山阁下一阵穷追猛打。不用林沙提醒，暴熊代表团团长，战斗力达到惊人十一万的超绝强者星宇阁下猛然冲了下去。

　　“嘿嘿，阁下的对手是我啊！”

　　星宇阁下前进路上黑影一闪，只见一位身高四米开外，体型彪悍健壮之极的熊头半兽人档在身前，冲着他裂嘴傻笑不已。

　　“混蛋，给老子去死！”

　　星宇阁下此时已处于暴怒状态，根本就没理会熊头半兽人身上恐怖的气势，挥起一双铁拳便狠砸了过去。

　　“哈哈来得好，暴熊突击炮！”

　　那毛茸茸的熊脸上也看不出什么表情，只是裂着一张血盆大嘴一道火红能量光柱喷涌而出，正正砸在星宇阁下胸膛之上猛然爆炸。

　　“哇……”星宇阁下犹如短断线风筝向后倒飞出去。

　　与此同时，星宇阁下暴怒之下猛然发动的同时，林沙的身形有如鬼魅一般飘忽向前，只一呼吸功夫便已赶到重伤垂危的金山阁下身前，轻轻抬手便接下那虎头半兽人的狂暴一拳。

　　“想要故计重施么？晚拉！”

　　见那浑身伤痕累累的虎头半兽人强者不可思议的张大了血盆大嘴，林沙可不会给他机会另一只手闪电般伸出散发耀眼湛蓝光芒重重轰击而下……


第347章 强势

　　轰！

　　一团璀璨湛蓝光焰冲天而起，刚刚还不可一世连杀三位重伤一位星际超级强者的外星际虎头半兽人强者，就此身化灰灰连点渣都不剩。

　　“哈哈小子你狗狠，不过熊大爷很喜欢！”

　　刚刚一记嘴炮将暴熊帝国代表团团长炸成重伤的熊头半兽人强者，裂着大嘴满脸狰狞向林沙扑了过去，人还未至一股恶风便扑面而来。

　　“能量喷泉！”

　　感受到一股磅礴‘气机’奔涌而来，林沙头也没回蹲身挥拳，包裹于湛蓝能量光焰中的铁拳重重砸在坑坑洼洼的地面上，体内能量顺着手臂迅速向地下蔓延而去。

　　那熊头半兽人刚刚迈开大腿奔跑没几步，突然察觉脚下地面有异，可等他反应过来的时候已经晚了，一道直径足足有三米方圆的湛蓝能量喷泉瞬间将它淹没。

　　嗷嗷嗷……

　　湛蓝能量喷泉对身体的刺激性损害，还有附带的炽烈高温可不好受，熊头半兽人埋身于熊熊光焰之中面露痛苦之色，血盆大嘴里发出一声声惨绝人寰的凄厉哀嚎。

　　“宇宙幻影！”

　　林沙却是得势不饶人，身形一矮体内能量疯狂运转聚集于肩头，双肩瞬间膨胀一圈脚下重蹬溅起一片碎石尘土，大步前冲留下道道清晰残影，犹如狂牛冲撞奋不顾身冲进了能量喷泉制造的熊熊湛蓝光焰当中。

　　“砰”的一声闷响传出老远，熊头半兽人高达四米出头的强壮身躯犹如沙包一般倒飞出了熊熊湛蓝能量光焰笼罩区域，身在空中便忍不住‘哇哇哇’的一连喷出好几口殷红鲜血。

　　彪悍，实在彪悍到了极点！

　　以区区七万出头战斗力，转眼间先灭战斗力十万出头的虎头半兽人强者，紧接着又重创战斗力十二以上的熊头半兽人强者，一连串让人眼花缭乱的手段怎一个彪悍了得？

　　可惜，这么精彩的表现却是无人欣赏，此时山顶场地上一干星际强者与那十来位外星际半兽人强者打成一片‘亲热’得很，哪有时间理会其他人的死活？

　　原来就在刚才暴熊帝国代表团团长和林沙暴起发难的同时，其他参与约战的星际强者先是一愣而后立刻反应过来，二话不说跟着从半空杀了下去。

　　那十几位外星际半兽人强者也不是善茬，个个血勇异常彪悍无比，根本就没将人数是他们两倍有余的星际强者放在眼里，发一声喊也杀进了偌大的山顶场地。

　　两股恐怖之极的气势率先碰撞卷起道道凄厉狂风，就连天上稀薄的云彩也受不住压迫一哄而散。等到两方人马犹如火星长地球一般狠狠撞在一起时，弄出了惊天动地山呼海啸一般的巨大声势。

　　拳脚激烈相撞时的‘砰砰’声连绵起伏，能量攻击近距离互轰时的剧烈爆炸此起彼落，一道道五颜六色的能量光焰激烈碰撞出漫天光雨和热血。

　　那一瞬间，孤悬海外的大岛上爆发出了无与伦比的能量波动和强横气势。

　　周遭空气就像水波一样荡漾来去清晰可见，强悍的战斗余波不时制造出一处出真空区域，引起一阵阵狂风呼啸龙卷乱舞。四射飞溅的穗石被瞬间震成最微小的粉末，山石碎裂坚硬的山顶地面不过眨眼功夫硬生生下降半米。

　　林沙眨眼间干掉虎头半兽人强者重创熊头半兽人强者，也只是让打得火热的战友和敌人们稍微分神而已，要不是能量探测仪上显示有强者陨落，他们根本就不会多看林沙一眼。

　　吼！

　　那熊头半兽人强者确实强悍，受了林沙两记重手飚了好几升鲜血，好似没事人一般从地上爬起。不过从它血红的双眼还有根根毛发倒竖的可怖熊脸可以看出，熊头半兽人此时心中是如何的愤怒。

　　伸手用力擦拭干净嘴角的血迹，熊头办事堠人眼睛死死盯住林沙突然仰天一阵狂吼，犹如平地一声炸雷震得周围奋力纠缠的好几位强者头晕眼花好不难受。

　　熊熊熊……

　　紧接着，熊头半兽人体表火红光焰熊熊升腾而起，本就夸张高大的身形再次扩容一圈，浑身上下筋肉虬结犹如钢浇铁铸一般，周身原本就磅礴的气势更是一升再升。

　　受到这股磅礴气势影响，熊头半兽人所立之处十米范围内山石块块崩裂尘土飞扬，配合那一股冲天而起的熊熊光焰说不出的彪悍狂野。

　　“战斗力竟然瞬间又提升了足足五千有余，真是个怪物！”

　　林沙伸手轻轻按动戴在耳上的能量探测仪，眼中精光闪闪饶有兴趣自言自语道。

　　“嗷嗷嗷，小子你去死吧！”

　　说起来一大段，其实熊头半兽人身上的变化只眨眼间便完成，一双大脚在碎裂山石地面上猛然一蹬，狂吼一声扬起铁拳便向林沙猛扑而去。

　　“螺旋升降踢！”

　　对付这样的肉搏好手林沙经验丰富之极，身形一闪逆迎而上拳皇恶狼队长的猛招信手拈来，脚上头下身形犹如螺旋桨疯狂向上旋转，带着一股强横力量重重击在熊头半兽人凶腹之间，硬生生将体型庞大的半兽人强者轰上天空。

　　“龙卷旋风拳！”

　　身子落地之后马不停蹄挥出一记右勾拳，拳头上疯狂旋转的湛蓝能量光团脱手而出，不过眨眼功夫就变成了一道直径五米高足有三十来米的强悍能量龙卷。

　　啊啊啊……

　　任凭那熊头半兽人强者身体能和坚韧，在能量龙卷的疯狂切割撕扯之下依旧浑身血肉模糊受创不轻，熊嘴里发出一声声惨绝人寰色凄厉哀嚎。

　　以能量龙卷为核心周围三十迷区域下了一场触目惊心的血雨，待到那熊头半兽人强者血肉模糊的残躯从天而落时，林沙身子腾空而起一样凌厉异常的连环腿跟上。

　　“飞燕疾风腿，给大爷去死吧！”

　　那熊头半兽人强者的残破身躯好象破麻袋一般重摔了出去，沿途地面散落一片猩红血雨。

　　“尼玛这家伙生命力真够顽强的，身上的‘气机’竟然还如此生机勃勃？”

　　双脚落地一个箭步前窜，林沙这是打算直接斩草除根。

　　吼吼吼！

　　不料摔在地上血肉模糊的熊头半兽人强者突然一跃而起，张开血盆大嘴一阵疯狂怒吼，周身空气都跟着一阵剧烈颤抖。

　　砰！

　　林沙可不理会这些，身形暴闪一记凶猛‘冲刺拳’重重轰击在那熊头半兽人血肉模糊可见森森白骨的胸膛之上。

　　下一刻，那熊头半兽人强者残破身躯承受不住巨大力量冲击，双脚猛然陷入山石地面，在坚硬的山顶平台上硬生生拉扯出两条长近百米的沟渠出来。

　　“咦，受了这么重打击竟然还能坚持倒，果然有些本事！”

　　林沙双腿弯曲猛然弹跳而起，在半空划过一道优美弧线一记斧劈凶狠盖下。

　　嗷呜！

　　熊头半兽人强者张嘴发出一声凄厉兽吼，浑身气势竟然还在往上增长，身体在短时间内发生巨大变化，体表粗糙皮肤生长出许多浓密黑色体毛，只几个呼吸间便已蔓延全身，这下熊头半兽人变身成真正的巨熊。

　　原本冲天而起的火红能量光焰竟然瞬间收敛，在熊身体表聚集形成一块火红透明晶体铠甲，一双被浓密粗黑体毛覆盖的扑闪大手狠狠向林沙挥去。

　　“战斗力竟然达到了十三万五千，真是个难缠的家伙！”

　　林沙眉头轻皱飞跃而起，双腿并膝重重砸在那黑熊挥来的大掌上。

　　毕竟是重创之身变化而来，竟然那完全野兽化的外星际强者抗打击力非凡，可是在林沙的凶狠膝撞之下依旧稳不住身形一连向后退出了十来步，每一步都在坚硬的山石地面上留下一道道深刻脚印。

　　“能量喷泉三连爆！”

　　眼见那黑熊化的外星际强者目光中失去灵动，双眼只是一片慑人的血红脑筋似乎有些不太灵光，林沙心头一顶猜测这家伙兽化之后可能神智大失，就好像战士一族的狂化技能一般。

　　遇上这样的对手，能量攻击自然是最好的打击手段，要是再傻忽忽的跟它玩肉搏，那纯粹是自找没趣。

　　果然，那完全兽化的外星际强者被能量喷泉轰飞，紧接着又是两道能量喷泉跟上，直轰得那兽化黑熊浑身毛发焦卷皮开肉绽好不凄惨。

　　“霸王翔吼拳！”

　　林沙可不会给那家伙缓气的机会，能量喷泉三连爆之后又是一记凶猛异常的霸王翔吼拳轰了过去。

　　轰隆！

　　那兽化完全的外星际强者实力不比林沙强悍多少，再承受了多重打击之后再也坚持不住，随着霸王翔吼拳制造出的能量攻击在身上爆发生剧烈炸之后，本就残破不堪的身体再也没有坚持住，在熊熊湛蓝光焰中瞬间分解化做漫天血雨向四面八方抛洒而去。

　　终于将这个抗打击能力强悍的家伙干掉，林沙轻轻松了口气这才有空闲向观察同伴们的战斗情景。

　　可这一看不要紧差点没把鼻子给气歪了，人数足足是外星际半兽人强者两倍有余的星际强者们，竟然处于绝对下风……


第348章 大发神威

　　这，这到底是什么状况？

　　林沙彻底傻眼了，怎么说都是星际超级强者，而且人舒还是对方的两倍多，就算平均战斗力比不上那帮外星际半兽人强者，但也不制与表现得这么挫吧？

　　星际战士的脸，都让你们这帮混蛋给丢光拉。

　　瞧瞧，离他左手一里开外正有两位星际超级强者联手对战那位蛇头人身四臂的外星际强者，怎么说都是以二打一而且战斗力都过了八万，就算人家有四只手臂战斗力超过十万，可也用不着抱头鼠窜这么狼狈吧？

　　再看右手边，距此两里处正有四大强者打得不可开交。

　　可尼玛三打一啊，三位战斗力八万左右的星际超级强者，联手对付一位外星际半兽人强者竟然只是一个不分胜负之局，丫的能不能表现得再勇猛一点？

　　不仅这两处地方情况如此，正在山顶其它位置奋战的星际超级强者们没有一处在战斗中占据上风的，能勉强维持一个不胜不败之局就已经难得，有多处局势只能用糟糕来形容。

　　最让林沙不满的是，这帮家伙竟然都没使出全力，也不顾自家面子在外星际强者面前装怂。人家外星际强者招招狠辣式式致命，你们倒好在这样的关键时刻竟然留手？

　　真要毫无保留拼命的话，虽然星际超级强者们的整体实力确实弱于这帮外星际半兽人强者，但是人数优势这么明显怎么说表现也不会如此差劲。

　　丫的多发几个大招会死啊……

　　谁都不是傻子，对于这些代表各方势力的星际超级强者心里打什么小九九，林沙心中明白得很。可明白归明白，对于这样的结果他却十分难以接受。

　　事前早就跟他们交代过，那帮外星际半兽人强者只是一伙孤魂野鬼而已，在外星际单打独斗的干活，完全不用担心灭了他们会惹上什么麻烦。

　　眼下看来，他当初说的话根本就没谁听进耳朵里去。

　　尼玛，这样搞法真的很打击人的说。

　　幸好战场上也有肯拼命的星际超级强者，虽然他们都是之前被虎头半兽人强者整挂掉那三位的好友或者同伴，人数不多区区四人而已完全一副以命搏命的架势，倒真的唬住了三位外星际半兽人强者一时脱身不得。

　　不过他们的情况确实不容乐观，四人全身披红挂彩不说，浑身伤痕累累受伤动作迟缓露出不少破绽。其中两位战斗力刚刚过八万星际强者此时已身受重创，在那牛头半兽人强者的重压下完全依旧毅力苦苦支撑。

　　至于另外两位暴熊帝国超级强者，虽然战斗力一个超九万身形如风出手如电，一位战斗力达到惊人十一万大开大合勇猛无铸。可惜他们之前就身受重创行动大受影响，看他们满脸痛苦之色明显也是强弩之末。

　　而且那牛头和马头半兽人强者明显是一伙的，不仅个个战斗力超过十二配合作战也是相当之默契，再加上一名身形迅速灵活的鸟头半兽人强者，两人强攻一人偷袭打得风声水起，可以说占据了绝对上风。

　　没说的，要帮就帮这样真心肯拼命的！

　　眼见四人情况要糟，林沙二话不说身形一闪疾飞了过去，出脚如电先将那鸟头半兽人强者踹飞，而后施展‘旋风腿’刮起一阵腿影旋风硬生生将那牛头马头半兽人逼退。

　　“怎么样，还能坚持下去吗？”

　　轻轻一个滑步冲前，右腿高抬一记‘凤凰脚’将不甘失败的鸟头半兽人强者劈倒在地，顺便回头冲那四位几乎不成人型的星际超级强者问道。

　　“没问题，就算再来几个没开化的野兽我也扛得住！”

　　“哈哈林沙阁下不要看不起人，我起码还能战上一个小时！”

　　“……”

　　四人虽然狼狈异常，但却没一个肯退缩的。

　　“好，都是好样的。”林沙双拳犹如出海蛟龙，一拳一个将牛头马头两位半兽人强者击飞，直看得那目瞪口呆好不羡慕。

　　“给，这是我特制的疗伤药剂，快快服下咱们共同战斗！”

　　飞快从怀中掏出四个拇指大小瓶子，顺手扔给差点看傻了眼的四人，林沙身形如风对那三位半兽人强者发起一阵狂风暴雨的连绵攻势，飞燕疾风腿，加特林机炮拳，龙虎乱舞，旋风拳，龙卷旋风拳……

　　那鸟头半兽人，外加牛头和马头半兽人强者被林沙一阵狂虐，身上各种青紫伤痕正以肉眼可见速度增加，身上各种浮肿伤势连成一片整整壮大一圈。

　　让他们既郁闷又恐惧的是，无论他们怎么挣扎反抗，最后的结果都只是被虐被虐再被虐。身体各处传来的剧烈疼痛一次又一次向他们发起严厉警告，他们强健的身躯正饱受摧残随时都有支撑不住的风险。

　　他们害怕了，想要退缩了可林沙不答应啊。

　　在那四位服用特效疗伤药剂的星际强者不可思议的目光中，包裹在熊熊湛蓝光焰当中犹如天神下凡一般，先是狂虐那三名在他们看来强横难以力敌的外星际半兽人强者。待到那三名半兽人强者被虐怕了想要脱逃之时更是凶狠的连续三拳爆头，直接送那三位外星际强者下了地狱，连给他们林死爆发同归于尽的机会都没有。

　　“还愣着干什么，一起杀敌啊！”

　　林沙不满的吆喝一声，将疗伤药剂发挥效用身体恢复大半的四大星际强者惊醒，组成一支强悍的临时小分战队如旋风般席卷整个山顶战场。

　　“龙卷——旋风拳！”

　　林沙在前头开道，撞见一位威风不可一世的外星际半兽人强者顺手一记‘龙卷旋风拳’轰出，强悍的能量龙卷瞬间便将措手不及的外星际强者高高卷起疯狂切割拉扯。

　　“爆炎能量炮！”“冰炎冲击波！”“能量冲击炮！”“银光爆裂球！”

　　那四位星际超级强者紧跟着一顿能量攻击送上，在一连串剧烈的能量爆炸和大团大团能量各色光焰中半兽人强者被远抛飞，浑身血肉模糊在空中抛下一片血雨，林沙更不客气直接重手将这位身受重创的半兽人强者送入地狱……


第349章 虐战

　　一路冲杀所向披靡，林沙五人组成的战斗小队在山顶掀起一股腥风血雨。

　　他可不管什么高手风度，能背后偷袭的绝不正面强攻，能敲闷棍的绝对不拍板砖，借着无人关注之际狠狠坑了好几位外星际半兽人强者。

　　身后跟着的那四位星际超级强者配合十分默契，一等林沙得手立刻跟上一顿能量攻击大餐奉上，就算搞不死也能整成重伤。

　　无视了那帮战斗时留手的星际超级强者们的古怪目光，林沙五人组战斗小队游悄无声息游走于山顶战场，专找那些实力稍次表现‘普通’的外星际半兽人强者下手。

　　不过短短十分钟时间，便又有五位外星际半兽人强者倒在他们的无耻偷袭之下。

　　“卑鄙，你们这帮星际强者都是只会背后偷袭的卑鄙小人！”

　　死上一两个或者三四个还没什么，战斗嘛哪有不死人的道理？

　　那帮外星际半兽人强者虽然很看不起所谓的星际强者，但毕竟都是星际各方势力当中的权势人物，战斗力比起外星际强者差得有限。

　　别看星际强者们表现差得一塌糊涂，那是他们很不适应外星际半兽人强者的战斗模式。依靠人数优势很轻易便能弥补过来。真要拼起命的话这帮外星际强者哪个都得好好掂量掂量一番，在这样的意气之争中丢掉性命到底划不划得来？

　　可惜的是，参战的星际强者们因为心存顾忌，并没有将己方人数优势发挥到最大，动手的时候竟然还留有后手，结果就被一帮外星际强者压得抬不起头丢尽了脸面。

　　就算如此，因为有着不小的人数优势，不管情势如何危急，那十来位外星际强者想要干掉处于绝对下风的星际强者并不容易。怎么说战斗力都超过了七万，就算真的干不过一心想要保命的话也不是很困难。

　　可是，一连挂了十位战斗力十万以上强者，想不引人关注都难。

　　结果，还活着的近十位半兽人强者转眼一看跳了一大跳，急忙出手逼退激战的星际强者，聚在一起满脸警惕不顾形象破口大骂。

　　他们都是身经百战的铁血战士，战斗经验何其丰富。己方战死十位同伴却没有闹出太大动静，傻子都猜得出来发生了什么事。肯定是卑鄙无耻的所谓星际强者偷袭所致，不然他们想象不出还有什么手段做到这一点。

　　剩下来这几位半兽人强者实力强悍异常，战斗力个个都在十三万以上，有两位特别强横的战斗力甚至超过了十四万。

　　刚刚一番激烈战斗，他们最少都是以一对二，所谓的星际强者什么实力心知肚明，根本不相信有哪位星际强者有实力在正面战斗中悄无声息干掉他们那十位同伴。

　　“龙卷旋风拳！”“龙卷旋风拳！”“龙卷旋风拳！”

　　林沙眼神一冷，哪有心思跟这帮外星际强者罗嗦什么，趁着他们聚集在一起的功夫，一连发出三道接天连地的能量龙卷。

　　“大家一起上，不要给这帮家伙喘息之机！”

　　一声大吼将有些发愣的星际强者们惊醒，林沙身形一闪冲了出去，浑身湛蓝光焰熊熊气势狂涨，放弃压制体内能量战斗力瞬间飚升至十一万。

　　“电光腿！”

　　身形化做一道闪电，瞬间将刚刚脱离能量龙卷笼罩趣味的半兽人强者踹飞。

　　得到林沙提醒，不管心中情不情愿，在场还保有战斗力的星际强者们纷纷出手，一片五光十色的能量攻击铺天盖地向聚集在一起被能量龙卷牵制行动的半兽人强者淹没。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的能量剧烈爆炸声连成一片，地动山摇狂风呼啸黑云遮日，无数碎石飞溅滚滚烟尘升腾而起。

　　感应到那几位半兽人强者气息不稳却依旧顽强，林沙也顾不得被‘误伤’的危险，一头冲进自己所造能量风暴之中与半兽人强者展开激烈战斗。

　　浑身包裹在一层湛蓝透明铠甲当中，左腿直立向下右腿于腰身形成直角疯狂旋转，一片片凌厉腿影将那几位强悍半兽人全部笼罩。

　　‘砰砰砰’的沉闷响声一时不绝于耳，林沙依靠一招‘旋风腿’生生将一干半兽人强者轰飞向山顶平台各处。

　　“不要让他们再次聚合在一起，帮我托住他们等我亲手解决！”

　　话音刚落，身子已化做一片虚幻魅影出现在其中一位半兽人强者头顶，右脚高高抬起一记凶猛‘斧劈’砍下。

　　那半兽人强者勉强伸手挡住，身性犹如流星般向地面坠落，林沙得理不饶人双脚并拢疯狂旋转，头上脚下犹如尖锐钻机带着熊熊湛蓝光焰和凄厉尖啸猛然落下。

　　‘砰’，那半兽人强者在坚硬地面砸出一个大坑的同时，顺手甩出一道能量光球直直轰在林沙脚上，一声震耳欲聋的能量爆炸重新将林沙反弹上天空。

　　体内能量运转身子在空中划过一道优美弧线，右脚脚尖向上猛然一挑，一道半月型湛蓝能量光刃激射而出，瞬间轰在一里远处正与三位星际强者大战不休的另一位半兽人强者身上。

　　刷！

　　右手伸到脑后接住身后偷袭而至的鞭腿，小臂处一股大力传来身子不由自主向前翻滚，右脚脚跟顺势凝聚一记弯月光刃向后飚射而去。

　　没听到剧烈的能量爆炸林沙心头一惊，身形猛然一动瞬间前窜十来米，后头正看到之前被自己硬生生砸向地面的那位半兽人强者一记凌厉手刀划过刚才所处位置。

　　“迫击能量炮！”

　　身在空中距离又远不好使唤肉搏格斗手段，返身向那偷袭的半兽人强者冲去顺手扔过一道湛蓝能量冲击波。

　　那半兽人强者只是稍微侧身便让过能量冲击波，身子一闪逆冲而来两道沙锅打铁拳带着凄厉呼啸狠狠砸来。林沙伸手一挡右腿曲息狠狠撞了上去，‘砰’的一声金铁交鸣声传入耳中，林沙只觉膝盖一痛借势倒飞回去。

　　再看那半兽人强者只是身躯微微一晃，轻轻拍了拍被狠撞之处好象什么事都没发生一般，扬起拳头又重新坠了过来。

　　“尼玛，这家伙吃什么长大的？”

　　在心中暗骂一声，对半兽人的正面攻击还有防御能力颇感头疼。当然以他的实力是不会害怕眼前这位气势汹汹的半兽人强者，虽然他的战斗力高达到十三万五千！

　　拳拳相撞发出‘砰’的一声闷响，身子顺着手臂传来的巨力在空中旋转一圈反手又是一拳轰了过去。那半兽人强者没想到林沙的反应如此迅速出招如此突然，他正使劲摆脱刚才那一拳的影响呢，措不及防之下脸上重重挨了一击。

　　这家伙也凶悍得紧，一大口鲜血带着几颗森森白牙喷出，借着上身后仰的机会来了记凌厉的倒挂金勾，右腿如鞭狠狠向林沙脑袋扫去。

　　“龙虎乱舞！”

　　玩肉搏格斗林沙自然不会害怕，腰身一扭轻松让过半兽人的反扑，身子瞬间化做道道残影冲了过去，拳脚并用发动狂风暴雨般凌厉攻势。

　　那半兽人强者万万没有想到，林沙在这样的形势下竟然还能发起狂猛攻势。此时他身子向后倒飞一时失去作战能力，结果被林沙逮着机会一顿拳脚狂虐。

　　近百拳脚瞬间落在身上，剧烈的疼痛刺激得半兽人强者惨叫连连，一口一口殷红鲜血像是不要钱一般往外狂喷。

　　一口气轰出数百拳脚，在半兽人强者身上制造无数青紫淤痕，稍微缓了缓手脚猛吸一口气腰身一扭又是一记凶猛‘电光腿’踹出。

　　那半兽人高大健壮的身躯犹如破麻袋一般从天而落，林沙自然不肯善罢甘休手上湛蓝光芒耀眼夺目，两团能量光球脱手而出，重重轰击在那倒霉半兽人强者身上。

　　“尼玛，真是小强一般的强大生命力！”

　　被林沙如此狂虐了一顿，那半兽人强者浑身上下伤痕累累血迹斑斑，可是敏锐的‘气机’告诉他，在地面再次砸出一个深坑几乎不成人形的半兽人强者，其生命气机也只是稍微减弱了一点点而已，战斗力也退化到十三万处头，却依旧是让人不敢小觑的超级强者。

　　果然，眼见林沙不肯‘上当’，没有跟着下地反而留在空中充当移动炮台，一波接一波能量攻击砸落下来，只炸得装死准备狠狠阴林沙一把的半兽人强者怪叫连连，不得不冲天而起继续跟林沙玩肉搏格斗。

　　“想要阴大爷，尼玛你还嫩了点！”

　　又是一拳狠狠砸在那半兽人强者脸上，顿时一片鲜血飞溅脸孔已经完全变了形，不仔细看的话根本就不知道这厮原本是啥摸样。

　　这家伙也是个狠角色，被林沙如此狂虐竟然还能忍耐得住，一直都没有发动隐藏的杀招。

　　直到林沙虐得兴起好象放松了警惕，这厮才趁机突然发难，肋下生生又长出两条手臂出来，一把拦腰抱住林沙两眼凶光暴闪，张开布满锋利獠牙的血盆大嘴狠狠咬了下去……


第350章 收官之战

　　马逼的，等的就是你这家伙露出后手！

　　只是他确实没料到，这家伙的后手竟然是类似龙珠漫画天津饭的四像拳。

　　不过惊讶归惊讶他眼中却没有丝毫慌乱，面对半兽人强者的血盆大嘴更是无惧，只是对它口中散发的怪味有些难以人手而已。

　　“贴身爆，去死吧！”

　　林沙再不迟疑，没见他有任何反抗动作，反而将一双大手紧紧张贴在半兽人强者裸露出的强健肌肤上，而后手上湛蓝能量光芒耀眼夺目，只是稍微一顿便猛然爆炸开来。

　　啊啊啊……

　　半兽人强者冷不防被炸个正着，顿时血肉横飞露出两肋位置森森白骨，顺着挂满恶心肉屑的森森白骨甚至能清楚看到体内的内脏。

　　更让人惊心的是，半兽人刚刚长出的两条粗壮手臂，竟然也在剧烈爆炸中被炸为两截。

　　耳中被半兽人强者的凄厉哀浩嚎搞得嗡嗡作响，腰间的束缚力量突然一轻他想都没想给半兽人强者来了记凶狠的双风灌耳。

　　又是一阵更加响亮的凄惨哀嚎，半空中抛洒一阵血雨，那半兽人强者再也维持不住身形，从空中直直摔落下去。

　　“给老子上来吧！”

　　林沙可不会给他任何喘息之机，右脚轻轻一勾又将半兽人强者摔落的庞大身子挑起，右拳蕴涵闪烁湛蓝电火花猛然轰出：“雷光拳！”

　　噼里啪啦一阵电光闪烁，伴随着一阵将肉烤糊的怪味四下飘荡，半兽人强者开始还能发出惊天动地惨绝人寰的凄厉哀嚎，不过呼吸间哀嚎声便衰落下来。

　　“龙卷旋风拳！”

　　将半兽人焦黑糊臭的残破身躯随手扔弃，右拳一摆一道接天连地的湛蓝能量风暴将那厮淹没，瞬间湛蓝能量龙卷外围变了颜色。等到人工制造的狂风彻底消散之时，哪里还有那半兽人强者存在的痕迹？

　　刚刚解决一位战斗力超过十三万超级外星际强者，林沙来不及高兴也来不及喘息，感应到附近狂暴气息肆虐纵横，心中暗骂了声‘混蛋’想也没想转移了阵地。

　　秉承着先易后难的原则，林沙放过那来年感位战斗力超过十四万五千半兽人强者，想要短时间内解决他们真的不太容易，还是那些战斗力超过十三万，被星际强者们拖得心浮气燥的半兽人强者还对付得多。

　　这次他没有一个人生吃，在动手之前招呼那四位配合默契的星际强者，而后趁着一位办事堠人强者被三名星际强者拖住无法分心之际，猛然发动凌厉偷袭。

　　“加特林机关炮！”

　　身性一闪硬生生加入战圈，不理会三位星际战士落在身上的拳头和能量攻击，一阵猛烈拳炮将措手不及的半兽人强者轰上半空，那四位得到招呼的星际强者紧跟而上一顿能量攻击将那半兽人强者炸得皮来肉绽血肉横飞。

　　狠瞪了一眼‘误伤’同伴的星际强者，林沙强忍身上传来的阵阵疼痛，身子腾空而起一道电光飞溅的‘雷光拳’轰出，再次将一位半兽人强者轰成焦炭。

　　接下来的致命一击不需要林沙动手，刚刚跟半兽人强者缠斗的那三位星际强者忙不跌出手，将完全失去战斗能力的半兽人强者轰成渣渣。

　　以如此‘卑鄙’手法，林沙一连转战五处直接干掉了五名战斗力超十三万半兽人外星际强者。人多势众这句话可不是开玩笑的，尤其是在双方战斗力相差不大的时候更是如此。

　　就算那帮半兽人强者有所察觉又怎么样，他们要么被三名星际强者拖住，要么被四名甚至五名星际强者牵扯精力无暇他顾。

　　虽说这帮星际强者都没有使出什么大杀招，但人数优势摆在那儿呢，以一敌众说起来好听可实际上却不那么好玩。林沙每次都是强行插入战团，也不顾有可能的误伤直接对陷入苦战的半兽人强者下重手，根本就是一打一个准。

　　“混蛋混蛋，你们这帮卑鄙无耻的混蛋，统统去死吧！”

　　察觉到所剩无己的‘同伴’一个一个消失，剩下那两名战斗力超十四万五千半兽人强者立刻甩出自家的拿手办事，熊熊能量光焰中战斗力几乎全都突破十五万大关。

　　与他们对峙纠缠的十来位星际强者措不及防之下，瞬间被秒杀三人重伤两人，其彪悍手段震得其余几位星际强者心头发毛满脸恐惧。

　　“还愣着干什么，大家一起上，干掉这两个家伙！”

　　林沙心中真是气得咬牙切齿，二话不说冲着其中一位便攻了上去。面对战斗力超过十五万的半兽人强者他也不敢托啊，体内能量按照《火焰哄》的行径路线疯狂运转，体表湛蓝能量铠甲再一次膨胀扩充，他的战斗力也在短时间内达到十四万的惊人高度。

　　“电光腿！”

　　开启爆潜模式后林沙也不客气，扭身侧腰化做一道流光，右腿如鞭狠狠向半兽人强者上身扫去。随着一声惊天动地的闷响传出，一干惊讶于林沙战斗力的星际强者们纷纷反应过来，十来位身体无恙的星际强者一哄而上，围着另一名半兽人强者展开激烈战斗。

　　战斗是艰苦的，战斗力超过十五万强者真不是开玩笑的，随随便便一举手一抬腿都够战斗力十万左右星际强者好好消受一番，要是被半兽人强者使出的重手直接轰中那更惨，不死也得重伤陷入深度昏迷。

　　林沙却战得兴高采烈热血沸腾，拳脚相击身体相撞，每每都弄出惊天动地的巨大爆响，两人拳来脚往打得不亦乐乎。气劲激荡狂风呼啸周身五里范围之内在无他人存在，却是害怕被战斗余波扫中枉自丢了姓名。

　　“痛快痛快……”

　　伸腿架住半斑人强者横扫而至的鞭腿，肩头一抖双拳化做片片拳影将对方上半身完全笼罩。

　　噼里啪啦砰砰砰的拳脚相撞声不绝于耳，两人身上的青紫伤痕正以肉眼可见速度增加，可他俩却完全无视咬牙切齿只将手头力量再加几分……


第351章 收官之破防

　　“冲刺拳！”“冲刺拳！”“冲刺拳！”

　　半空中只留下道道湛蓝身影，挟带一往无前之气势左奔右突纵横驰骋。

　　可那半兽人强者也不是好惹的，先跟林沙硬拼了一顿拳脚发现拼不过后又转拼速度，林沙在高倍重力环境下锻炼出的速度有多快，就连星际素以速度闻名的闪族强者遇上了都大感头疼，更不要说以力量见长的这位战斗力超十五万外星际半兽人强者。

　　结果在速度上又吃了不少苦头，这家伙终于学乖了，以不变应万变任凭林沙耍出各种手段花样我自岿然不动，以强悍的扛打击能力和灵敏身体反应见招拆招，倒也放手得滴水不露让林沙一时找不到速胜机会。

　　面对这样的棘手强者，林沙不敢心生焦躁也不能焦躁，否则一个疏忽大意倒霉的还是自己。几轮又疾又快的‘冲刺拳’没有取得任何效果，林沙也不气馁双手在胸前交叉做发招前起手式，身形猛然一振瞬间飚射而出。

　　“龙虎乱舞！”

　　拳脚如风密密麻麻几乎遮掩半边天空，半兽人超级强者试着抵挡一阵没有效果反而频频中招，干脆一咬牙只是护住脑袋和下身，任由狂风暴雨般的攻势一波波落在身上。

　　一时间空中只见拳影连绵腿影片片，剧烈的音爆声连绵起伏不绝于耳，那半兽人强者看着就像怒滔中的一叶偏舟，淹没在滔天的拳脚海浪中不可自拔，一副随时都要翻船的迹象。

　　可一直等林沙暂歇拳脚，那叶小舟都没有要翻船的意思，甚至还趁机来上几拳踹上几脚，逼得林沙好一阵手忙脚乱。

　　虽说他身体素质不错，真要比起来不比对战的办事堠人强者差，可对方毕竟是战斗力十五万以上超级强者，谁知道挨着碰着了会不会出现什么不可预料的变故？

　　刷！

　　侧身避过迎面挥来铁拳，右腿如电般弹射而起，脚尖直点对方心窝。

　　‘砰’的一声闷响传来，点点土黄能量光点飘散，林沙脚尖点在半兽人强者宽敞的胸膛上，却是没有任何效果连点痕迹都没留下。

　　尼玛，这防御变态得有点过了。

　　与他对战的这位半兽人强者也算奇葩，没有什么血脉神通和归依手段，有的只是强悍得变态的防御力。

　　其防御能力之强，比起那些身体天生强悍的凶兽也不遑多让。尤其体表那一层土黄能量铠甲，不仅能抵挡能量攻击也能防御物理打击，比起林沙小心凝聚的能量光铠要好用得多。

　　不过就算如此，他也有对付的办法。对于体内能量的研究和细微掌控，他自信已达到一个非常高的境界，尽管不明白半兽人强者体外土黄能量铠甲如何形成，这厮属于大开大合勇猛型战将对体内能量的细微掌握绝对一般得很。

　　对付这样的家伙，那些攻击较轻的招式没用，只能用那种能够震荡身体的猛招才成。

　　“电光脚！”

　　身子借助反震之力在空中旋转一圈，鞭腿如电横扫而至。

　　像是感受到了这记鞭腿所蕴涵强大力量，那半兽人强者猛一缩胸收腹险之又险避过横扫而过的强悍鞭腿，肩头轻轻一抖一拳狠狠轰击而至。

　　伸手接过半兽人强者的一拳，两边肩头连连抖动像是接力一般，右手一震一拳轰出。

　　“机炮拳！”

　　砰！

　　冒着湛蓝光焰的拳头狠狠砸在办事堠人强者宽敞胸膛之上，在这厮不可思议的目光中突破外层土黄能量铠甲，重重在几如坚实的胸口上印了一道深深拳印。

　　受此重击，就算半兽人强者体魄强健，也忍不住体内气血翻涌一口逆血冲上喉咙口，一张不知什么野兽脑袋憋得通红。

　　“爆裂拳！”

　　趁着半兽人躬身弯腰之际，林沙拳带火光几记重拳连续轰下，直打得半兽人嘴角喷血连连飞退。

　　不过这家伙也不是甘心被欺负的主，就算身子连连飞退，手上脚下的攻击动作也从来没有停止过，不管能不能击中也是一个威慑。

　　林沙对此也是头疼不已，这家伙的速度虽然一般，但架不住力大无穷，挥拳踢腿间每每带起阵阵凄厉尖啸，再加上那沙锅大的铁拳挨着碰着都不好受。

　　而且这家伙的能量攻击非常有特点，好象知道自己速度一般，这家伙边在能量攻击的效率和速度上找回场子，不玩能量弹专攻能量冲击波，可能是熟能生巧吧，这家伙的能量冲击波不仅凝聚速度极快，而且手脚都能凝聚攻击手段多样。

　　这不，被林沙一顿‘爆裂拳’打得几无还手之力，可这家伙依旧还能再飞退的规程中轰出一两记能量冲击波，虽然粗粗之间威力不大但也是个不小的麻烦。

　　兹，右手食指轻轻一点，身前立刻出现一道直径三十厘米左右湛蓝能量光盾，轻松接下半兽人强者随手轰来一记能量冲击波，另一只手食中而指并拢，体内能量顺着手臂凝聚在指尖位置，下一刻一道湛蓝能量光束激射而出。

　　半兽人强者偏头让过瞬间激射而至的能量光束，有手张开一道耀眼能量冲击波脱手轰，出，跨越短暂距离瞬间轰在林沙肩头之上。‘砰’的一声能量爆炸虽不猛烈，但强大的余波依旧腿得林杀身形一个踉跄。

　　“剪刀光刃脚！”

　　他也不是吃素的，借着能量爆炸的强大反震之力上身瞬时后仰，右腿猛然向上一勾一道月牙状能量光刃脱脚而出，瞬间轰在半兽人强者大腿上划出一条浅浅伤痕。

　　啊！

　　半兽人强者发出一声凄厉哀嚎，一手捂着鲜血飚溅的大腿一手握指成拳横扫而过，在半空卷起一阵呼啸狂风身子却是连忙向后飞退。

　　恩？

　　看到半兽人强者鲜血淋漓的大腿伤口，林沙心中一动立刻有了主意。

　　“虎破脚！”

　　林沙身资在空中一躬一身，借助腰脊间强大力量身子猛然前冲，右腿半抬做踹人姿势瞬间跨过上百米距离，重重一脚踹在半兽人腰腹之间。

　　半兽人强者被这一脚踹得弯腰躬身大口喷血，彪悍高壮的身躯在空中连连翻滚，林沙可管不来哦这么许多，微微调整身型飞速跟了上去。

　　“旋风拳！”“旋风拳！”“旋风拳！”

　　左右手连续挥舞，一连三道高三米有余直径不足半米的湛蓝能量龙卷脱手飞出，瞬间便将措不及防的半兽人强者笼罩并疯狂切割拉扯他身上的土黄能量铠甲。

　　兹……

　　一阵尖锐刺耳的剧烈摩擦声响起，没有电火花只是一片土黄能量光点飘散。不过眨眼功夫那三道湛蓝能量旋风变消失不见，而半兽人身上的土黄能量铠甲也明显暗淡不少。

　　有门！

　　林沙心头一振，心中涌起满满的兴奋激动，终于找到解决这家伙的最好方法了。

　　来不及多想迎面一阵拳风扑面而来，却是那半兽人强者不甘挨打，趁林沙缓气间隙期挥拳攻来。怎么说都是战斗力十五万以上超级强者，被林沙一直压着打实在太过憋屈。

　　“来得好！”

　　面对半兽人强者来势汹汹的反扑，林沙不仅没有半分害怕，心中还涌起无限欣喜。怕的就是你这家伙一直充乌龟不肯冲动，既然出来了就别想再缩回去。

　　“爆裂猛虎拳！”

　　身子一震双拳左右连环向前击去，犹如疯虎一般放弃所有防御只顾闷头狠打。肩膀胸膛连挨了几记重拳体内气血翻涌咬牙强撑着，无数重拳连绵成片如雨点般轰击在半兽人强者身上，‘砰砰砰’的闷响声震耳欲聋连绵起伏。

　　不是他不想发出更有效的‘龙卷旋风拳’，可是发出这玩意需要时间，他现在最缺少的就是时间。一阵两败俱伤的互擂，最终以林沙的胜利而告终。

　　不是那半兽人强者不拼命，实在是身上伤势太过严重速度跟不上了。每每他才在林沙身上轰上一拳，身上起码已经中了十几手重拳。刚开始的时候还能咬牙忍住可是时间一长百年撑不住了，身子再次飞退连连喷血被林沙揍得找不着北。

　　“龙卷——旋风拳！”

　　肉搏格斗就这点好，完全依赖身体素质和自身力量，可以一百年发动一点还在体内运转能量。一套组合拳直接将那半兽人强者轰退了上百米，直到手上传来一阵酸痛这才不得不勉强停手。

　　不过也就是一眨眼功夫，还没等那被揍得晕头转向的半兽人强者反应过来，林沙一记右勾拳狠狠甩出，拳头上的湛蓝能量龙卷脱手而出瞬间涨大成旧接天连地的龙卷风暴。

　　果然，那半兽人体表的土黄能量铠甲在能量龙卷的疯狂肆虐切割下，正以肉眼可见速度暗淡并开始缓慢消褪。那半兽人强者显然也感受到了激发危机，高大强壮的身躯在能量龙卷当中奋力挣扎，浑身上下在细微能量风刃的拉扯切割下出现密密麻麻的细小伤口。

　　一丝丝殷红鲜血顺着这些细小伤口慢慢溢出，并在狂爆的能量龙卷牵扯下在皮肤上迅速蔓延，不过呼吸功夫吗半兽人强者已化身触目惊心的血人……


第352章 魔怔

　　呼，终于把这家伙干掉了。

　　擦了把额头滚滚滑落的热汗，揪了眼地上那团血肉模糊没了半点生命气息的不明物体，长长松了口气紧崩着的神经缓缓放下。

　　想起刚才的惊险一幕，不由惊出一身冷汗。

　　不得不说，面对战斗力超过十五万，而且防御力强得惊人的半兽人强者，真的连半点疏忽大意都不能有。

　　找到了半兽人的‘弱点’后，他一点都没有耽搁直接一道连着一道‘龙卷——旋风拳’轰出，将那半兽人超级强者吃得死死的。慢慢将这厮体表的乌龟壳子——土黄能量铠甲消磨干净，而后又是一连串大招接上直接将这厮整成重伤昏迷。

　　由于这家伙的‘气机’反应已极其微弱，林沙认为其基本上失去了再战之力放松了警惕。结果一个不防被这家伙林死反扑一把抱住，二话不说鼓动体内所有能量准备同归于尽。

　　幸好林沙当机立断不顾误伤，伸拳对着那不成人形的半兽人强者一记凶狠‘雷光拳’轰上。两人贴在一起好好享受了一番雷电游走全身的酥麻快感，那半兽人强者再也受不住摧残直接挂掉，体内疯狂运转的能量直接消散林沙也跟着逃过一劫。

　　解决了一个只剩下最后一位了，这粗他们这帮星际强者可把木源方面给坑苦了，直接把一场比斗变成灭门惨案，还不知道事后怎么解释呢。

　　算了不管了，等解决了最后那位半兽人强者再说。

　　想到这儿他身形一闪，迅速飞到了另一个战圈外围。

　　看到这里的情况他不由一头黑线，心头愤愤不平差点破口大骂。

　　丢人，实在太丢人了。

　　好歹也有近十位星际超级强者，竟然到现在还没干掉唯一剩下的那位半兽人强者，一个脑袋光溜溜顶上还长有三个大肉瘤的不知名种族怪物。

　　而且战斗并不激烈，打起来软绵绵的根本就不像在生丝搏斗，反而很有一点切磋比斗的意味。

　　不爽，他此时心情简直不爽到了极点。

　　尼玛哥们打生打死好不艰难，最后差点被人体炸弹报销，你们却在这里玩默契？

　　心头恼火万分，也没理会战圈四下弥漫的诡异气氛。大喝一声双手湛蓝光芒大盛，两道半米粗细能量冲击波手而出。

　　“迫击能量炮！”

　　接下来发生的一幕却是惊得林沙目瞪口呆，那位战斗力超过十五万长着一个奇怪脑袋，十分‘彪悍’的与近十位星际超级强者战成平手的半兽人强者，竟然直直被两道威力一般的能量冲击波炸出几十米开外。

　　而之前‘围攻’那半兽人强者的近十位星际超级强者好象被剧烈的能量爆炸震醒，从盟友状态重新恢复过来一般，一个个满眼茫然不知发生了什么。

　　“你们这是在干什么，这么多人竟然连一位半兽人都干不掉……”以为这帮家伙在那装蒜，林沙心头真真是气不打一处来，也不管合适不合适板着脸开口就训。

　　“林沙阁下，你说什么我怎么听不明白？”这时一位与林沙不是很熟的星际超级强者不爽道。怎么说他也是星际一方强大势力强力权势人物，尽管本身战斗力不如林沙可单比身骺势力的话，他起码甩林沙十来条街，对于林沙一副兴师问罪的语气十分不满。

　　“不明白，阁下还有脸说不明白？”林沙怒极反笑，指着被炸飞的那位‘水货’半兽人强者，不屑道：“你们真给咱们星际战士长脸啊，近十位超级强者竟然还干不掉这家伙不说，战斗时候还‘配合’得那么默契，我倒想问问你们想要干什么？”

　　为了表示心头恼火，他念道‘配合’两字时特意加重了语气。

　　“愕，这家伙还活着吗，我记得好象把他干掉了啊？”那位星际强者一脸的莫名其妙，顺着林沙的手指看到那名‘水货’半兽人强者时更是露出一副见鬼的摸样。

　　“装，阁下就装吧！”看到这家伙的表现林沙心头气就不打一处来，双手抱胸冷笑连连：“这次我是坚决不打算出手了，尼玛老子在那边打生打死查点挂掉，你们却在这儿跟敌人玩默契，也不怕让人看着心寒！”

　　“阁下这话什么意思？”那位星际强者眼神一冷，咄咄逼人道：“阁下未免也管得太宽了吧？”

　　“丫的你找死！”林沙脸色一冷，身形一闪便出现在那位嘴贱自诩不含糊的星际强者身前，挥手一巴掌狠狠扇了过去。

　　‘啪’的一声脆响远远传开，那位口不择言的星际强者直接被抽飞了十米开外。这家伙一下子被抽蒙了，捂着肿盅的脸颊一脸不敢置信的摸样。

　　震惊，实在太震惊了！

　　其他几位刚刚‘清醒’过来的星际强者猛然睁大了眼睛，一脸不可思议的看向林沙，对于林沙的悍然出手除了震惊还是震惊。

　　“混蛋混蛋，我要杀了你！”

　　很快那被抽飞的星际强者反应过来，捂着脸上肿涨处双目一片赤红，怒吼着就向林沙冲了过去，距离还有几米远时身子腾空而起，飞起一脚重重踹向林沙胸膛。

　　“哼，垃圾就是垃圾，就算再怎么掩饰都改变不了垃圾的本质！”

　　林沙连连冷笑，右腿猛然弹射而起后发先至，一脚狠狠踹在那星际强者的小腿肚子上，那厮只是惨叫一声身子凌空倒翻着滚了回去。

　　“住手住手快住手，林沙阁下请熄熄怒火！”

　　不等林沙有下一步动作，剩下那近十位星际强者纷纷反应过来阻拦，有拉住两人不让动手的，也有插在两人中降充当人体隔离墙的。

　　“阁下阁下请冷静，XX阁下说的没错，我们之前确实与那半兽人强者大打出手，好象确实把他重伤了……”

　　“对对对，OO阁下说的没错，我也记得好象重伤了那位半兽人强者……”

　　“……”

　　一干星际强者纷纷开口解释，一连劝住两人不要乱来一边大声辩解自己等人没有‘偷懒’。

　　见他们一个个如此顽固，林沙真是气不打一处来，怒极反笑道：“开什么玩笑我亲眼所见，难不成你们还被魔症了不成……”


第353章 试探

　　“不好，那家伙有古怪，大家小心！”

　　林沙话音刚落，有那经验丰富的星际强者立刻大叫起来。

　　装，丫的你们继续装吧！

　　林沙冷笑连连正待开口讽刺几句，可是转眼一揪其他星际强者满脸惊骇的摸样不似做假，心中一突一股不祥预感涌上心头。

　　“阁下，你的意思是……”有位星际强者实在忍不住颤声道。

　　“没错，那家伙可能拥有精神诱导方面的超能力，大家小心了不要再着了道儿！”那位经验丰富的老牌星际强者脸色一沉，环顾一圈不无警告道。

　　超能力，还是精神诱导方面的超能力！

　　脑中犹如惊雷炸响，心中掀起滔天骇浪。

　　该死，自己怎么忘记了这茬？

　　这里，已不是他前世所在的地球，也不是武侠小说里的江湖，而是科技与能量并举的宇宙星际世界。

　　就算是纯武侠世界，不是也有搜魂大法等等这样的逆天神通？

　　他怎么就忘了，星际当中也有那种专攻精神力的强者？

　　就好象龙珠漫画里的饺子一般，天生就有的超能力？

　　也不怪他如此粗心大意，实在是经历所限。自从十岁离开战士主星以后，他在星际也混了近二十个念头，可从来没有遇到这方面的强者，几乎没有这方面的经验。

　　就在林沙懊恼之际，其他星际强者早就炸开了锅，就连刚才那位被狠揍了一顿的家伙也不能例外。

　　丢了面子以后找回场子就是，可是莫名其妙中了敌人的精神攻击还不自知，这情况就让他感觉恐怖了，想想都觉得心底发寒。

　　“阁下，你说的是真的么？”有星际强者不死心问道。

　　“屁话，林沙阁下那么大反应，不正是最好的饿证明？”那经验丰富的老牌星际强者白眼一翻不满道。

　　此话一出，一干星际强者们面面相觑再也无话可说。

　　他们对于之前所发生的一切感到茫然，可是林沙激烈的反应又证明他们刚才的状态确实不对。对于林沙的性格他们也算有所了解，可以说得上星际超级强者中难得一见的好好先生，他要不是真的气急了会把在场所有强者全都大骂一通？

　　“桀桀，什么狗屁星际强者，只是一群傻子而已！”

　　正在众人郁闷不已心惊难安之际，突然一道难听至极的怪叫声传来，一下子惹了众怒。

　　“混蛋，大爷宰了你！”

　　众人心中恼怒纷纷闻声望去，却正见刚才被林沙随手轰飞的半兽人强者正一脸怪笑，不知死活飘荡在众人眼前，顿时一个个气炸了肺。

　　有那脾气特暴躁的，脸上火辣辣一片难看至极，厉声怒喝身形利落犹如出膛炮弹，挟裹熊熊光焰直冲那身在半空的半兽任何强者而去。

　　可接下来发生的一幕却惊呆了一众星际强者，只见那位冲天而起的星际强者好象魔怔了一般，瞬间跨越短短距离穿过那位古怪半兽人强者的身边，对就是身边。

　　而那位星际强者还满脸通红兴奋大叫：“哈哈，叫你丫嚣张，现在得到教训了吧？”

　　然后，他就像一只无头苍蝇般在空中绕着圈子，还不时哈哈大笑做兴奋状，怎么看怎么一副癫狂痴呆傻。

　　地下一干星际强者脸色难看默不作声，一个个捏紧了拳头体外光焰熊熊而起，那看能量剧烈波动卷起阵阵狂风的摸样显然心情并不像表面那般平静。

　　林沙则是惊得满头冷汗，只觉一股寒气从脊椎直冲天灵，他还是第一次遇上这样的估衣情形，心头又是惶恐又是好奇一时复杂难明。

　　“丢人现眼！”

　　虽然对于那位古怪半兽人强者的手段很是好奇，不过这时可不是探究的时候，他怒哼一声随手一道能量冲击波轰出，在一干星际强者不可思议的目光注视下，那位战斗力高达十五万以上的古怪半兽人强者，竟然没有躲这随意的一击，瞬间又被炸飞了百十来米。

　　这一幕再次惊呆了一干星际强者，竟让他有些不知所措。

　　“还愣着干什么，还不快上？”

　　林沙白眼一翻没好气道：“我说过不插手就不会插手，我倒要看看你们内能将星际战士的脸丢到什么地步！”

　　尴尬，实在太尴尬了。

　　在场诸多星际强者，包括刚才那位被古怪半兽人强者耍得团团转的那厮，一个个面红耳赤半晌说不出话。就连那位被林沙狠狠扇了耳朵的星际强者，也是一脸的尴尬不知该说什么是好，按林沙的话说就是丢人现眼。

　　他们这么多人，竟然被这么一个家伙玩弄于鼓掌之间？

　　连那么一道能量冲击波都躲不过，起真实战力之垃圾可想而知。可是他们，就是被这么一个真实实力垃圾的货色整得灰头土脸，真真是脸上无光啊。

　　也不知是谁大吼出声打破了难言的尴尬气氛，近十位星际超级强者齐声怒吼，瞬间化做五颜六色的流星冲天而起，围着那位古怪半兽人强者就是一通狂轰乱炸。

　　直到此时，林沙才彻底放松下来。

　　很明显，那位拥有古怪超能力的半兽人强者不擅肉搏格斗和能量攻击，他那一身恐怖的战斗力似乎大半都集中于精神能量之上。

　　不过就算如此也让林沙咂舌不已，尼玛精神力量达到了这等层次，估计就是相比龙珠漫画中的那美克星大长老也差不了多少吧，是否能制作什么奇妙的物事出来？

　　这还是他穿越重生以来碰到的第一位精神修者，看他在众多星际强者围攻之下虽然每每险像环生，可最后都能化险为夷便可知其精神修为之强悍。

　　更让他侧目不已的是，那帮气势汹汹的星际强者们好象没有接受教训一般，尽管刻意拉开了距离但依旧时不时中招。不说有时莫名其妙对自己人动手，就算没有对身边人发动突然袭击身子在空中胡乱飞舞也阻碍了同伴的攻击。

　　这些家伙可都是星际上混久了的老油条，与星际各大势力关系盘根错节，可不比林沙所在炎黄星系这等新兴势力单纯，就算往日有仇隙的也不敢在这时候下阴手。

　　就算林沙所在炎黄星系，如果身边同伴都是战士族人的话，相信林沙动手时也会感觉束手束脚难以完全施展。

　　林沙不明白自己为何能够不受那古怪半兽人强者的精神袭扰，不过这也给他提了液体个醒，以后一定要加强着方面的防范和训练。

　　“阁下怎么不上去帮忙？”

　　正当林沙观战观得津津有味之时，耳旁突然传来一声好奇询问。

　　“呵呵，苍松阁下不也没阻止约战逐渐失控吗？”林沙不答反问：“难道阁下就不担心上头怪责？”

　　“嗤，阁下在开玩笑吧？”苍松中将高大强健的身子缓缓飞了过来，与林沙并肩而立注视远处颇为古怪的战斗场面，眼中精光暴闪不在意道：“这些半兽人强者只是额外邀来的添头而已，就算全军覆没也没什么可惜的！”

　　“倒是林沙阁下的实力，啧啧……”说到这儿他回头冲着林沙伸出大拇指，满脸惊叹道：“真真让人大开眼界，阁下可隐藏得够深的！”

　　“嘿嘿，谁又没隐藏一两手保命手段？”；林沙对此却是不以为意，撇了撇嘴轻笑道：“那帮家伙不也一样藏着手段么？”

　　苍松深以为然，默默观战也不多话。

　　“对了阁下，知道那半兽人什么来头吗？”见远处一干星际强者们的微观再一次以失败告终，林沙再也忍不住心中好奇问道：“这样实力的家伙在外星际多不多？”

　　“呵呵，还以为阁下能忍着不问呢！”苍松呵呵一笑，见林沙怒眼一瞪有翻脸迹象，他心头一颤急忙解释道：“具体情况我也不太清楚，只是知道这家伙是临近星际的某一星团的稀有种族，一个个精神力方面的天赋惊人！”

　　“这家伙是个独行客，实力在单人佣兵中也算强悍，只是脾气古怪难以接触……”

　　“脾气确实古怪了一点，不，应该是脑子缺根弦才是！”林沙点头表示附和，扫了远处战圈一眼不屑道：“明明知道形势不利还出言挑衅，不知是有必胜信心呢还是脑子有问题？”

　　“呵呵……”苍松中将尴尬一笑，好似没有听出林沙话中的嘲讽之意，赶紧接着之前的话头继续几说道：“至于说外星际还有多少这样精通精神力攻击的强者，基本上每家势力手头都有那么几位，战斗力强弱不一大概在二十万左右徘徊吧！”

　　“这么强？”林沙咂舌道。

　　“没办法！”苍松中将两手一摊故做无奈道：“阁下也知道这样的天赋能力很遭人忌惮，实力不强的早被清楚干净了，剩下来的都是精锐中的精锐！”

　　林沙轻轻点头表示明白，脸上平静心头却翻起滔天骇浪，星际的水很深外星际的水更深啊。

　　当然心中忌惮归忌惮特却并不害怕，真要拼命的话就算战斗力超二十万超级强者他都不惧，更别说一帮战斗例垃圾的精神力修者了。

　　撇过此话题不谈，他突然问道：“木源方面也有这样的强者吧？”

　　苍松中将措不及防随后答道：“当然有……”


第354章 忌惮

　　结束了，一场星际强者与外星际强者之间的激烈战斗终于彻底结束了。

　　那位被林沙直接定义为脑子有毛病的古怪半兽人强者，最后还是没逃过死劫，被紧十位星际超级强者给活活耗死。

　　这家伙的脑子确实有问题，依靠诡异莫测的精神力攻击之法，虽然想要在众强者围攻之时有所斩获千难万难，可是在体内能量耗尽之前自保没有任何问题。

　　在最后关头，他其实还有保名机会，只要脱离战场向围观的苍松中将求救，一样可以保得性命不失。怎么说都是一方超级强者，被星际近十位超级强者围攻不落下风，又是木源方面邀请而来，只要放下身段低头保命不难。

　　可是这家伙偏偏什么都没做，好象一心求死一般，结果自然是求仁得仁直接挂掉。

　　此次木源星外海岛屿之战，以星际强者一方取得完胜告终。

　　虽然如此，可是一干星际强者没有半点高兴的意思。

　　这一战说是星际强者们的集体胜利，还不如说是林沙一个人的胜利。

　　没错，就是林沙一个人的胜利！

　　单单被林沙一人干掉的外星际半兽人强者，就超过了十位之数。其余外星际强者的覆灭，除了最后那位一心‘求死’的古怪半兽人之外，基本上都与林沙有着直接或者间接关系。

　　就是那位一心‘求死’的古怪半兽人强者，林沙虽然没有出手但是之前也是因为他的提醒，一干星际强者才从那古怪半兽人强者制造的幻境中清醒，并最终将那厮活活耗死。真要说起来的话，林沙也起到了不小作用。

　　算来算去，十几位外星际半兽人强者全军覆没，根本就是林沙一人所为。

　　反观近三十位星际强者们的表现，只能用一塌糊涂丢尽面皮来形容。

　　初一动手星际强者这边便损失三人，要不是林沙及时出手的话，只怕暴熊帝国代表团正副三位团长都得陷在这里。

　　之后星际强者们和外星际半兽人全面开票，结果自然不用多说丢人至极。除了林沙依旧彪悍绝伦大发神威，短短时间内一连干掉好几名半兽人强者，之外，其余星际强者们的表现只能用惨不忍睹来形容。

　　两三位强者联手对抗一位半兽人强者，占不了丝毫上风不说甚至还被压着打。就情况就很让人郁闷了，虽说办事堠人强者战斗力普遍强于星际强者们一两万以上，这样的差距放在五万甚至八万战斗力以前确实有点大。可是以他们眼下的实力，这点差距还不至于达到遥不可及的地步。

　　而且不要忘了，他们可是多人联手啊，就算实力上有差距也不至于这样吧。

　　他们承认，战斗时留了后手。可是那些后手都是最后的保命和拼命手段，不到万不得已的情况下是不可能使唤出来的，没谁会拿自家小命和底牌开玩笑。

　　这些还不算最丢人的，最丢人的是他们十多位强者围攻一位战斗力超过十五万以上半兽人强者。尽管对方实力强得变态，但他们只要精诚合作的话也不是不能干掉这厮。

　　为了挽回那么一点点面子，他们确实尽释前嫌精诚合作了一把，可倒霉催的竟然遇上一位专供精神修炼的古怪强者，结果自然又悲催了。

　　总之一句话，此次木源之行对于一干星际超级强者而言就是一场噩梦。

　　与此同时，他们对于林沙表现出的强悍战力也感到异常震惊。

　　尼玛七万战斗力时就能干掉战斗力十万出头的虎头半兽人强者，这么多么强大可怕的实力啊。

　　之后的表现只能用彪悍来形容，干翻战斗力十三万半兽人强者，紧接着又亲手干掉了十来位战斗力超十万以上外星际强者。虽然其中大半都是被他偷袭干掉，但也有好几位正面硬扛直接做掉，很是轻松并没有花费太大心思。

　　虽然当时局面混乱但是看到林沙表现的星际强者也不在少数，当时就被震撼得不轻。

　　最让一干星际强者们感到震惊的是，林沙的战斗力在七万到十万之间不断游荡，越级挑战对于他来说好象家常便饭根本不算什么。

　　到了对付那最后两位实力最强的半兽人强者时，林沙的战斗力更是一瞬间飚升到十四万之巨，比所有参与约战的星际战士都要强大。

　　这样的结果让一干星际强者们感觉分外难以接受，实在太打击人了。

　　尼玛林沙的战力本就十分强悍，在同阶段强者当中几乎处于无敌状态。无论是拳脚格斗还是能量攻击手段，他都具备越级挑战的实力。

　　之前林沙一直表现低调，战斗力维持在七万出头。这样的实力不会显得太弱让人瞧止不起，也不会显得太过强势成为众矢之的。

　　之前星际诸方强者对他的友好态度就是明证，他表现出来的实力让人不敢小觑却也不会引起他人忌惮，借由蒙恬等炎黄四少的饿优异表现，他一直都是星际诸方强者拉拢交好的对象。

　　可是现在他的实力完全爆发，一下子惊呆了所有随行星际强者。他们这才知道之前林沙一直都在藏拙，其实力早已将众人远远甩开。

　　这一惊自然非同小同，他们对待林沙的态度立刻发生一百八十度大转弯，由之前的交好变为现在的防备和羡慕嫉妒恨。特别是之前在林沙跟前炫耀过的星际强者，更是恨不得立刻告辞离开以免见面之时尴尬。

　　隐隐的，林沙被众多星际超级强者彻底孤立，除了暴熊帝国还有闪族几方交好势力之外，一下子变成了人人避之惟恐不及的角色。

　　对此，林沙只是撇了撇嘴表示无奈，之后该干什么还是干什么，并没有受到什么影响。

　　倒是一干星际超级强者们颇不自在，既忌惮林沙的实力愤恨他的欺骗，又非常想知道林沙的成功秘诀，心情一时复杂到了极点。

　　此次约战基本上打掉了星际强者们的信心和傲气，除了林沙之外已经没有其他星际强者想要参与后面更高级别的‘强者挑战赛’，他们倒是想知道林沙的极限在哪……


第355章 震惊

　　木源外海岛屿一战，震惊的可不仅仅只是一干星际强者。

　　战斗毕竟是在木源星外海进行，那么强大的能量波动和影响，木源方面高层不多加关注是不可能滴。

　　当然，鉴于战斗双方的实力和层次，木源方面高层关注的最高层次，也不过只是大将级别强者而已。

　　至于元帅和更高一级的‘东皇’陛下，好吧这样的实力层次他们根本看不上眼。

　　可是当苍松中将的详细报告送到，还有太空侦察卫星的激烈战斗视频结合，密切关注这一战的木源将军们震惊了。

　　不是震惊于战斗双方所展现的实力，那点实力那一位木源大将都不会放在眼里。

　　他们震惊的是林沙展现出来的强悍战斗力，战斗力七万的时候就能干翻战斗力十万以上半兽人强者，战斗力飚升至十四万以后干掉战斗力十五万以上半兽人强者也轻松得很，并没有耗费太大精力。

　　这样的实力和表现，不要说铁木和红石两位相熟的上将级别强者比不上，就算坐镇木源主星的三位大将级别强者，也没有信心干得过林沙。

　　这一震惊不要紧，却是把木源方面真正的大BOSS的目光给吸引过来，实力高深莫测的‘东皇’陛下还有两位战斗力超二十万的元帅级别强者。

　　于是乎，木源外海岛屿之战的战斗视频，堂而皇之出现在木源方面最高首脑们面前，结合林沙在中部星域时的表现，一干木源高级将领和元帅得出一个不可思议的结论。

　　林沙这厮表现出来的实力，还远远没有达到极限！

　　……

　　不管外人如何震惊，又或者羡慕嫉妒恨，林沙根本就不在意这些，从外海岛屿离开之后他第一时间赶回了贵宾区炎黄星系代表团所在。

　　“老大威武！”

　　相对于外人的复杂心思，蒙恬蒙毅兄弟，李牧还有林战的心思则单纯得多，给凯旋而归的林沙举办了一个隆重的庆祝活动。

　　对于林沙的强大，他们除了盲目的崇拜根本就没有其它心思。不说他们本来就是林沙一手调教出来，而且实力差距天差地别想嫉妒也嫉妒不来。

　　庆祝宴会上不仅只有炎黄星际一干人等，战士帝国那票星际强者也在金正阁下的带领下赶过来凑热闹。最让林沙感觉有趣的是，战绝这小子也臭着脸混在人群当中。

　　这是什么节奏？

　　这小子不是一贯将自己作为最大对手么，如此行径不就是等于自承失败么？

　　当然，一干帝国强者如此给面子，他自然不会傻头傻脑把人给赶走。来的都是客，至于他们心思如何他哪里管得过来？

　　让林沙还有战士帝国一干强者没想到的是，在庆祝宴会开始前没有多久，几家交好星际势力代表团团长们亲自上门道贺，曲折更是不乏战斗力超十万的暴熊帝国和闪族代表团几位声副团长，把帝国一干强者震得不轻。

　　那可是战斗力超十万以上的顶级强者啊，在金正等帝国强者眼中都是高高在上的角色，没想到他们尽会如此给林沙面子。

　　“阁下，外海那边究竟发生了什么事情？”

　　待庆祝宴会进入尾声，林沙送走一干星际各方来贺代表后，金正找了个机会好奇问道。

　　没办法，实力弱就是让人瞧不起，战士帝国代表团到了现在，竟然连星际超级强者与外星际来客的比斗情况都不了解。

　　这让战天十分气愤，可是没人搭理他们也是无可奈何。

　　两方强者在外海岛屿战斗时爆发的惊人能量波动，战士帝国方面也侦测到了。虽然知道星际强者可能正与外星际强者干掉，但是内里情况死活打探不到丁点消息，这让一干帝国强者气馁之余心中更是好奇万分。

　　这时正好听到消失了好几天的林沙重新出现，炎黄方面那几个小鬼要举办什么庆祝宴会，于是金正便带着探听详情的任务巴巴赶来。

　　“没什么，根外星际来的那帮半兽人强者狠狠干了一架！”林沙轻描淡写回答。

　　“那最后结果怎么样了？”金正急忙追问道。

　　“呵呵，当然是我方星际强者大获全胜了！”林沙诧异的望了他一眼，调侃道：“不然，蒙恬他们几个哪有脸给我举办什么庆祝宴会？”

　　“具体什么情况，能说说吗？”金正满脸期待问道。

　　“你真的想知道？”林沙脸上露出一丝玩味笑容，好心提醒道：“搞不好会惹祸上身，得罪几家星际强大势力核心高层！”

　　“真的这么严重？”金正脸色一变有些迟疑了。

　　“就是这么严重，可能后果比你想象中更严重！”林沙郑重点头，嘴角挂上一丝弧度沉声道：“事关好几家星际强大势力核心机密，你说严重不严重？”

　　“呵呵，那算了吧！”见林沙神情不似作伪，虽然心中好奇万分但是想想那可怕后果便立刻打消了探听详细的心思，同时心中涌过一丝浓浓悲哀。

　　落后就要挨打这句话可不是开玩笑的，实力不济就是这样的情况，有时候因为知道了不该知道的东西而惹祸上身。这样的事情真的不要太多，起码有上百家小型势力因为这样的原因而彻底消失在星际，前鉴尤在不可不防啊。

　　“哎，帝国在高端战力方面还是太过薄弱！”看到金正脸上的尴尬和郁闷，林沙摇了摇头不以为意，感叹道：“我现在越发感觉星际的水很深，外星际的水更深！”

　　这话说的，你叫俺们实力‘低下’的星际强者情何以堪呐？

　　趁着金正发愣的功夫，林沙转身又松走了满脸感激亲热之态的暴熊帝国代表团团长一行，要他们无需挂怀这都是他该做的，分开时候低声询问他们还参不参加‘强者挑战赛’？

　　“不了！”代表团团长摇了摇头满脸自嘲，神情黯然沮丧道：“外星际一帮散兵游勇就这般厉害了，谁知道后面的家伙实力会不会更加恐怖？”

　　“是啊！”这时那位以速度闻名的副团长接口道：“实力不够还是要献丑了，不然到时候能不能活着离开都成问题！”

　　送走了最后一拨宾客之后，剩下的都是关系亲近的自家族人。

　　林沙刚刚回来便听到屋里一阵激烈嘈杂声，皱了皱眉向嘈杂声音传来方向望去，正好看到战绝脸红脖子粗的在和金正争论什么。

　　感应到林沙的目光，两人争论的声音立刻小了下来。

　　“怎么了？”林沙缓步走过去轻声问道。

　　“没什么，只是一些意见分歧而已！”金正急忙摆手脸上露出勉强笑容。

　　“林沙阁下，我想知道外海那边所发生事情的详情……”战绝却是不肯退让大声道。

　　嘘……

　　林沙急忙伸手在嘴唇上做了个噤声手势，见战绝不情不愿闭上嘴巴他这才回头看向金正，轻声问道：“阁下什么意思？”

　　见战绝又有开口迹象，金正脸色一变急忙伸手阻止，沉吟片刻叹了口气，双手一摊无奈道：“既然王子殿下坚持，那听听也无妨！”

　　“恩，这里不是说话的地点，进我房间再说！”林沙点头，招呼蒙恬过来，小声在他耳边叮嘱几句，而后便带着两人来到自己房间。

　　“情况就是如此……”

　　他没有客气，等两人刚刚各自安座好，便噼里啪啦将外海岛屿上发生的战斗简单述说一遍，当然事关他自己的那一段情节一比带过，最后双手一摊无奈道：“现在明白了吧，有些东西还是不知道为好！”

　　战绝脸色红一阵青一阵难看到了极点，心头翻起滔天骇浪当然也少不了后悔情绪。

　　既惊讶于外海岛屿一战的规格之高，同时也震惊于林沙的实力之强。心头生起一种深深的挫败感，看来自己跟林沙之间的差距是越来越大了。

　　对于林沙的警告他却是不以为然，知道了就知道了又什么大不了的，虽然可能被那几家损失人手的星际强大势力敌视，但战士帝国也不是好惹的。

　　“林沙阁下，你此时的实力达到什么水平了？”

　　金正比战绝自然要成熟稳重得多，此时心中别提有多后悔了，早知道说什么也不会随了战绝这小子的意。

　　随随便便就得罪几家星际强大势力是那么好玩的么，更别说那几家势力可是培养出了战斗力逼近十万的超级强者啊！

　　当然，他更震撼的是林沙的实力，竟然有资格参与如此高规格战斗，而且看起来表现还不差，难怪暴熊帝国代表团和闪族代表团那几位态度如此友好。

　　而且他知道林沙有隐藏真实实力的手段，对此自然万分好奇。

　　闻言林沙先是一愣，考虑到过不了多长时间大家都会知道，所以他也没打算隐瞒什么，他轻笑出声轻描淡写道：“也没多少，平常状态下战斗力刚刚超过十万而已！”

　　“什么，十万战斗力？”战绝只惊得目瞪口呆。

　　“什么，普通状态下战斗力十万出头？”金正满脸震撼一时竟说不出话来，只有他明白这意味着什么……


第356章 变化

　　带着满心震撼和惶恐，金正和战绝两人神情恍惚返回自家驻地。

　　“你们两个，这是怎么了？”见到两人如此状态，战天不由大吃一惊。

　　“没什么，只是受到了‘一点’刺激而已！”金正回过神来，满脸苦涩道。

　　战绝神情恍惚，满脸沮丧跟了一句：“是啊父王，我脑子现在还昏沉沉的！”

　　这边的动静引来了一干帝国强者们好奇的目光，不知道皇帝陛下又是怎么了，金正阁下和战绝王子的状态也不对劲，难道发生了什么事情不成？

　　驱散那帮好奇心旺盛的帝国强者，三人轻语几句急匆匆来到战天所居房间小会议室。

　　“说吧，到底怎么回事？”战天眉头紧皱不悦道。

　　谁也不知道三人说了些什么，四个小时后三人出来之时，战天的脸色阴沉似水，而战绝和金正却是一副如释重负的轻松摸样，让一干随员好不惊奇。

　　之后战天更是一改往日高调风格，要求帝国一干随行人员低调行事，多与炎黄星系方面加强联系，最好能够保持行动一致。

　　这样的转变跨度实在太大，不要说那些普通战士族人，就是那帮战斗力超三万强者都纷纷疑惑不解，不明白战天又要闹什么妖蛾子。

　　他们这位国王陛下什么德性，别人不清楚他们这些帝国核心高层还能不清楚么？

　　这厮就见不得别人好，尤其自立门户的林沙阁下，还有炎黄星系都是这位陛下心中的进击。如果不是情况不允许的话，他只怕巴不得与林沙阁下和炎黄星系断绝一切联系，最好老死不相往来免得见了心烦。

　　没见就连一向心高气傲的战绝王子都服软了，他们这些帝国核心高层更是和炎黄星系代表团打得火热，组织联合战斗小队挑战各方强者。

　　说实话在这段过程中他们受益匪浅，不仅能在激烈战斗中不断提升自我，还得到林沙阁下的亲自指点实力提升飞速。

　　别人不清楚他们哪能不知道，每次看到他们的实力提升战天眼中那一闪而逝的羡慕嫉妒。可惜爱面子的国王陛下只能强忍着心头冲动，郁闷的躲在训练室中发泄怨念。就算如此，他也从没登过炎黄星系代表团驻地一步，可见他心头执着之深。

　　可是现在，战天突然要他们加强与林沙阁下的联系？

　　这情况，有古怪啊！

　　不管战天的决定有多古怪，这帮帝国强者们倒是乐见其成。以前还要掩饰一下注意分寸，现在干脆大部分时间赖在炎黄星系代表团驻地，跟最近风头大盛的炎黄四少混在一起，过着热血战斗的充实日子。

　　对于族人们的变化林沙看在眼里也不说什么，反到蒙恬四人察觉不对，不知道发生了什么事情？

　　林沙只是安慰他们没事，一切顺其自然就好。

　　他自然知道这些变化的原因，但他却不准备告诉手下小弟。知道的东西多了也不是什么好事，他们眼下最关键的事情还是提升实力。至于外界的变化，有他这位老大在根本就不可能影响到他们。

　　至于战天为何会有这么大变化，林沙心中敞亮得很。

　　那天庆祝宴会过后他和战绝还有金正阁下说了很多东西，一些该说得不该说的统统倒了出来，让他们明白木源星眼下的水到底有多浑。

　　战天之前为了争表现可没少闹笑话，没那份实力还到处活蹦乱跳丢人显眼。这厮的心思他当然明白，不过是看他受重视心里不平衡，想要挣回一点面子而已。

　　可面子是那么好争的么？

　　随便一位木源上将，便能抵得上整个战士帝国代表团。

　　而且星际各方强大势力代表团，甚至一些中型势力代表团正副首领的战斗力都在七万靠上。就战士帝国代表团那点实力，可以谁都得罪不起。

　　估计要不是有个盟友的身份木源方面还算照顾，还有战士帝国与炎黄星系那剪不断理还乱关系的话，只怕早就被来访中型星际势力挑了场子做了出头的垫脚石。

　　在与半兽人强者干架之前，林沙还有自信能够护得战士帝国和炎哈星系代表团周全，至少应付那些没完没了的星际强者挑战不成问题。

　　可是现在嘛，情况不同了。

　　外星际半兽人强者的实力大大出乎了他的意料之外，按苍松中将的说法就是，一群散兵游勇都有如此实力，那木源‘东皇’邀请的外星际强大势力强者又有多强？

　　他可是打算在‘强者挑战赛’上露一脸的，虽然不知道木源方面有何用意，但这不关他什么事只想好好见识一番外星际超级强者的风采。

　　这时候，他就不能容忍战天拖后腿了，人要有自知之明不是？

　　所以，他那次与战绝还有金正谈话之时，除了将知道的情况一一述说之外，还直言不讳表示木源方面此次举办‘强者挑战赛’目的并不单纯。

　　可战绝虽然震惊于林沙透露的强者信息，却对他的警告不以为然。就连金正阁下虽然听进了耳中，但脸上的神情很明显对木源方面的目的并不在意。

　　为了让这两位还有他们身后的战天足够重视，林沙甚至将西河使者千城阁下的事情告之他们，要他们仔细掂量好自为之。

　　结果没让他失望，总算战天还有些理智没让嫉妒迷昏了脑子，战士帝国代表团的行事风格顿时低调不少。如果不是木源方面的原因，从一干帝国强者口中，他得知战天几乎就要卷起铺盖走人。

　　“老大，战天这是怎么了，怎么感觉有些怪怪的？”蒙恬代表四小道出了心中疑惑。

　　“呵呵，这样的变化不好么？”林沙不答反问。

　　“好是好，就是感觉有些不塌实！”蒙恬摇头苦笑道。

　　“有什么不塌实的？”林沙眼中带笑摆了摆手，轻松道：“该干什么干什么，天塌下来还有我顶着呢！”

　　“不说战天了，老大我感觉贵宾区最近的气氛都不怎么对劲啊？”蒙恬然摇了摇头说出心中感受。

　　“哦，怎么个不对劲法，咦好强大的‘气机’……”林沙本想开开玩笑，突然脸色一变惊异出声。


第357章 商讨

　　木源星贵宾区公共活动中心小会议室，一众星际强大势力代表团正副团长聚在此处，气氛压抑而又沉闷。

　　“林沙阁下，您怎么看？”闪族代表团团长率先打破了小会议室的沉闷。

　　“我能有什么看法？”林沙苦笑，双手一摊无奈道：“不管对方有多强，我都要试一试！”

　　“阁下的勇气让人钦佩！”暴熊代表团团长恭维了句。

　　“是啊让人钦佩！”这时一道不和谐声音响起：“就怕被外星际强者打得屁滚尿流！”

　　话音一落满室皆静，一股诡异气氛迅速在小会议室里弥漫。

　　“XX阁下，牛这话是什么意思？”不等林沙发飚，暴熊帝国代表团那位以速度见长的副团长大声质问道。

　　“呵呵，阁下那么大惊小怪干什么，我说的都是事实！”那位却是不阴不阳怪笑道。

　　小会议室又是一静，气氛沉闷犹如大石重重压在众人心头，几乎压得他们喘不过气来。

　　这位话说得虽然难听了一点，但绝对是货真价实的大实话。

　　外星际又有强者到来！

　　就在战士帝国代表团接受警告转变行事风格没多久，一股磅礴强悍绝伦的气势突然从天而降，林沙顿时被惊动。

　　由于木源星本身的特殊磁场作用，一些太空科技手段受到不小限制，比如能量探测仪之类的仪器探察范围有着严格限制。

　　身为客人不好随身携带那种大型星际能量探测仪，一干星际强者们手头只有戴在耳上的小型能量探测仪，最大探察范围也不过几万公里而已。

　　林沙隐隐感受到那股磅礴气息的时候，戴在耳边的小型能量探测仪没有丝毫反应，这证明那股磅礴气息距离遥远。本来以他此时的战斗力，气息最大感应范围也就近万里而已，比起能量探测仪差得太远。

　　可架不住这股突如其来的气息太过磅礴，虽是小小泄露一丝也足够引起关注。

　　就在他猜测这是哪位强者发飚之时，苍松中将便兴冲冲跑了过来，告之了一个惊人消息：又有外星际强者抵达！

　　据苍松中将透漏，这次来的是离星际最近的一处外星际强大势力代表团，代表团中清一色超级强者，据铁木上将阁下不小心露出的口风，好象代表团首脑人物的战斗力堪比木源元帅级别强者！

　　他当时便惊呆了，谢绝了苍松中将一起过去迎接的邀请，立刻将消息告之相熟各方势力星际超级强者。

　　顿时，整个贵宾区沸腾了……

　　战士帝国代表团第一时间做出反应，一边向木源方面证实消息的同时，一边迅速与炎黄星系代表团取得联络。这次战天再也坐不住了，心中惊惧之下哪还管什么面子不面子的，亲自带上所有帝国强者赶到炎黄星系代表团驻地。

　　战天对于林沙传来的消息倒没有怀疑，只是一下子出现战斗力超过二十万以上的超级强者，而且可能还不止一位的现实实在让他难以接受。

　　同时，对于林沙当初透露的木源方面目的不纯再无丝毫怀疑。

　　他心中万分担忧，一时竟不知如何是还失了方寸。

　　以战士帝国一帮强者实力，不管外星际强者来不来都没有他们说话的余地，正经是帝国与木源方面结成战略同盟，木源‘东皇’真要做什么惊天动地的大事之时，战士帝国这个盟友铁定也逃不掉帮工的命运。

　　可是按照那位来自西河星际的‘千城’阁下所言，木源‘东皇’那是想要杀回外星际老家啊，难道帝国也要跟着参合不成？

　　开什么星际玩笑，就是在星际中帝国的声势也大不如往，在星际强大势力中也是垫底的角色，就这水平怎么参加外星际战争？

　　之前那帮外星际半兽人强者战斗力基本都在十万以上，这次又来了战斗力二十万以上外星际超级强者，这样层次的战争帝国参合进去不是白白松死么？

　　林沙开始还有些疑惑，不明白战天为什么对那位千城阁下的话如此信任。后来还是金正阁下私底下告诉他，帝国虽然表面上与西河星系势力没有任何往来，但暗地里还是有一些接触了解的，双方对此并不是一无所知。

　　对此林沙非常惊讶，同时也很是不满，质问金正阁下为什么不早告诉他？

　　金正双手一摊无奈苦笑道：“这是帝国最高层才能知道的核心机密，以前一直掌握在王室手中，他也是最近几年才得知这消息的！”

　　林沙接受了这个解释，除了腹诽几句也没太过为难这厮。

　　林沙和战天还没商量出什么结果来，暴熊帝国还有闪族代表团几位正副团长便急匆匆赶了过来，想要合计合计如何应对。

　　暴熊代表团两位正副团长倒是干脆，表示他们不会参加木源方面举办的‘强者挑战赛’。不过木源方面一直都在热情邀请，他们还没最好最后决定。

　　至于闪族代表团三位正副团长，他们虽然也有退缩之意，但明显还没下定最后决心。就算林沙的目的那般，对于这次难得的与外星际超级强者交手机会，他们不想轻易错过。

　　如今既然出现了木源星系这样的外星际势力，通过木源方面还能接触到不少外星际强者，谁知道以后还有没有可能跟外星际势力打交道？

　　能多知道一些情况便多一分了解，况且生物帝国隐隐也与外星际势力有勾联，就连机械帝国这个异端也与外星际有不清不楚的联系，难保以后星际不与外星际发生频繁联系。

　　暴熊帝国两位正副代表也有这方面考量，而且从他们还透漏了一个重要信息。木源方面得知暴熊代表团熄了参加‘强者挑战赛’的念头，想要告辞离开之际立刻派出上将级别强者登门拜访，热情挽留他们多待一段时间，话里话外暗示赛后有重要事情商量。

　　闪族代表团也表示他们接到过这样的暗示，只是之前没有太当回事，可是眼下看来情况并不简单。

　　这两家与林沙之间的关系最为要好，同时也在与半兽人强者一战之后转变了态度，跟战士帝国代表团一般变得极为低调。

　　当然，与战士帝国所受待遇不同的是，这两家由于高端战力保存完好，只是在与半兽人强者战斗时损失了一位战斗力九万多的超级强者，还剩下五位战斗力十万左右强者坐镇，如此实力自然让木源方面郑重对待。

　　两家就算熄了争强好胜之心也没谁敢于小觑，不像战士帝国无论做什么决定，只要不太过出格谁都没空理会。

　　战天对于这样的差别待遇自然郁闷不已，可是实力不如人又怪得谁来？

　　说老实话，林沙知道了以后心情也不算太好。以他此时的实力，堪称所有来访星际强者第一人也不为过。

　　就算他一直低调行事努力隐藏自身战斗力，但是外海岛屿一战木源方面也应该了解他的真正实力。可就是如此木源方面也没向他透露一星半点消息，这让他心中十分不爽。

　　当然不可否认，木源方面给炎黄星系的待遇不错，来的时候不仅有隆重的饿接机仪式，还有一位中将级别强者整天跟随招待。这样的待遇可以说极为少见，整个贵宾区能有这种高级‘享受’的也就寥寥几家而已，没见战天就嫉妒得双眼发红么？

　　但林沙对此依旧不满意，他此行过来可是冒了不少风险的，想要得到的就是这么一个明褒实贬的待遇不成？

　　玩笑不是这么开滴，他要的是实实在在的尊重，顶尖超级强者应有的尊重！

　　当然心中不满归不满，他更惊奇的是两方代表对于外星际战斗力超二十万以上强者的冷淡态度，太过不符合常理了。

　　此时那方外星际代表团已经成功着陆，一干星际势力的能量探测仪纷纷有了响应，看着那上面一连串触目惊心的五位六位数字，所有人的第一反应都是倒吸凉气。

　　尼玛，战斗力二十万以上强者就有三人之多，其余二十来位战斗力清一色九万以上，战斗力超过十万的竟然多达近十人之多！

　　眼睁睁的事实摆在面前，哪家星际势力代表团都不能装做没有看到。

　　难道这两家也有战斗力超二十万或者逼近二十万的超级强者？

　　这是林沙心头的第一反应，不然这两方势力代表的反婴也太过平淡了些。让人惊讶的是他们的担心与战天毫无二致，也是担心木源方面搞什么妖蛾子。

　　好吧，林沙对这样的情况唯一能做出的反应只能是苦笑不已。

　　而没过多久，几家星际强大势力代表私底下一串联，很快便得到了所有星际势力的响应，一股股暗流开始在木源星贵宾区暗暗涌动。

　　于是，大家约定之后定了一个时间，所有来访星际势力代表团团长聚集一处，想要商讨出一个应对办法来。

　　不是说他们想要跟木源方面搞对抗，只是单纯认为联合起来似乎对己方更为有利，没想到刚刚开个头便蹦出个刺头来……


第358章 对策

　　哪都少不了这样的搅屎棍！

　　林沙心中暗骂，伸手阻止准备为自己出头的暴熊帝国代表团团长，轻轻一笑无所谓道：“能见识一下战斗力二十万以上外星际强者的手段也不错，就算最后被打得落花流水又能如何？这点脸皮我还是有的！”

　　“好，阁下够胆量够气魄！”暴熊帝国代表团团长伸出大拇指，一脸敬佩道：“要不是实力差距过大，说不得我也要和阁下一起试试外星际强者的手段！”

　　“不会吧阁下，你的战斗力可是达到了十一万有余！”那位说话阴阳怪气的星际某中型势力代表猛然睁大了眼睛，大惊小怪不信道：“以阁下的实力都远远不如新来的外星际强者，难不成林沙阁下的实力就成？”

　　说着，也不等他人回话，挥了挥手不屑道：“玩笑也不是这么开的！”

　　可怜的娃，没资格参加外海岛屿一战也就罢了，过了这么久竟然连内情都不清楚，活该真以为林沙的战斗力就七万出头捏。

　　寂静，小会议室突然死一般寂静。

　　在座参与了那外海岛屿之战的超级强者们努力憋着笑，像看傻子一般看着那什么都不知道就冲着林沙阁下乱喷的无知家伙，见过胆大的就没见过胆大到这等地步的。

　　也就是林沙阁下脾气好，能容忍你丫三番两次的无理取闹，要是换做他们的话早就一巴掌拍死了事。

　　尼玛，就丫那接近七万的战斗力，在林沙阁下眼中还不是蝼蚁般的存在？

　　哦，合着你丫觉得战斗力不比林沙阁下差多少，所以想要找点存在感？

　　真真是胆大包天不知死活！

　　林沙阁下也真是的，明明战斗力早就过了十万，偏偏还使手段压制在七万出头，扮猪吃老虎很好玩吗？

　　“怎么了，大家这是什么眼神？”那位强者受不了拉大声说道。

　　哈哈……

　　先是暴熊帝国那位副团长憋不住大笑出声，而后就像传染一般小会议室里众多知情强者跟着哄堂大笑。

　　战天坐在不起眼的角落里倒是没有跟着笑，心中满满都是悲哀和郁闷。在场近三十位星际各方势力大佬级人物，可以说战斗力最差劲的就是他了。

　　要不是顶着战士帝国皇帝的名头，估计在座强者连正眼都不会给一个。可就算如此，他坐在这里也是异类般存在，情绪低落很不自在。

　　轻轻扫了眼那位被大家笑得不知所措的可怜虫，心中不仅没有半分嘲笑的意思反而满满都是物伤其类的同情。

　　林沙真是个可恶的混蛋！

　　待到那位星际中型势力代表得知林沙的真实实力之时，脸色之精彩可想而知。

　　林沙倒是没有太过在意，摆了摆手笑笑也就过去了，毕竟不是什么大事，连口水之争都算不得，他也没那种看不顺眼就直接杀掉不把人命当一回事的漠然心态。

　　一干强者笑过一阵重新拉回正题，正主林沙都不计较他们也没必要多管闲事，眼下的麻烦都还没解决哪有什么心情理会其它？

　　“林沙阁下，既然你已决定参加‘强者挑战赛’，那你见过前几天刚刚抵达的那帮外星际强者么？”这个问题一出，顿时吸引了小会议室所有人的注意。

　　“没有！”林沙认真回答。

　　哦，众强者好一阵失望。虽然他们基本上都不会参加此次‘强者挑战赛’，但对于参加赛事的诸位强者还是非常好奇滴，尤其这次的主力还是木源将军们和外星际强者。

　　木源将军们的强大勿庸质疑，这一点整个星际五不知晓。可是能将以‘东皇’为首的木源强者们赶到星际蛮荒地带的外星际势力，更让他们感到畏惧和向往。

　　他们这些星际各方势力代表们，对于木源星系的来历无不心中有数。

　　“呵呵没办法，对方太过大牌傲气得很！”林沙貌似无奈的自嘲了声。

　　“哦，这话怎么说？”果然众人好奇心大起。

　　“嘿嘿，你们也知道我和一位木源中将关系不错。”见众人电台肉表示明白，他才继续解说道：“那家伙好奇心重得很，前几天外姓强者抵达时候他层邀我一起回见识见识，当时我没有答应他便单独前往看个热闹。结果……”

　　说到这儿，特刻意停顿了下。

　　“结果怎么样了？”暴熊帝国代表团团长立刻中招，迫不及待追问道。

　　林沙扫视了小会意市里众多强者一眼，大部分人眼中都卢出了好奇之色。他这才满意点头说道：“结果，结果这位阁下被对方狠狠羞辱了一顿！”

　　“不会吧，这里可是木源星，木源星系的核心所在！”立即有强者表示不信：“那帮外星际强者真这么肆无忌惮，敢在这里胡乱动手？”

　　“呵呵，他们并没有动手，只是言语冲突而已！”林沙轻笑着摇头，道：“就连堂堂的木源中将都受了冷遇，我巴巴的跑过去不是找虐么？”

　　一众强者恍然大悟，怎么说林沙都是星际有头有脸的超级强者，年纪轻轻便有如此惊人实力，要说没点傲气怎么可能？

　　当然，这些都是题外话，他们眼下最重要的问题还没解决呢。

　　“诸位阁下，不知道你们对此次木源方面的举动有什么看法？”一位在星际名头不小，实力强劲的老牌超级强者沉声开口问道。

　　“不知阁下问的是此次‘强者挑战赛’还是那些外星际强者？”要说对木源方面最了解的，在座除了林沙也就是战天了。

　　那位老牌星际超级强者沉声道：“‘强者挑战赛’就没必要讨论了，无非就是木源方面炫耀武力的手段而已，可能还有什么其它咱们不知道的用意，但这却跟咱们无关！”

　　众强者点头认可了他的说法，在座诸位之中已经明确决定参加此此‘强者挑战赛’的不过区区三人而已，就算还有人加入也不会超过五人。

　　不管木源方面想要利用‘强者挑战赛’达成什么目的，最有可能的目标是针对那帮外星际强者，跟他们这帮星际强者确实没多大关系……


第359章 看不出深浅

　　“至于外星际强者更是扯谈！”那老牌超级强者冷笑连连：“咱们中间在这之前有几个见识过外星际强者的？”

　　这话说得在理，除了星际那几股特强大势力摸不着深浅之外，星际其余势力不论大小几乎没有接触外星际势力的可能。

　　就算经历丰富的林沙本人，除了遭遇外空间强者米可之外，也没有遇见过什么外星际势力，当然木源方面和生物帝国都已融入星际不算。

　　没错，米可所在‘西荒圣域’，被林沙定义为外空间地域。

　　通过审讯得知，‘西荒圣域’单纯就是一片光的世界，没有星球也没有宇宙空间，只有一座座巨大岛屿漂浮在光的海洋之中。至于这片光的世界具体有多大，米可这倒霉蛋也不知究竟，只知道狠大很大似乎没有边际一般。

　　西河星系虽然地处西部星域偏僻地域，可同属星际势力也不是外星际来客。

　　总之一句话，在座诸位在来木源星之前，没有一个接触过外星际势力的。

　　“那阁下的意思是？”林沙脸上满是好奇。

　　那老牌星际强者脸上露出一副沉重表情，挥挥手凝重道：“我想知道的是，木源方面邀请我们过来，到底是什么意思？”

　　这话倒是说到在座众多强者心里去了，就连战天也不例外露出一副赞同表情。

　　怎么说呢，以他们的实力根本没办法参与高规格的‘强者挑战赛’。不要说前几天刚刚抵达的那帮实力恐怖的外星际势力强者，就是之前被他们干掉的外星际散兵游勇他们都干不过，在座一众强者中有资格动手的也就那么七八位而已，都是战斗力超过十万的超级强者。

　　如果没见过那帮半兽人强者，或者直接动过手的话，或许在座大半强者都会不含糊的吆喝一声：不过如此而已！

　　或者还辉激起心中战斗欲望，想要一展身手在‘强者挑战赛’这个举世瞩目的擂台上亮一亮像。

　　可是现在么，经过了那帮散兵游勇般的办事堠人强者一番敲打，除了林沙之外其他强者再没这个底气。就是另外几位打算参与‘强者挑战赛’的星际超级强者，也不过打着见识一番的想法，能不屁滚尿流的被赶下擂台就不错了。

　　这下子问题来了……

　　别人不清楚难道邀请一众星际势力的木源方面还不清楚么。明明知道以来访星际强者们的实力比不上他们邀请的外星际强者，为什么还要搞得这么隆重？

　　事有反常必为妖！

　　在座哪一个不是各自势力的掌权人物，没谁是傻子。尤其木源方面邀请的星际势力还如此之众，就连几家星际老牌中型势力都得到邀请。如果不是那位神秘的‘东皇’故意刷星际众多势力面子的话，那肯定就是有什么要事相商。

　　不然的话，你让一干战斗力七万以下势力代表过来丢人显眼么？

　　既然话头已经挑开，林沙自然不会介意多说一些。他扫视了一眼在座诸位星际强者，最后将目光落在那位老牌星际强者身上，沉声问道：“那么阁下怎么看，又没有接到木源方面的暗示？”

　　“当然接到了，不然现在我已经踏上返程的旅途！”那老牌星际强者正中点头，说完不无自嘲道：“从外海回来之后我便已熄了争雄之心，觉得再留下也没什么意思，所以干脆准备收拾东西告辞离开……”

　　“只是没想到，就在前天某位某源中将亲自上门挽留，暗示‘强者挑战赛’过后有要事相商！”说着他双手一摊苦笑道：“这不，我便仗着老资格在贵宾区里串联了一下，没想到大家的情况基本上差不多，所以这才聚在一起想弄明白其中原由！”

　　一众强者纷纷点头附和，表示就是这个情况。

　　随后，大家的注意力便集中在战天身上，谁让战士帝国和木源方面战略同盟关系捏。对于其它星际势力而言，木源方面依旧神秘得紧。

　　“你们别这样看我，我对木源方面也不熟悉！”战天急忙摆手苦笑道。

　　“不能吧！”有星际强者提出质疑：“听说战绝王子可是在木源星系待了近十年时间，应该知道一些内情才对！”

　　“是啊战天阁下，有什么话直说就是！”又有星际强者开口道：“毕竟大家都是星际出身，就有什么为难的地方我们也会兜着的，不会让阁下吃亏就是！”

　　“是啊，这一次可是关系到星际绝大多数强大势力，不农清楚哪能心安？”

　　“……”

　　见在座星际强者一脸不信，纷纷开口催问，有的甚至露出不满不善表情，他急忙起身懊恼的饶了饶头，一指林沙不客气道：“我不我有意欺瞒诸位阁下，对木源方面的事情我确实知晓不多，你们问问林沙阁下就知道了！”

　　被战天毫不犹豫‘出卖’林沙也不气恼，见大家伙的目光齐齐投放过来，他当仁不让站起身来沉声道：“这点战天阁下确实没有欺瞒诸位，战士帝国与木源方面虽是战略同盟，可是双方实力摆在那儿木源方面开放了多大权限可想而知！”

　　在座诸多星际强者一想也对，就战天那垃圾实力，那帮眼高于顶的木源将军能看上眼才怪。战天被一干强者怪异怜悯的眼神弄得尴尬异常，心中对林沙气恼不已愤恨万分。

　　打人不打脸骂人不揭短，有你小子这么说话的么？

　　林沙哪有心思理会战天心头的气恼，此时他在小会议室来回走动，一干星际强者看他如此表现顿时噤声，心知这位阁下可能知道一些东西。

　　小会议室里的气氛一下子变得紧张起来，就连早知内情的战天都不由自主坐直了身子，目光炯炯盯着林沙看他还有什么没说的。

　　敏锐的感觉到了小会议室气氛的变化，林沙组织了一下语言并没有急着述说自己所知道的情况，反而先爆了一个猛料：“在来木源星系之前，有一位神秘客气突然拜访炎黄星系。大家肯定不知道这位客人的身份，他来自西部星域偏远的西河星系……”

　　就在一众星际强者聚在一起，商量着木源方面的饿用意时候，在木源星的另一头某处金碧辉煌的宫殿建筑群中一座最为高大巍峨的宫殿里，也在进行一场关于有关各方星际强者们的谈话。

　　宫殿深处的台阶上放着一把豪华大气上档次的大椅，也不知道什么材料做成竟然散发七彩光芒，一位身高只有两米开外的俊秀男子端坐其上。

　　这俊秀男子也不知道到底多大年纪，身上无时不刻散发着一股上位凛然不可侵犯的强大气场，一股股深沉让人压抑的气息时刻在周身流转。

　　此时他闲闲端坐手里拿着一杯红酒，时不时端起轻抿一口，一双狭长眼睛微微眯缝，右手撑在椅子扶手上托着脑袋，状似无意开口问道：“听说，星际来的那帮家伙又聚在一起商量什么事情了？”

　　“是的，尊敬的陛下！”宫殿深处的阴影中走出一位身材异常高大彪悍型男，一头紫色长法直达腰际，浑身肌肉虬结充满爆发星力量。只是脸上一道跨脸而过的长长伤疤破坏了整体形象，让人第一眼望去便知道不是善茬。

　　“他们又闹什么妖蛾子？”被称呼为陛下的俊秀男子脸上露出一丝不悦，不满道：“不是让下面给他们传过话么？”

　　“回禀陛下，下面人已经传过话了！”那紫法彪悍壮汉恭敬回答。

　　“那他们这是干什么？”那俊秀陛下眼中厉芒一闪，沉声道。

　　“这个……”那紫法壮汉沉吟片刻，老实回答道：“估计心中没底，想要弄清楚咱们的真实用意！”

　　“哼，蝼蚁一般的货色，真嫌活得命长了？”那陛下很不满意，手上端着的杯子‘砰’的一声化坐粉末，俊秀的脸上露出一丝狰狞：“既然他们这么不识好歹，让下面出手好好教训一顿，蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟！”

　　“是，尊敬的陛下！”那紫法壮汉答应一声，脚下却没有任何动作。

　　“怎么，有问题？”那陛下立刻发觉了手下的饿部正常，微微端正了一下坐姿，好奇问道：“就星际那帮蝼蚁，应该没有让风林元帅你忌惮的角色吧？”

　　“其他人还说，只需铁木一人出动便能解决！”那紫法风林元帅沉吟片刻不确定道：“就是那位炎黄星系来的林沙阁下让人猜之不透！”

　　“哦，元帅说的是那位对战外星际朋友时大发神威的青年？”陛下来了兴趣，俊秀的脸孔上露出一丝探询之色。

　　“没错，这家伙隐藏得太深，根本看不清他到底有和实力？”风林元帅说到这儿眼中精光暴闪，抬头看向陛下请命道：“尊敬的陛下，不如让我亲自去试一试那家伙的深浅？”

　　“不行！”端坐高椅上的陛下闻言大水一挥断然否决：“让‘古’大将出面就行，炎阳星系那帮家伙过几天就到，到时候还需你亲自出面迎接弹压……”


第360章 各有心思

　　“什么，木源方面想要和咱们来一场交流赛？”

　　商讨了几天还没商讨出个结果来，一众星际强者正心烦意乱着呢，突然接到了这个消息无不吃惊万分。

　　木源方面这是做什么，闲得发慌么？

　　一干星际强者们再也没心思讨论，被这个突如其来的变故搞得有些措手不及。

　　于是，林沙被众多星际势力推出作为代表，想探一探木源方面到底什么想法。

　　林沙能找的木源将军虽多，但是苍松中将绝对是最好人选。于是乎，似乎有点故意避着林沙的苍松中将被堵在家里。

　　“说说吧苍松阁下，贵方到底什么想法？”林沙开门见山问道。

　　“什么想法？”都被林沙堵上门了，苍松中将干脆也豁出去了，白眼一翻没好气道：“还不是想给您们一个深刻教训！”

　　“恩？”

　　林沙眼神一冷，心头怒火熊熊而起。

　　尼玛你木源方面也太过分了吧，这就是你们的待空之道？

　　“别这么看我，这命令又不是我下的！”被林沙的冷厉目光一扫，苍松中将心头隐隐发寒，双手一摊满脸无奈道。

　　“说，这到底怎么回事？”强忍心头邪火，林沙冷冷催问。

　　“还不是你们自己惹的麻烦？”苍松中将没好气道：“天天商量来商量去的，惹恼了‘东皇’陛下，结果……”后面的话没有说但意思很明显。

　　无妄之灾，真真是无妄之灾！

　　林沙心头又是郁闷又是愤怒，郁闷的是就因为这点破事就引来无妄之灾，愤怒的是‘东黄’的霸道和肆无忌惮。

　　丫的，老子们关门商量事情关你屁事啊，觉得不爽就要好好教训一番？

　　好好好，既然你‘东皇’如此有底气，那咱们骑驴看唱本走着瞧，有你丫郁闷的时候。

　　……

　　“太过分了，实在太过分了，木源‘东皇’当我们是什么了？”

　　知道了木源方面的真实用意，一干星际强者自然气得暴跳如雷。

　　不过事已至此再多说什么都没用，反而还让人瞧止不起。他们从小都是各势力的天之骄子，怎么可能忍受木源‘东皇’如此轻辱？

　　丫的，说教训就教训，当他们这帮星际强者都是任人揉捏的死人啊？

　　都不用林沙鼓动，这帮家伙聚在一起商量了一下，立刻决定跟木源强者好好干上一架，实力不济又如何，星际强者还轮不到他人欺负！

　　木源将军们的动作很快，就在一干星际强者们商量好了并肩作战的计划后第二天，以一位木源大将为首的十来位木源将军出现在众人眼前。

　　“咝，好强大的阵容！”

　　看到为首大将肩膀上那四颗闪亮金星，跟在林沙身后的蒙恬忍不住脸色一变竟呼出声。

　　“是啊，竟然有一位大将两位上将，其余清一色中将级别强者！”

　　蒙毅也跟着满脸震撼，跟苍松中将混熟了自然知道木源中将级别以上强者有多强悍。

　　“怎么没看到苍松中将？”李牧很想找个熟人打探一下情报。

　　“别提那家伙了，他是铁木上将的心腹，怎么可能跟着其他上将行动？”林战撇了撇嘴，不屑道：“只是今天来的这两位上将从没见过啊，也不知道具体实力如何？”

　　此次一票木源将军与星际强者们的比斗只是切磋性质，不会也不可能出现死亡状况，因此林沙将蒙恬他们几个带在身边，让他们见识见识更高层次的强者战斗。

　　说起来这四个家伙的名头不小，起码在木源星贵宾区无人不知无人不晓。经过两个多月的不断战斗积累，此时他们的战斗力都已达到四万五千以上，只需一个良好契机便可成功突破，成为星际超级强者中的一员。

　　尤其是蒙恬还有李牧二人，此时战斗力已经达到四万九千这样的高度，林沙都准备如果木源方面派出的中将级别强者太次的话，就让这俩小子上去拼一把，说不定在强压之下就突破了，当然事后这两小子免不了要吃一番苦头。

　　当然此时林战的战斗力也达到了四万八千有余，如果机会合适的话也不是不能突破。只有蒙毅这家伙最郁闷，战斗力才勉强达到四万六千出头，想要依靠与强者战斗一举达成突破目的却是困难重重，至少此次他机会渺茫。

　　和他打一样主意的星际强者不在少数，最起码战天就有这样的心思，战绝对此更是跃跃欲试。他厚着脸皮跟蒙恬四人混迹，组队一同四处挑战，经过连绵战斗的洗礼他的战斗力也在飞速提升着，眼下更是达到了四万七千这样的高度，一举超越父王战天成为帝国名副其实的第二高手。

　　金正也是摩拳擦掌兴奋不已，希望能借此机会再次提高。他心中很有危机感啊，眼下着蒙恬这几个小家伙的战斗力噌噌噌直往上窜，要说没有压力怎么可能？

　　可惜之前炎黄星系代表团成员和帝国代表团随行强者组成联合战队没他的份，挑战的也基本上都是五万以下其他势力强者，根本就没有他动手的余地，白白错失了一次与星际各方强者切磋较量的机会。

　　上次星际强者与外星际强者于外海约斗，他根本就没资格参与其中，后来听林沙说了一下那真是羡慕到不行。眼下能有与木源强者交手的机会，他自然不会错过，怎么的也要和某位木源中将好好干上一场！

　　结果，迎接‘古’大将还有二十来位木源将军们的阵容变得无比庞大，星际各方势力代表团所有战斗力五万以上强者全部到齐，整整上百人的强者队伍巍为壮观。再加上战斗力超过四万以上强者也都大部分聚集，这个人数咳咳，一下子突破三百。

　　大家都是利落人，而且也不熟悉没什么好说的。

　　尽管人数相差悬殊，但以‘古’大将为首那二十来位木源将军们不为所动，起码气势上不落丝毫下风。

　　双方几个主事强者聚在一起商量了会，所谓择日不如撞日决定干脆就今天开打，而后一帮人浩浩荡荡向外海某处岛屿疾飞而去……


第361章 轻视的代价

　　“焰光能量弹！”

　　“土能冲击炮！”

　　木源星外海某处大型战斗场，巨大的土黄能量光罩犹如锅盖一般将整座岛屿覆盖。而在地型平坦山丘连绵的岛屿土地上，此时正进行一场激战。

　　只见两条矫健身影悬浮半空遥相对峙，手臂挥舞各施其能，一道直径一米左右的火红能量光柱与直径两米出头的土黄能量光球在空中狠狠相撞。

　　轰隆！

　　两团耀眼光焰在空中猛然爆开，整个天空都变成了红黄相间的颜色，一股股能量余波挟带混乱气流四下激荡，不断在巨大的土黄能量光罩上制造一圈圈涟漪。

　　震耳欲笼的爆炸声浪在岛屿内部来回震荡，让站在岛屿两端的观战强者们耳周一阵轰轰鸣响，不等红黄相间的能量光焰消散，两条矫健身影已经狠狠撞击在一起。

　　双方拳来脚往头顶膝撞打得不亦乐乎，天空上气流激荡尖啸连连，每一拳每一脚脚都带着震耳欲聋的音爆之声。

　　不时有火红能量光焰和土黄能量光焰纵横往来，稍微泄露一点落在岛屿上便能引起惊天巨爆，在荒凉不生草木的岛屿上制造一个又一个丑陋大坑。

　　“老大，你看谁的胜算更大一些？”

　　耳中全是轰隆隆咻咻咻的杂音，蒙恬一边目不转睛盯着空中的战斗一边大声问道。

　　林沙就站在他身边，双手抱胸身子轻轻漂离地面半尺有余，听了蒙恬的问话头也不回道：“按照表面实力来看这两位置不相上下，不过那木源中将来自外星际，想来应该还隐藏有不少实力，XX阁下胜算不大！”

　　果然他话说完没多久，空中战斗局势就有了变化。许是因为迟迟拿不下对手，又或者感觉脸上无光，总之原本斗得不分上下的两大强者其中那位木源中将突然实力暴涨，战斗力瞬间突破七万达到八万五千之巨，一下子占据绝对上风。

　　那位星际强者XX阁下措手不及之下吃了大亏，来不及反应身上连连中招，顿时脸上身上满是嫣红鲜血，惨绝人寰的凄厉哀嚎更是一声连着一声。

　　“哎呀乱了乱了，XX阁下完全乱了方寸，这下不败都不可能了！”

　　到了这时，就是傻子都能看出局势已定，那位星际强者XX阁下在如此局势下竟然还乱了方寸，攻击无序防守无力，不败都没有天理了。

　　不过眨眼功夫，刚才还能勉强支撑的星际强者XX阁下，在自乱阵脚之后完全没了反抗之力，被那突然爆发的木源中将噼里啪啦一顿狂揍，最后重重一脚从空中给踹向地面，在沙硕地面上砸出一个深坑不说还顺带着额外奉送两团能量球。

　　战斗结束，木源中将大获全胜！

　　战斗场边缘气氛好不沉重，零零星星站在附近的星际强者们心情郁闷，一个个脸色难看不宜。尼玛这都连败十场，要不要这么丢人啊？

　　一干话事超级强者你看看我我看看你谁都没有开口的意思，战斗打到这份上丢脸不可避免，眼下己方士气低落，他们这时可不想让小弟上去丢人现眼。

　　大家大眼瞪小眼好一阵沉默，气氛一时尴尬到了极点，但就是没人开口说话。

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽打破了现场尴尬的气氛，三百双炯炯有神的眼睛齐齐望了过来，林沙面不改色心不跳开口道：“既然大家都想把机会让出去，那我就不客气了！”

　　“林沙阁下难道要亲自上场？”星际强者者好一阵骚动，某星际超级强者惊讶问道。

　　“不能啊，阁下可是我方主将，要对付的也是对方那大将级强者！”又有星际超级强者反对道：“要不我们亲自出马？”

　　“……”

　　待众强者议论得差不多了，林沙才伸手向下一压示意大家安静。一干星际超级强者们很给面子的住口不说，他们身后那些不明内情的小弟们更是噤若寒蝉紧紧闭上嘴巴，目光则好奇的望向林沙这位神秘强者。

　　“大家的意思我明白，请放心不是我亲自出手！”林沙摆了摆手轻笑着保证，说着转身将蒙恬拉了过来介绍道：“想必这小子诸位阁下不陌生，没错他就是蒙恬我手下实力最强的小弟，这次我哦打算让他去碰一碰！”

　　“这个，阁下是不是再考虑一下？”林沙的决定再次引起一干星际强者们的激烈反应，有那脾气急噪的忍不住开口劝道。

　　话虽说得很委婉但意思却很打脸很伤人，表明了不看好蒙恬的实力和结果。

　　也是，对面木源强者最低都是中将级别，战斗力全部都在五万以上。蒙恬最近一段时间虽然风头正盛，可他的真实战斗力不过四万九千而已，怎么跟木源中将级别强者争胜？

　　“放心吧老大，我一定不会辜负你的期望！”

　　被人给小看了！

　　蒙恬脸孔憋得通红，额头手臂上的青筋根根爆起，也不理会一干星际超级强者们或真或假的劝慰，扬起脖子大声保证道。

　　“呵呵，诸位阁下不必多说，我对自家小弟有信心！”眼见蒙恬一张嘴就得罪在场大半强者，气氛有些冷场他暗暗摇头之余打圆场道：“再说了我方派蒙恬上场邀战的话，对面那帮骄傲的饿木源强者怎么好意思派出战斗力过六万以上强者？”

　　不管心中不屑大骂蒙恬狂妄，还是幸灾乐祸想看好笑，更或者真的担心蒙恬的安慰，林沙的话都说到这上了，他们也不好再多说什么，只得点头默认了蒙恬代表星际一方出战。

　　“蒙恬你好好干，千万别给我丢人！”林沙将蒙恬拉到一边小声叮嘱道。

　　蒙恬脸色一苦没好奇一4道：“老大你不说这话的话我还信心满满，可是你这话一出口我便感觉亚历山大……”

　　“你小子，别找失败的借口，要是输得太难看的话看我怎么收拾你！”林沙笑骂出声，半开玩笑半认真道。

　　“放心吧老大，我会好好努力发挥最强实力滴！”蒙恬敛容正色道。

　　“不错不错，民主眼的心态就很不错，好好努力争取超常发挥，小子我看好你！”林沙这才点点头满意的笑了笑，鼓励完狠狠将蒙恬推了出去。

　　“蒙老大加油，不要给咱们炎黄四少丢脸！”蒙毅，李牧还有林战这三个家伙最会搞怪，高举双手齐声呐喊。

　　蒙恬脚下一软差点没摔倒在地，满脸黑线身子腾空而起，迅速飞到偌大的战斗场中央空中，一双坚定的目光直视远处木源强者所立之处。

　　“那帮星际强者搞什么鬼，怎么派了一位战斗力没超过五万的小鬼出来了？”轻轻按动耳旁能量探测仪，站在‘古’大将身边的黑土上将不满道。

　　“谁知道呢？”另一边的白云上将无所谓的耸了耸肩，嘴角露出一丝不屑微笑：“可能连败十场让那帮家伙失了胆气，这才让这么一个垃圾小鬼上来凑数？”

　　“嘿嘿，真是一帮没用的废物！”黑土上将显然接受了这个说法。

　　“那小鬼没你们想象的那么简单！”一直沉默不语的‘古’大将突然开口，回头扫了两位得力心腹一眼，淡淡道：“这小鬼是林沙手下的头号小弟，在星际那方也算有头有脸的角色，实力和发展潜力都很不错！”

　　两位上将强者互视一眼，撇了撇嘴显然对此很不以为然。

　　“接下来谁上？”

　　‘古’大将没有理会心腹手下心中想法，淡淡开口问道。

　　二十来位木源将军们好一阵面面相觑，谁都不想接下这个没滋没味的挑战。赢了那是理所应当，万一要是出了点岔子的话那脸可就丢大发了。再说了，那小鬼战斗力就四万九千而已，连五万战斗力都没有，他们谁上都有以大欺小之嫌。

　　“咳咳，还是星光中将上吧！”见‘古’大将眉头微皱显然心有不耐，黑土上将二话没说开口直接点将。

　　不过他倒是没有乱来，星光中将战斗力刚刚五万三千出头，一年前才刚刚突破五万战斗力大关，对付对面那小鬼正好合适。

　　那星光中将虽面色不豫但也没多说什么，身形一闪便已冲天而起几个眨眼就来到蒙恬跟前，二话不说挥拳就打。

　　跟蒙恬这样实力的小子战斗，在他眼中掉份得很，还是早点结束免得丢人现眼。

　　“来得好！”

　　蒙恬早就将自身状态调整到最佳，精神高度集中并没有被星光中将突然出手晃到，大喝出声犹如雷霆滚滚震得星光中将耳朵嗡嗡凿响，身形一晃出手如电瞬间捏住星光中将挥拳手腕，弯腰扭身顺势将星光中将扔了出去。

　　“超级机炮拳！”

　　蒙恬怒吼出声，身形一闪紧跟被抛飞出去的星光中将，身子在空中一矮出拳如风瞬间轰出上百记重拳，拳拳不离星光中将全身要害。

　　啊啊啊……

　　身上传来一股接一股剧烈疼痛，星光中将口中发出一声声凄厉哀嚎，嘴中更是不要钱一般大口大口喷着鲜血，脸色煞白精神萎靡这就是轻视敌人的下场……


第362章 彪悍的表现

　　两方观战强者集体傻眼……

　　尼玛这是什么情况？

　　蒙恬这小子也太生猛了吧，一出手便整得堂堂的木源中将没有还手之力！

　　星际强者一方自然是欣喜若狂，说实话之前连败十场对士气打击严重，要不然星际各方势力大佬也不会捂着手头人马坚决不动。

　　在这种众目睽睽的情况下，如果力战而败还好，可要是被那帮木源将军狂虐一顿惨败的话，对信心的打击将是毁灭性的。

　　星际各大势力培养一位战斗力三万到五万间的强者不容易，他们可不想白白毁在这里。

　　万万没想到，无奈之下让战斗力不足五万的炎黄星系强者蒙恬出战，竟然会有如此结果。

　　“蒙恬阁下好手段，林沙阁下培养得好人才啊！”

　　“是啊，没想到，真真是没想到啊！”

　　“看来之前还是我等眼拙，低估了蒙恬阁下的实力！”

　　“哈哈，说不定这一局咱们能胜！”

　　“……”

　　蒙恬为星际一方挣了面子，各大势力大佬们自然不会吝啬赞赏。

　　“诸位阁下抬爱了，蒙恬这小子只不过利用了对手的轻视占得先机而已，想要取胜可不容易！”林沙笑纳了一众强者们的恭维，不过他脑子还是很清醒，并没有因为一时的表象而头脑发昏认为蒙恬必胜无意。

　　“老大，你说给恬老大的胜算有多大？”待林沙与一干超级星际强者客套过后，李牧不动神色靠了过来轻声问道。

　　林沙还没来得及回答，蒙毅和林战两小子耳尖，立马凑了过来满脸好奇之色。

　　轻轻扫视了小弟们一眼，林沙淡然道：“这要看他如何选择了？”

　　“这话怎么说？”李牧急急催问，他和蒙恬实力相差不大，等会肯定也要上场一战，蒙恬的表现对他而言极有借鉴意义。

　　“论起真实实力的话，蒙恬还是不如那位木源中将的！”小弟们有上进之心，林沙自然要好好鼓励一番，因此他不厌其烦解说道：“要说蒙恬比那家伙强的地方，也就是我传授给你们的肉搏格斗战技……”

　　星际强者这边士气大振欢欣鼓舞，木源将军那边自然是不爽得很，既惊讶于蒙恬强悍的肉搏格斗技巧又恼怒于星光的疏忽大意，竟然被蒙恬这样实力的小子压只打一时没有丝毫还手之力！

　　“那小子不错，手段够狠也够犀利！”

　　‘古’大将一双鹰目注视空中战斗，冷不丁来了这么一句，吓了身后的黑土白云两大上将一跳。

　　“不过如此而已，星光那废物被打了个措手不及！”黑土上将撇撇嘴一脸不以为然。

　　“这小子的手段还是有些可取之处的！”白云上将提出了不同意见，没理会黑土上将不爽的目光侃侃而谈：“当然，实力差距摆在那儿，如果那小子就这点手段的话，最后的失败结局不可避免！”

　　蒙恬当然不可能就这点手段，他很清楚自身的优势和劣势。自身实力终究是个大问题，别看四万九千和五万之间就相隔一千战斗力，可是真实情况却是天差地远。

　　五万战斗力就是一个槛，过去了无论精神肉体还是身体机能方面都会有一个巨大提升，比之没突破之前来说各方面不可同日而语。

　　可以说在事关能量方面他处于绝对下风，如果单纯比拼能量攻击的话他非得被对手虐到死不可。相对于能量攻击他唯一能拿得出手的也就一身学自老大林沙手上的肉搏格斗手段，时机恰当的话越级挑战那都是小意思而已。

　　他此时心中说不出的欣喜，真没想到对面那木源中将竟然如此犯二，动手时带着一股子轻视不在意的态度，也没有使出全力让蒙恬一下子逮着机会先是过肩摔，而后又是暴烈凶猛的‘超级机炮拳’跟上，轰得自高自大的对手连连喷血之余占据绝对优势。

　　好不容易在与高级别强者战斗时占据主动，他哪里会轻易放弃，完全抛弃鸡肋般的能量攻击手段全凭贴身肉搏战斗，如影随行始终不离对手两米之外。

　　一连轰出数百记重拳，直接将对手木源中将轰成了血人，就连回气的功夫也不放过。一把抱住几乎失去意识的对手腰身，猛然转头向下犹如陨石坠落从天而降，‘轰隆’一声在松软的沙硕地面上砸出一道直径近十米深坑。

　　星光中将被蒙恬当作垫背的沙包，几乎坠落带来的所有伤害全都一人承担，本就伤势不轻的身体雪上加霜。‘哇’的一声吐出一口带着内脏碎块的殷红鲜血，脸色惨白手脚一阵发软，胸口好不容易鼓起的一口气也跟着彻底泄掉。

　　蒙恬‘嗖’的一下从深坑一跃而起，抓着星光中将的肩膀狠狠投摔在地。在两方观战强者目瞪口呆的目光注视中，他像是玩上了瘾将星光中将的身体像沙包一般左边摔了摔右边，整得星光中将奄奄一息几乎不成人形。

　　“好吧，我收回刚才说过的话，这小子的手段着实厉害！”黑土上将脸色古怪突然开口。

　　“是啊，这小子的手段真狗狠毒的！”白云上将一脸凝重缓缓点头，轻擦了把额头根本不存在的冷汗，嘘了口气凝声道：“就算换作我碰到这样连贯的凶猛打击，一时半会还真的难以喘得过气来！”

　　“星光这家伙不会被直接整死吧，看他那样子坚持不了多长时间了！”黑土上将岔开话题说道。

　　“一时半会还死不了！”白云上将满脸无奈，不爽道：“再这样下去只有落败的份！”

　　“哼，干不过认输就是！”‘古’大将突然冷横出声，头也不回提点道：“还是关心关心你们自己吧，要是你们和林沙那小子对上了，下场不一定比星光来得好！”

　　愕！

　　两位上将脸色发黑，互视一眼都从对方眼中看到了浓浓的忌惮跟警惕。

　　大将阁下的哈虽然难听不过却是实话，真要对上战斗力不比他们差甚至强上一筹的林沙，他俩真的很难获得什么优势。

　　尼玛，哪跑来这么一怪物？


第363章 惨烈

　　“我，我认输！”

　　真是一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　星光只觉羞愧到了极点，没想到此次与星际强者约斗木源方面第一个失败的竟然是自己，而且还是以如此屈辱方式主动投降。

　　心中不甘悔恨交加，可是身上一波接一波的剧痛实在难忍，身体已残破衰败到了一个极为危险的地步，眼皮沉重身子发虚随时都有可能沉睡过去，他知道再不投降的话真有可能会被活活摔死，于是他可耻的投降了。

　　蒙恬狠狠擦了把额头的热汗，停下了弯腰拿人摔打的动作，心头涌起无限欣喜双手猛然高举做胜利手势。

　　哗！

　　星际强者阵营一片哗然，这就胜利了拉？

　　“耶，耶，蒙老大威武，蒙老大霸气！”

　　蒙毅，李牧还有林战可管不了这么多，三个小子拥抱在一起大声欢呼起来。

　　“真是给废物！”

　　黑土上将气得脸色发青猛一甩手，脚下地面咔嚓咔嚓出现无数密如蛛网般的龟裂。

　　“来人，快去把那丢人显眼的家伙抬回来！”

　　白云上将也是眉头紧皱语气不善，看向战斗场中的目光阴沉可怖。

　　听到命令立刻有两名木源中将冲天而起，不过眨眼功夫已飞至战斗场中央，看也没看兴高采烈的蒙恬一眼，抓起几乎被揍成一滩软泥的星光中将转身就走。

　　蒙恬没有理会这些，大家又不熟如今又是敌对关系，还要笑脸相迎的话那就太假了。

　　兴冲冲回到星际强者阵营当中，先接受了一干星际强者们的祝贺，而后才有些飘飘然回到林沙身边，拱手昂然道：“老大，蒙恬幸不辱命！”

　　“你小子别高兴得太早，那家伙只是被打了个措手不及！”林沙兜头一盆冷水浇下：“正经是，你俩根本就没有动用真实实力血拼，除了涨点面子外什么好处都没有！”

　　蒙恬一向也是，他这次出手为的是接受实战锻炼，替星际强者们挣脸只是副带而已。于是他问道：“那我接下来该怎么做？”

　　“怎么做，这还不简单？”林沙轻笑出声，激将道：“就看你有没有这个胆量了！”

　　“老大你别来这套！”蒙恬一眼就看穿了林沙的把戏，将胸膛拍得砰砰作响，傲然道：“别的我不敢保证，但胆子我还是有的！”

　　“是啊哥哥，有什么刺激的玩法，蒙老大不上我上！”林战突然插话一脸跃跃欲试。

　　“去去去，你个小屁孩有那实力么？”蒙恬一把将林战推开，看向林沙满脸自信：“说吧老大有什么指示，我接着就是！”

　　“好，有胆色！”林沙露出赞赏神色，轻声道：“接下来你继续做为我方出战人员，不管对面派出人手多强你都给我撑着，一直到撑不住为止！”

　　说完之后，他回头冲另外三名小弟吩咐道：“你们三个做好准备，蒙恬撑不住了李牧上，李牧不行了蒙毅上，最后就是小战你了。就算不敌也要败得像个男人，明白了么？”

　　“明白了！”蒙恬等四个小子斗志高昂呐喊道。

　　这边的动吸引了不少星际强者的好奇目光，林沙带着四小弟跟各方势力大佬商量了一会，很快就达成了一直意见，接下来让炎黄四少轮流上阵，未尝没有从中一窥林沙真实战力的想法。

　　当然，林沙对此一点都不在意，哥的秘密岂是那么容易就暴露的？

　　“星际那帮强者脑子坏掉了吧，真以为那小子可以包打天下不成？”

　　看到蒙恬再次上场，黑土上将不满怒道。

　　“还是要小心一点的，那小子确实有些门道！”

　　白云上将脸色也不好看，不过好事说了一句公道话。

　　“废话不用多说，这次你们派谁上场？”

　　‘古’大将摆了摆手制止了心腹手下的不爽埋怨，淡然开口问道。

　　“大将阁下，那小子表现虽然不错但是挨在那儿，从实力最低的几位中将中选一人吧，免得让那帮星际强者说咱们以大欺小！”白云中将沉吟片刻提议道。

　　“也好！”‘古’大将点头认可。

　　……

　　无论是星际强者阵营还是木源将军方阵，谁都没有料到此次比斗第一波高潮来得如此突然如此迅猛，幽是如此的让人感觉不可思议。

　　炎黄四少的悍勇表现惊掉了所有人的下巴，让他们知道了什么叫做彪悍的越级挑战。

　　蒙恬面对有了戒心的木源中将打得极为辛苦，毕竟双方战斗力相差好几千，更何况中间还隔着五万战斗力这一门槛。

　　那位木源中将显然吸取了倒霉同伴星光的教训，一出手便是全力以赴，同时也有意避免与蒙恬展开肉搏格斗。

　　这样改变的效果是极为明显的，至少在能量攻击对轰中，他占据了绝对上风有一阵子甚至压得蒙恬抬不起头。

　　蒙恬又岂是好捏的柿子？

　　一见情况不妙立刻改变战法，完全舍弃能量冲击波和能量光球攻击这样效果不大的手段，利用‘电光踢’‘虎破脚’这样的瞬身攻击招式拉紧双方距离，而后利用连续不断的‘旋风拳’限制对手木源中将的攻击方向和身形。

　　而后逮着一个亲手制造的不是机会的机会，不管不顾一阵贴身猛打猛冲，不管对手木源中将有多强悍的手段轰在身上，被打得内腑震动七窍流血也不为所动他只管贴身猛打。

　　他再一次证明了强悍的肉搏格斗实力在越级挑战中所能发挥的关键作用，那位木源中将没想到只给了蒙恬一个不是机会的贴身机会，这小子就如狗皮膏药般想甩都甩不脱，而且打击凶猛凌厉杀伤力极为惊人。

　　在如此两败俱伤的对打之中，最先败下阵来的不是战斗力不济的蒙恬，反而是各方面实力更强的木源中将，被直接打成重伤昏迷最后蒙恬以惨胜结束战斗。

　　这样的结果大大出乎两方众多强者预料，对几乎变成血人站都站不稳的蒙恬刮目相看，延伸而出自然对炎黄星系幕后大BOSS林沙更为忌惮。

　　然而最让两方强者感觉不可思议的是，蒙恬那小子都上成那样了，战斗结束之后只是吞服了一小瓶不知名药剂，稍稍恢复了一下又重新代表星际强者阵营出战。

　　本来以为蒙恬出战的第三场战斗很快就会结束，毕竟那小子的状态确实差到了一点地步，可结果却又让一干观战强者们大跌眼镜。

　　疯子，蒙恬这小子真是个战斗疯子！

　　面对战斗力足有五万七千的某位木源中将，他竟然不顾自身伤势跟对方打起了对攻。开始还有板有眼只是实力差距太大几乎只有招架之功没有还手之力，后来这小子也不知受了什么刺激干脆完全放弃防守，揪准机会贴着那木源中将就是一顿不要命的狂轰滥炸。

　　‘电光踢’，‘虎破脚’，‘旋风拳头’，‘爆烈拳’等学自拳皇中东丈的近身短打招式被他亡命发挥到及至，那一段时间战斗场空中只见拳影连绵腿风呼啸，‘噼里啪啦’的密集音爆声连成一片震耳欲聋。

　　不过实力察觉终究过大，加上蒙恬又是连战三场消耗极大，那木源中将也打出了真火频频重手轰击，蒙恬几乎浑身浴血几乎不成人型，身上伤势积累爆炸最终重伤昏迷败下阵来。

　　惨烈！

　　双方加起来三百对强者心中只有这个词语，没有人嘲笑蒙恬的自不量力也不敢嘲笑，所有观战强者扪心自问哈做自己的话能有如此惊人表现么，答案是不确定滴！

　　将重伤昏迷垂死的蒙恬安置好后，炎黄四少中的其他三位也给所有观战强者好好上了一课，让他们知道什么叫做彪悍什么叫做惨烈。

　　似乎受到蒙恬疯狂表现的感染和提醒，李牧一出手也都是以肉搏格斗手段为主，尤其是模仿至拳皇人物中的短打招数还有擒拿格斗手段，将那位刚刚和蒙恬血拼了一把消耗巨大的木源中将整得好不凄惨。

　　“玉溃”，‘头上拂’，‘超受身’，‘出运投’，‘切株返’，‘天地返’，‘根返’，‘里返’，‘超大外割’等等拳皇中大门五郎的近身攻击柔术使用得纯熟无比，逮住机会只把那消耗巨大的木源中将当作沙包一般在地上差点摔出翔来。

　　这一局又是星际强者阵营以弱胜强，而且还胜得非常轻松。

　　这下子两位木源上将坐不住了，一连三位战斗力六万以下中将强者战败，这对于他们而言十分难以接受。

　　难以接受的后果就是，他们也懒得理会面子上的问题，直接派出战斗力六万出头的一位中将选手上场。

　　本来这一战是没多少悬念的，双方实力间的察觉太大，根本就没有可比性。李牧不是林沙，越级挑战对于他而言可不是家常便饭，能够越级挑战的范围也是小得可怜。

　　不过很显然，这位战斗力六万一强木源中将不想占这样的便宜，竟然放弃了能量攻击手段和李牧玩起了肉搏，这下乐子大了……


第364章 震撼

　　真真是瞌睡就遇上了枕头！

　　既然那位战斗力六万出头的木源中将给他贴身肉搏的机会，李牧也没有客气将一身本事发挥到及至。

　　开始他还想故计重施，一出手便是‘地雷震’这样的阴险手段，果然那位木源中将措手不及之下中招，李牧几个大步冲去抓起对手的脚腕就向地面砸去。

　　可那木源中将也不是好惹的，几下奋力挣扎就挣脱了李牧的掌控，回身过来拳脚相加如雨点般向李牧砸下。

　　李牧一时间竟然被对手打懵了，受忙脚乱连连中招，脸上身上很快就被鲜血染红。可这一下却是激起了李牧的凶性，大门五郎的柔术有点偏向于擒拿格斗，必须要拿住了对手身体某一处才能将后续大威力招式接上。

　　可对手木源中将却滑溜得很，他的上一位同伴被李牧直接摔得不成人形，怎么可能还给李牧拿捏的机会？为了摆脱纠缠他甚至不惜脸面使用能量攻击手段，李牧拿这家伙一时确实无可奈何。

　　随着身上伤势不断增加不断加大，体内能量还有状态缓慢下降，李牧急了放开了防守学习蒙恬招式大开大合以伤换伤。

　　‘爆裂拳’，‘旋风拳’，‘电光踢’‘虎破脚’，拳皇中人物东丈的绝技一股脑使出，打得那叫一个风声水起风云变色，可惜对手木源中将的实力确实强横，之前蒙恬又疯狂的使过这些招式，虽说不能破解但李牧想要什么良好效果也是不可能滴。

　　“虎煌拳”，“虎咆”，‘飞燕疾风脚’，‘暂裂拳’，‘猛虎雷神刹’‘虎咆季风拳’，‘龙虎乱舞’，李牧会的又不止东丈的手段，他最熟悉的还是龙虎队的照式，一使将出来连绵不绝犹如洪水滔滔，一时气势狂猛攻势如潮。

　　那木源中将防住了拳势他便转用腿，防住了腿攻立刻变换成拳，轰轰轰的音爆声连绵爆响震耳欲聋，就连空气都跟着微微颤抖。

　　李牧连吃奶的力气都使了出来，身上越来越严重的伤势根本来不及理会，浑身上下传来的剧烈疼痛刺激得他如痴如狂，靠着狂风暴雨一般密不透风的凶猛攻势勉强与对手木源中将战成一个平手之局。

　　他当然对此不甚满意，之前蒙恬可是大发神威连挫三大木源中将，他可不想自己刚一上场便灰溜溜落败，尽管对手是一位战斗力六万出头的木源中将！

　　那木源中将在李牧场犹如疯子般的狂猛打击下身上也是连连挂彩，随着血液流失还有巨大消耗状态不复以往，手脚动作虽然依旧迅猛凌厉但无论是出招速度还是攻击力度方面都有所减缓。

　　这时候，李牧在高倍重力环境中刻苦锻炼的效果出来了。虽然他此时已经完全变成了一个血人，而且身体多处受伤不轻，可是在精神坚韧方面他无疑要强上那木源中将许多，依旧保持着清醒的头脑和敏锐的意识。

　　那对战的木源中将虽然状态变化极其细微，可依旧被李牧敏锐捕捉到了。顿时精神大振手脚动作更加狂猛，只攻得与之对战的木源中将叫苦不迭。

　　‘步步高’，‘冲刺拳’，‘碎石踢’‘灌篮强击’，李牧已经完全打疯了什么都顾不上，头定蒸汽缭绕带着触目惊心的血红色，招式一变绝世恶狼的凶狠手段连绵轰出。这让刚刚熟悉了龙虎战队打法的木源中将郁闷不已，一时不察连连中招伤上加伤。

　　两人一番好战，李牧完全使用强悍得令人发指的肉搏格斗战技，而木源中将一开始还自持身份不想落人口实，可是后来实在被打得惨了点不得不使出能量攻击手段。可惜李牧坚决不给他拉开距离的机会，一直死缠乱打就算付出再大代价也在所不惜。

　　战斗一直持续了一刻钟时间，松软的沙硕地面一片狼籍到处都是深浅不一的坑洞和沟渠，战斗场中气流激荡狂风肆虐。在一干观战强者们惊骇不可思议的目光注视下两人最终没有分出胜负，双双脱力昏迷倒地。

　　震撼，这一场实力不对等的激烈战斗给观战众多强者的印象依旧是惨烈和震撼。

　　李牧的表现让人震撼，获得了在场众多强者们的一直肯定。接下来上场的蒙毅表现也极为精彩，将那种勇猛无畏一往无前的气势发挥到淋漓尽致。

　　虽然最后他败了，而且还败得非常凄惨，浑身上下没有一处完好地方，整个人都被整得变了型，一手一脚在惨战中生生折断，最后身上伤势太过沉重不支昏迷以失败告终。

　　可众多观战强者中没人说他表现垃圾的，反而一个个伸出大拇指直赞‘好汉子’。要知道与蒙毅对战的那位木源中将，战斗力可是足足有六万五千之巨，比蒙毅高了差不多近两万战斗力，能坚持五分钟时间还能让强敌挂彩消耗不少也算他本领非凡了。

　　前面蒙恬蒙毅兄弟还有李牧表现得那般悍勇，无论战斗过程和结果都让人吃惊，作为林沙的亲弟弟林战的表现又能差到哪去？

　　与他对战的还是那位战斗力六万五千木源中将，而且火力全开不给林战近身机会，在付出巨大代价之后终于被他近身，然后又是一阵凶猛凌厉的格斗战技轰击，直打得血肉横飞惨烈异常，最后又是双双不支昏迷倒地结束。

　　惨烈的战斗结束了，可众多观战强者依旧还没从深深的震撼当中回过神来。

　　惨烈，实在太过惨烈。

　　蒙恬四人悍勇的表现和惨烈的战斗画面过了良久依旧在一众强者脑中回荡，细细回味久久不语。

　　等到众多星际强者慢慢从回味当中清醒过来，一边诚恳的向林沙道贺一边心思复杂难以言表。

　　蒙恬四人确实凶悍，那种以伤换伤不要命的打法虽然消耗巨大，同时也把自己搞得伤痕累累差点挂掉，但效果却是极为惊人，他们四人直接废掉了五名战斗力过五万的木源中将。

　　这样的战绩足够彪悍，要知道之前星际强者一方已是连败十场，可见炎黄四少胜得有多么不易让人震撼……


第365章 团战

　　经过炎黄四少一番折腾，星际强者与以‘古’大将为首的木源将军们的比斗，直接进入最精彩也是最残酷的超级强者对抗阶段。

　　没办法，那几位是昂刚五万出头的木源中将全部废掉，剩下来的十几位木源将军个个战斗力都在六万以上，星际强者阵营当中大半战斗力五万以下星际强者基本上已失去上场比斗的资格。

　　这样的情况，对于一票战斗力五万以下星际强者而言，不知是好还是坏。

　　有暗自庆幸的自然也少不了暗道可惜的，庆幸的是不用与那帮实力变态的饿木源将军们战斗，既保存了颜面也保持了必要的神秘性。这帮家伙心里悲观得很，认为自己等人上场纯粹菘菜的份，炎黄四少的惊人表现不仅没有激起他们心头的斗志，反而更加担忧与木源将军们的战斗，生怕被揍成猪头丢人现眼。

　　当然，持这种悲观论调的星际强者不少但也绝对不多，大部分战斗力都在四万左右徘徊，上场战斗那纯粹就是丢乖卖丑的命。

　　星际强者阵营一方，战斗力五万以下强者人数超二百五十，有心生胆怯不愿跟实力明显强上不止一筹的木源将军们战斗的，自然也有心情激荡斗志昂扬，恨不得学习炎黄四少与实力强劲的木源将军们血战一番的星际强者。

　　别看炎黄四少一个个竖着上场横着出来，而且个个下场凄惨几乎不成人形，失血严重生命气息微弱差点就要挂掉的摸样。可是在场星际强者们哪一个不是战斗经验丰富，谁能看不出炎黄四少眼下的状况，等他们修养恢复过来之后铁定实力爆涨。

　　那可都是突破五万战斗力大关的节奏啊，谁人看了不眼红心热？

　　再说了，此次与以‘古’大将为首的木源将军们比斗，真的只是切磋交手性质，除非运气差到姥姥家否则绝对不会出现死亡现象。这样能与实力强劲的木源强者们交手，而又不用担心生命安全的机会有多难得，要是不好好抓住的话怎么都说不过去！

　　很多星际强者心中跃跃欲试，想要学习炎黄四少亡命一把，就算最后不敌重伤昏迷下场，那也是一笔宝贵的战斗经验，说不定等自己从疗养舱恢复出来之时正是突破五万战斗力大关之际！

　　这样巨大的诱惑，由不得众多战斗力卡在四万五千和五万之间良久的星际强者美女不动心。所谓富贵险中求，放在实力提升上也是一个道理。舍不得付出血的大家，想要实力出现突飞猛进的提升那只是做梦。

　　而且战斗力能达到四万五千以上星际强者，哪一个双手不是沾满‘垫脚石’的鲜血？

　　此次机会实在难得，要是不拼命搏上一把的话，那真就是傻子行径了。

　　所谓有目标就有动力，有动力绝对少不了舍命一搏的勇气和决心。面对数十星际强者踊跃积极的请战要求，星际各大势力权力大佬们是又喜又忧。

　　喜的当然是小弟们一扫之前的畏敌如虎，一个个表现出高昂的斗志和强烈的求战欲望。实力到了他们那样的曾度，当然知道要想更进一步，任何畏惧心理都要不得。

　　就好比仙侠世界里的修道者，没有一颗坚定的求道之心想要获得成功根本没可能。当然星际上这一套要求没那么严厉，不过总归是一道槛儿就是。

　　忧的是对面的木源中将清一色战斗力六万以上强手，他们这些战斗力连五万都不到的小弟上去纯粹就是受虐。别说经受战斗锻炼了，能不被对方来个秒杀都不错了。

　　林沙见此提出意见，反正只是切磋比斗而已又不是生死相搏，人多人少倒也不必太过在意。去问问对方咱们这边多人一同出战，看他们什么想法。

　　十来位星际强大势力大佬凑在一起商量了会，觉得这个法子不错，战斗力上的巨大差距用人数来弥补，说不定真能战成个不分上下。就算干不过起码也能支撑一段时间，这样锻炼的效果就出来了。

　　于是林沙被推举为星际一方代表，与以‘古’大将为首的木源将军们取得联系，商量这事是否可行。

　　“那帮星际强者想干什么，难道以为人多就了不起么？”

　　黑土上将自觉受到侮辱，跳着脚破口大骂。

　　“我看事情没那么复杂！”白云上将却是有不同看法。

　　“哦，白云你有什么想法，说出来听听？”‘古’大将也有些迟疑，听了白云上将的话后来了兴趣催问道。

　　“对面的那帮星际强者我有所耳闻，战斗力五万以下好手中表现最好的当属那‘炎黄四少’，咦，刚才表现惊人的那四个小子不会就是那‘炎黄四少’吧？”白云说着说着露出惊讶表情。

　　“应该就是他们四个！”黑土上将这时插话道：“听说铁木那家伙跟炎黄星系首领关系不错，苍松那小子更是整天跟在炎黄星系代表团身边，要不是炎黄星系强者实力强悍哪值得他们如此大费周章？”

　　没有理会白云上将还有‘古’大将惊异的眼神，黑土上将没有停歇继续侃侃而谈：“听说炎黄星系过来的强者个个肉搏格斗战技强悍，如今看来果然名不虚传，之前那四个小子应该就是最近星际强者阵营一方风头大盛的‘炎黄四少’！”

　　“黑土阁下真是深藏不露，没想到阁下对那帮星际行者如此了解？”白云上将口中好一阵啧啧赞叹，看向黑土上将的饿目光变得越发怪异，好象完全不认识对方一般。

　　“白云你那是什么眼神？”黑土上将不满怒衡出声，撇了撇嘴一脸不屑之色，得意道：“铁木那家伙可是咱晋升大将的最强劲敌手，中部星区之战又表现精彩，我怎么可能对那家伙相熟的星际强者没点研究？”

　　“呵呵，那如此说来对方的目的也很简单了！”将心头惊讶压下，白云上将轻笑着点头满脸自信，成功将‘古’大将和黑土上将的目光引来，这才详细解释道：“显然对方既想要锻炼战斗力五万以下好手，这些好手又没有刚才那四个小子的强悍实力，所以……”

　　“所以就想来个以多打少？”黑土上将一脸不爽，怒哼道：“这帮家伙打的好算盘，难道真以为人数优势便可抵消战斗力上的巨大差距，玩笑也不是这么开的！”

　　“那这么说，黑土阁下答应了对方的要求？”白云上将反问道。

　　“答应，当然答应！”黑土上将连连点头，脸上卢出浓浓的不屑之色：“垃圾就是垃圾，不管来多少都只是垃圾而已！”

　　“尊敬的大将阁下，您的意思呢？”转头看向‘古’大将，白云上将恭敬问道。

　　“这种小事你们做主就成！”‘古’大将摆了摆手毫不在意道。

　　……

　　切磋的木源强者方面答应了林沙的提议，星际强者阵营自然好一番激动。

　　可是回过头来又有新的问题出现，那就是出战人员如何搭配？

　　虽然约斗的木源强者很给面子，可星际强者阵营这边却不能没脸没皮的顺杆往上爬。众多兴建超级强者心中有数，自己这边最多一次性派出五位好手出战，再多的话就有些说不过去了，说来说去这只是一场比斗而不是真正的生死搏杀。

　　出战的五人当然都要是精锐，不然依靠五人之力还是惨败之局的话那就太过丢人了。

　　可众多星际超级强者都想派自家手下上场，一次出战人数就五个怎么组合又是个麻烦。吵吵闹闹好半天第一支出战五人小队都还没组建完毕，搞得对面的木源将军们很不耐烦。

　　最后林沙看不过眼了，出言建议道既然大家一时商量不出什么好的组队办法，那干脆按照各自势力一家家派人出战，组队五人战士也都出自各家门下。

　　虽然大家对这样的建议也不甚满意，不过比起他们吵来吵去确实是个不错的办法，于是也就同意了这样的组队出战方式，尽管这样一来各支队伍的实力将大为削弱。

　　没办法，几十家星际势力当中，各家出类拔萃符合要求的好手也就那么一两个，其余的好手说实话很平庸很一般，但胜在一个熟悉配合默契。

　　于是，在以蒙恬为首的炎黄四少被送进医疗舱之后，间隔了一段时间的战斗重新开启。

　　战斗进行得十分迅速也十分惨烈，基本上每隔五分钟到十分钟左右一场战斗便尘埃落定，可战斗时间短暂却不表明战斗就不激烈。

　　相反，战斗可以说十分激烈，甚至说得上残酷。

　　炎黄四少之前的惊人表现摆在那儿，一组组出战的星际强者们无比以此为标杆，战斗的时候奋不顾身前仆后继，一个个视死如归疯狂至极。

　　组队出战的星际强者们表现得极为悍勇或者说是亡命，有时候为了一个稍踪即逝的机会甚至不惜断手断脚以残疾重伤为代价。

　　作为回应，出战的木源中将的表现自然不会差到哪去……


第366章 重头戏

　　有了之前五位同伴的前车之鉴，要是还不知道认真对待那真就是傻子了。

　　战斗力六万以上强者认真起来的威力有多大？

　　出战的木源中将给了所有观战强者一个清醒的认识，那就是对付认真起来的超级强者仅靠人数优势是不够的。

　　为此，暴熊帝国挑选的五人出战小队付出了血的代价，给后来者敲响了警钟。

　　尽管暴熊帝国组队五人战斗力都在四万以上，作战灵活配合默契，联手发挥出的战力远超五万战斗力强者，而且个个奋不顾身悍勇绝伦，哪怕只为了那么一个不是机会的机会，也敢于飞身堵枪眼。

　　就算付出重伤残疾为大家，也要给同伴创造动手良机。不得不说这样的战法确实有效，连续废掉三名出战队员的战斗力后，终于让剩下两位找到了直接攻击木源中将本尊的大好良机，二两蓄谋已久的能量光球瞬间撞了上去。

　　那位战斗力足有六万三千的木源中将磋不及防之下顿时中招，被渣出几十米远一连吐出三口鲜血受了轻伤，可战斗也就到此为止了。

　　剩下两位还有战斗力的战队队员在暴怒的木源中将面前犹如初生婴儿，一招一个被打得吐血昏迷失去战斗能力。

　　不是每一位星际好手都有迷梦恬等炎黄四少那样强悍的实力！

　　干净利落的一场完败，让星际强者阵营中一干头脑发热的强者们冷静下来，脑回荡着这样的沮丧念头。当然，事情都在这份上了，想要退缩绝无可能，不管有没有把握各发势力所组临时战队都必须上场一战。

　　让一干准备出战的星际强者们松口气的是，他们并不是一味的被动挨打，只要肯拼命还是有机会的，没见那位木源中将刚才吐血了么？

　　有差距不可怕，可怕的是连和强敌战斗的勇气都没有！

　　紧接着闪族五人战队上场，而对面依旧还是刚才那位战斗力六万三千的木源中将。当然，经过之前一场战斗消耗加上受了点轻伤，战斗力不可能保持在颠峰状态。

　　闪族战士的快那可是驰名星际，行走如风快若闪电形容的就是他们发动时的情景。五名闪族战士身形游走留下道道清晰残疾影，不过呼吸功夫木源中将周围满满都是难辨真伪的虚影，区区五人竟然营造出一种千军万马的气势出来。

　　似乎明白普通攻击基本无效，毕竟战斗力差距摆在那儿呢。闪族五大战士不跟木中将硬碰硬，不断游走四周轰出一两记能量冲击波或者能量弹。而后也不管攻击效果如何立刻转换阵地，不给对方捕捉他们真实位置的机会。

　　那木源中将开始确实有些头疼，虽然以他的战斗力速度不比闪族战士要差，可他一次最多也只能追踪一人而已，还要防备另外四人的能量突然打击。闪族战士们临时发动的攻击确实不能给他造成多大麻烦，可架不住五位闪族战士的频繁打击，时间稍微一长能量互相抵消产生的消耗也极为惊人。

　　所以刚开始的时候，占族五人战士小队竟然与那位木源中将形成了对峙之局，一时竟是谁也奈何不了谁。

　　后来那木源中将打得烦了心情急噪之下，也懒得跟闪族五位‘短跑健将’比拼什么速度，直接使出了能量攻击这样的大杀招。

　　丫的你们不是能跑么，难道还能跑得过能量攻击速度？

　　这一无赖招式效果自然极佳，闪族那五位活跃异常的强者连连被炸伤之后老实下来，不得不硬着头皮跟木源中将玩起了肉搏格斗。

　　幸好闪族战士五人组与蒙恬他们几个混得惯熟，在平日的切磋打斗中学了不少强悍格斗战技，虽然使出来有些不伦不类的感觉，但那威力绝对杠杠滴。

　　出于自身速度方面的优势，他们五人对于腿功格外热衷，拳皇人物中韩国队两大主将金家藩和全勋的招式模仿得有摸有样，当然能不能发挥越级挑战的实力那就要看闪族战士五人组的本事了。

　　一时间，战斗场中只见腿影连绵扑天盖地，几乎遮掩了场外一众观战强者们的视线。至于那位木源中将阁下，自然淹没在劲气四溢的脸面腿影当中。

　　可惜的是，这片连绵腿影声势虽然浩大，但效果却是微乎其微。按林沙的话说就是，闪族这帮家伙一味求快，声势虽然造得不错但也把腿功中的凌厉凶狠给丢得差不多了，没了强大的破坏力腿功耍得再亮也没用。

　　果然，那木源中将一开始被五位闪族战士搞出来的偌大声势所慑，身上频频中招像个皮球般被踢来踢去起码挨了上百脚。可是这些腿击对他的伤害真心不大几乎可以忽略不计，等他彻底反应过来后自然不会客气，抓住机会三两下便解决了五名闪族战士。

　　这一战，又以星际强者阵营的失败而告终。

　　接下来的战斗，对于星际强者们来说就是一场噩梦，几十家星际势力纷纷组队参战，就是战士帝国也凑个热闹参上一脚。可结果却是，各支战斗小队最多也只坚持了十分钟而已，竟是全部以战败结束。

　　这样的结果让一众主事的星际超级强者们非常难以接受，这表现是不是太差了点？

　　之前炎黄四少可是干翻了足足五位木源中将，那可是五人啊。可轮到他们这些势力族队参战的时，却是连一位木源中将都没干趴下。

　　当然他们这是妄自菲薄了，最起码木源中将们也是轮流出战，实力最高的一位战斗力已达七万出头，就是如此实力也不过支撑了五场就要换人休息，其他出战木源中将无不如此，能够逼得心高气傲的木源强者如此作为也算不易了。

　　等到星际各方势力组织的临时战队全部战败之后，整个战斗场的气氛就是一变，一股骨压抑的气氛几乎压得在场所有强者喘不过气来。

　　场面一片寂静，没有一个率先开口说话的，因为大家都明白，这场切磋比斗真正的重头戏即将开场……


第367章 跟错了师傅

　　“极光爆裂弹！”

　　“冲刺拳！”

　　战斗场响起两声震耳欲聋的大声咆哮，只见金正高大身型包裹在熊熊火红光焰当中，化身离弦利箭瞬间跨越上百米距离，冲破强敌能量攻击的阻拦，右拳重重轰击在出战木源好将胸膛之上。

　　‘轰’的一声能量爆炸响起，金正被炸得冲天而起，而与之对战的木源中将也承受不住‘冲刺拳’的全力一击吐血直往后倒飞。

　　初一接触，两大超级强者便是两败俱伤之势！

　　“急降下爆弹！”

　　金正的身子在空中飞到顶点之后猛然停下，双脚并拢犹如炮弹一般从天而降，由于速度太快与空气摩擦发出‘咻’的尖锐呼啸。

　　跟林沙厮混了那么长时间，可能具体的能量运转方式没有学会，但是那些威力强劲的招式肯定学了个十成十，林沙也没必要对他隐瞒。

　　那位出战木源强者没料到金正的攻击来得如此迅速，他此时刚刚稳住倒飞的身形根本来不及做出反制措施，没奈何之下只得咬牙对空挥拳。

　　轰！

　　战斗场中突然响起一声惊天爆响，金正再次向天倒飞了出去，而那位仓促挥拳应战的木源中将则是悲催的被强大力量直接深深轰入地面当中。

　　“火龙咆哮弹！”

　　金正身在空中视眼开阔，自然不会放过如此大好良机，张开双手五指大张两道火红能量光焰砰然爆发，在空中合而为一之后虾身一条直径一米方圆的狰狞火龙，摆首甩尾一头扎进木源中将砸出的巨大深坑。

　　轰隆！

　　战斗场所在岛屿一阵剧烈摇晃，周围海面无风起浪惊滔拍岸，一夺小型蘑菇云卷起无数黄灰沙尘还有碎石冲天而起，地面留下一道直径足有三十来米的巨大深坑，深坑边缘的沙石在高温炽烤迅速软化变成晶莹剔透的琉璃水晶，在能量光焰的衬映下闪烁迷人光彩。

　　“可恶的混蛋，你找死咳咳……”

　　小型蘑菇云刚刚腾起的时候，金正已经闪身远离了此处，在五百米开外空中一边利用‘气机’感应一边使用能量探测仪侦察。跟着林沙混了那么久，一点粗浅的气机感应能力还是有的，不过所学不精感知范围有限而已。

　　还没等他侦查出对战木源中将的位置，耳边便传来一阵气急败坏的疯狂怒吼，渐渐消散的小型蘑菇云底部突然冲出一道银白光焰熊熊包裹的身影，不是那位被‘火龙咆哮弹’直接轰中的倒霉木源中将又是谁？

　　此时这厮的形象可谓狼狈，身上原本光鲜的战甲早就破烂得不成样子，脸上身上焦黑一片还附着一些暗红斑斑血迹。这厮犹如被激怒的狂狮，一双血红眸子在空中所有一扫立刻发现金正立身之处，二话不说卷起呼啸狂风疾飞而至。

　　“哼哼，看来打击还不够严重啊！”

　　金正冷哼出声，脸上没有丝毫畏惧神色迎了上去，身形再次化做从天而降的重型炮弹呼啸落下，一点也不想给对方拉开架势做好进攻准备的机会。

　　这字那木源中将早有准备，身子微微一闪便避开了金正双腿的直接轰击，肩膀一抖一记重拳狠狠砸了过去。

　　妈的，这家伙反应真快！

　　心底暗骂一声，金正双手合拢接下挥来重拳，身子不可避免顺着拳势方向飘非莫非，那木源中将不依不饶揉身跟上，拳脚如风发动猛烈攻势。

　　“旋风腿！”

　　金正也不是好惹的，身上一连挨了好几拳心头凶性也被彻底激发，身形在空中疯狂旋转发起猛烈反攻。

　　两人在空中打得水深火热谁都奈何不了谁，随着战斗深入身上的伤势也跟着逐步增加。如果要说真实实力的话木源中将占据绝对优势，毕竟战斗力七万出头比起金正的五万三千可要强上太多。

　　可是刚才金正一记模仿林沙‘超能毒龙钻’的‘火龙咆哮弹’却硬生生将木源中将的实力打落一万有余，再加上强悍的肉搏格斗战技加成，才能和木源中将战个不分上下。

　　天上打得火热异常，地上的观战强者们也没有闲着议论纷纷。

　　对于金正的惊人表现，星际强者阵营再次爆发阵阵惊叹。

　　“这位金正阁下隐藏得够深的，怎么以前没怎么听说过？”

　　“新近突破的星际强者，以前在精英强者里倒是小有名气，只是没想到进步如此迅速！”

　　“他好象也是战士帝国的吧，战士帝国最近十年可是出了不少强者！”

　　“恩，和林沙阁下是一个城市的，两人关系非常要好！”

　　“难怪，能有林沙阁下指点，是想不提升都难！”

　　“……”

　　一干星际强者议论纷纷各种羡慕嫉妒，谁不想再这样的舞台大出风头？谁又不想能够拥有以胜强的强悍战技？

　　对于金正的惊人表现，其他星际势力大佬们说不嫉妒是不可能的，这样的人才怎么不是出在他们那方？同时对于林沙教导武技的手段佩服得五体投地，之前的炎黄四少就不多说了，现在又出了个超级强者金正！

　　一些头脑灵活的星际强超级强者已经开始转动脑筋，看有没有可能将自家看好小弟送去炎黄星系，请林沙阁下帮忙培养培养？他们也不指望林沙能向心腹小弟那般用心培养，只要能指点一下就很满意了。

　　战天脸色阴沉如水，没有加入热烈的讨论当中，对于前来试探套话的其它势力强者一概敷衍了事，心情糟糕只想仰天怒吼。

　　对他来说，金正的表现也是够惊人的，之前完全没有预料，同时也是对他威信的重大打击。要知道刚才各大星际势力组队参战之时，他可是和儿子战绝还有另外三名帝国强者组队出战，结果却是刚刚支撑了五分钟便落败下场。

　　当时的对手也不过一位战斗力六万七千出头的木源中将，可眼下金正对上一位战斗力七万出头的星际强者却不落下风，这样的察觉让他感觉脸上火辣辣的难堪不已。

　　当然，金正如此惊人表现也算给战士帝国挣了面子，他对此感到十分欣慰。尴尬难堪还有欣慰欣喜两种不同心情交织，一时让他不知说什么好。

　　战天如此表现，跟在身边的帝国强者不好太过，虽然一个个满脸喜色却没有闹出什么动静，心中要说没所有怨言那是不可能的。

　　战绝则又是另一副表情，羡慕嫉妒懊悔不甘等等复杂情绪齐齐涌上心头。

　　说起来真是憋屈，当初林沙刚刚成为星际高级战士时他便已是高阶高级战士，那时候在对战中他和林沙能够打得不分上下最后不慎惜败。

　　可是现在近二十年过去了，林沙的实力不仅赶超了过去，还将他远远抛在身后不知多少里远，完全没有了可比性。

　　这让从小就是天才的他如何甘心？

　　于是，在林沙突破精英战士级别后，他迅速通过王室与木源星系之间的同盟关系，跟在一位老牌木源中将身边学习武技。

　　有林沙这座大山在，他一直都很勤奋很努力，战斗力一直都在迅猛提升中。短短十年时间便顺利从初阶精英战士一举突破三万战限。

　　这样的实力提升速度已经非常惊人，最起码帝国历史上的著名强者就没这么快便突破三万战限大关的。当时他真有些志得意满，认为已经再次超越林沙这个心目中的劲敌之一。

　　在木源星系一待就是十来年，见过的超级强者不在少数，眼界开阔了也不再将林沙当作最大的竞争对手，他野心勃勃想要突破战斗力五万瓶颈，与帝国历史有数的极为诶强者先祖并列，有可能的话他还想攀登更高境界。

　　可惜想法是美好的打击却是残酷的，正当他志得意满放松了对自己的要求时，林沙的消息再次传进耳中。这一次不是帝国方面传来经过偷工减料的消息，而是木源强者私下里传出来的消息。

　　林沙在中部星区表现惊人，战斗力更是达到六万三千这样的惊人高度！

　　这消息真如一记晴天霹雳，直接把他给炸懵了。最让他感觉难堪的是，同样在中部星域助战的父王战天，却没有得到什么好评价。

　　他第一时间赶回帝国，再确认了林沙的战斗力确实超过了六万，并很有可能会更高之际，心中那一瞬间的沮丧可想而知。

　　到现在不过区区六年时间而已，林沙的战斗力更是直接突破了十万大关，他已经完全追赶不上。对此他虽然不甘，但经过多年的打击也算看得开，心情阴沉了几天之后便也恢复过来，反正都已经习惯了。

　　可让他难受的是，比不过林沙这样的怪胎也就算了，他发现自己竟然连林沙带出来的几个小弟都比不上，这个打击实在太大。不过有父王劝导他很快又恢复过来，放下身段厚着脸皮跟那帮小子组队厮混，效果确实不错。

　　可现在看到金正阁下的惊人表现，再结合之前与蒙恬等几个小子厮混的经验，心中不可抑制产生一个荒谬念头：难道自己从开始就跟错了师父？


第368章 士气低迷

　　金正没有给星际强者阵营丢脸，也没有给战士一族丢脸，与对手木源中将苦战了足足半个小时侯，终于以两败俱伤重伤昏迷为代价取得一场宝贵的平局。

　　可惜的是，他的顽强表现虽然激励了后来上场的一位位星际强者们，让他们发挥出了爆棚的状态，可最后的结局却很不理想。

　　也许是受了前面同伴们凄惨下场的刺激，也或许是后面出场的木源中将一个个是非凡，总之后面一连十几轮战斗切磋，木源将军们再也没给星际强者阵营机会。

　　对战强者级别越来越高，战斗力从六万七万到八万甚至九万，可无论星际强者阵营出战选手风格如何变化，又或者有什么让人意想不到的手段，在集体爆发的木源中将们面前根本掀不起多大风浪，最后的个无一不是被强力镇压落败。

　　在双方战斗力相差无几，木源中将底牌更强的情况下，一众星际超级强者们色悲剧是注定了的，不是每一位星际强者都有以弱胜强的底气和手段。

　　之前被蒙恬等炎黄四少还有金正鼓舞起来的士气，随着星际强者们一连串的战败又重新打落回来，一股阴霾气氛笼罩在星际强者阵营所有人心中。

　　实在太丢人了，想他们气势汹汹杀奔而来，为的就是好好教训一番不知天高地厚的木源势力，没想到最后被教训的还是自己一方。

　　这样的现实实在太打击士气了，要不是中途有炎黄四少还有金正的表现惊人，一下子整掉了六名木源中将，给星际强者阵营一方的战绩薄上写上几笔，不然一直这么败下去丢面子不说，对一众星际强者们的信心打击太过严重。

　　不是开玩笑，真要是出现那肿情况的话，只怕在场三百来星际强者其中大半短时间内都很难走出失败的阴影，说不定以后实力止步就此废掉。

　　一连十几位本方选手战败，不仅那三百多战斗力五万以下星际强者个个沮丧灰心不已，就连作为此次切磋战斗主力的星际各强大势力大佬的脸色也很不好看。

　　眼下两方出手强者战斗力已超过九万，星际强者阵营方面有这样实力的强者也就寥寥而是人左右而已，可是对面以‘古’大将为首的木源中将里却有五位爆发之后能够达到九万以上战斗力，一下子将双方间的巨大人数差距拉到不足三比一的比例。

　　而且这帮木源中将也不摆架子，不再玩一肩挑而是开始轮换，这让星际强者阵营方面原本计划用人数生生耗死对方的计划破产。以那帮木源中将们的强悍实力和恢复能力，就算在战斗中有所损失也能很快恢复。

　　“呵呵，星际那帮家伙真以为咱们是傻子不成，会任由他们发挥人数优势？”见己方人马又胜一场，黑土上将裂嘴得意大笑。

　　“这才是那帮星际强者的真实水平吗，至于之前出现的那五位出人意料的家伙不算，和林沙那怪胎沾边的都不能算做正常战士！”白云上将嘴角挂笑轻松说道：“嘿嘿，看那帮来自星际的家伙还有什么手段，接下来你我也该准备出手了吧？”

　　“刚才阁下和谁聊天呢，嘀嘀咕咕一副很神秘的样子？”对于出战黑土上将毫不担心，他有这个自信也有这个实力，反而对白云上将之前的饿举动好奇不已。

　　听到了他们的对话，就连‘古’大将也好奇的转过头来。

　　“什么神秘不神秘的，只是好奇之前那五位强者的来历，通过关系查了查而已！”白云上将急忙摆手解释道。

　　“哦，查出什么来没有？”黑土上将来了兴趣。

　　白云上将点点头，解说道：“查出来了，之前那四位悍勇小子却是炎黄星系强者，而之前那位强者金正却是战士帝国高层。当然这些情况没有好奇怪的，最特别的就是他们都跟那位大名鼎鼎的林沙阁下关系匪浅！”

　　“怎么，他们那些强悍的格斗战技都是跟林沙学的？”还是‘古’大将反应迅速，立刻便猜出了其中关联。

　　“确实如此！”白云上将露出一副敬佩表情，沉声道：“所以，咱们如果对上那位林沙阁下时可要小心了，说不定他能爆发超过事物万左右战斗力！”

　　“确实！”说起这个黑土上将的脸色也凝重起来，星际强者阵营那十来位战斗力超过十万强者根本不放在他眼里，不过最让他忌惮看不透的正是炎黄强者林沙。

　　“与那帮半兽人佣兵一战中，林沙阁下便轻松干掉了那位凶名赫赫的强者那巴，那巴那家伙的战斗力可是足足有十五万五千啊，可见林沙阁下的战斗力绝对在十六万以上！”说到这儿他不由得心中一阵发寒，郁闷道：“老白等会遇上了他的时候，咱们可不能留手立即爆发最强战力，不然我担心咱们连出手的机会都没有！”

　　‘古’大将扫了眼两位面色凝重异常的心腹小弟，淡淡道：“你们心中有数就成，量力而为不要损伤太大，陛下过段时间可能会有大动作！”

　　黑土与白云对视一眼，眼中全是兴奋和忐忑，重重点头表示明白……

　　两位木源上将心中有所打算，可惜世事无常真遇上了林沙时，他们俩个可没那么轻易及时脱身。

　　正如黑土和白云两位木源上将所猜测那般，当星际强者阵营中所有战斗力九万以上强者全部战败后，接下来十几位最顶级超级强者纷纷上场，上演一幕幕悲壮大戏。

　　眼见己方最强中将拼掉一位战斗力超十万星际强者之后战力大跌不堪再战，两大木源上将轮流上场让一帮星际超级强者们好好的感受了一番，木源上将级别强者究竟强悍到了何等地步。代价，就是近十位星际超级强者重伤失去战力，还有好几位直接被轰成了残疾，想要恢复只要得在疗养舱好好修养一阵。

　　到了这时候，星际强者阵营的荣光，又需要林沙亲自出手争取了……


第369章 绝对强势

　　“早闻阁下大名很想见识一番，没想到现在终于有机会了！”黑土上将眼中战意熊熊，体表火红能量光焰一波波向外扩散。

　　“现在见识到了，有啥敢想？”林沙目光一闪请笑道。

　　“闻名不如见面！”黑土上将郑重道：“见到阁下那四名小弟的精彩表现后，我心中早已战意熊熊！”

　　“哦，既然如此，那就……”林沙眼神一冷，大喝道“战吧！”

　　话音刚落，便以携一往无前之气势，重重一拳向黑土上将胸膛轰去。

　　那一瞬间，林沙战斗力飚升至十一万！

　　黑土上将没料道林沙说打就打，见拳势凶猛来不及做其它动作，只得双手交叉护在胸前，然后‘砰’的一声只觉手上传来一骨大力，身子不受控制向后倒飞了出去。

　　‘轰隆’一声巨响传来，黑土上将的身子已深身嵌入背后的高大山峰坚硬岩石之中。

　　变故发生得实在太快，只眨眼功夫之前威风凛凛不可一世的黑土上将便被轰飞砸进山体党风，就连黑土自己都没想到更别说那帮观战的强者了。

　　咻咻咻……

　　林沙的手段可不仅仅这些，跟着倒飞出去的黑土上将手指连连点动，一道道湛蓝能量光束脱手而出，在空中形成一道密密麻麻的能量光束网，顺着黑土上将在山体上砸出的大洞蜂拥而入。

　　啊啊啊……

　　高大山峰山体砸出的坑洞中传出声声凄惨哀嚎，只听‘砰’的一声附近山石块块碎裂，一道被火红能量光焰包裹之人冲天而起，不是那黑土上将又是谁？

　　“呵呵，山顶洞人的滋味很享受吧，很享受的话就不用急着出来，给我下去吧！”

　　林沙戏谑的声音出现在头顶，不等黑土上将从惊愕中回过神来，便高抬右腿犹如战斧狠狠砍劈而下。

　　轰！

　　这一脚结结实实砍在黑土上将肩头，只听一阵刺耳骨裂声响起，黑土上将闷哼一声吐出大口鲜血，身子犹如出膛炮弹般以比来时更快速度倒飞了回去，在刚刚飞出的山顶再次砸出一个三米来宽的大坑。

　　林沙身形一闪紧随而上，砸落山顶大坑时双腿曲膝狠狠顶在黑土上将肚子上。

　　愕！

　　黑土上将眼珠暴突，血迹斑斑的身子就像大虾般猛然卷起，喉咙发出无意识‘嗬嗬’声一股股血末把下巴染红。

　　更让黑土上将惊骇万分的是，他竟然失去了对身体的控制。任由林沙抓住肩膀提起鲜血横流的身体，在山石横立的山顶像扔沙包一般甩来甩去。

　　‘砰砰砰’的闷响声听在远处一干观战强者耳中格外刺耳，很快黑土上将的身子便残破得不成样子，鲜血染红了山顶一大块地面触目惊心。

　　“黑土这个笨蛋，早就叫他全力以赴了还这么粗心大意，现在吃到教训了吧？”看到黑土上将那凄惨的摸样，白云上将脸色难看怒骂道。

　　“强，这家伙确实很强！”‘古’大将一直以来淡然的饿神色不见了，看到林沙在那狂虐手下心腹眉头慢慢皱起，不满道：“没用的东西，让他认输吧！”

　　“啊！”白云上将睁大了眼睛一脸不可思议。

　　“怎么，没听到我的命令？”‘古’大将脸上露出一丝不虞。

　　“没，没！”白云上将满脸惶恐，眼角的与光扫了‘古’大将的神色小心翼翼提醒道：“阁下，要不要再给黑土一点时间？”

　　“没必要！”‘古’大将不耐烦的挥了挥手，一指被鲜血染红的山头冷道：“你认为黑土那蠢货还有翻身余地吗？”

　　“日，我这就过去替换黑土！”白云上将满脸尴尬急忙说道。

　　“不用了，人已经过来了！”‘古’大将一摆手冷冷道。

　　“什么……”白云上将话刚出口便咽回了肚子里，只见黑土那血肉模糊不成人形的身体疾飞而至，他想也没想冲天而起一把接住。没想到黑土上将身上竟携着一股巨力，白云上将措不及防之下身体一直肥退了百米才堪堪稳住。

　　“好小子，竟来这一手！”‘古’大将眼中精光暴闪，一股磅礴气势透体而出，只压得附近几位木源中将差点跌坐在地。

　　‘恩，好强悍的气势？’站在被鲜血染红的山峰顶部，林沙猛然抬眼向木源将军所立之地望去，嘴中喃喃自语：“是那位木源大将么？竟然能够收敛身上气息，有趣的家伙！”

　　他在战斗场某高大山峰山顶装X，星际强者阵营方向早就炸开了锅。

　　林沙的身手实在惊人，之前那位威风凛凛一连干翻了三位星际超级强者的木源上将，竟然在他受伤只有挨打的份毫无还手之力，这实力得多么强悍啊？

　　“林沙阁下的战斗力到底有多强，恐怕不仅仅只是眼下表露出的十一万吧？”

　　“谁知道呢，反正还远没到极限就是！”

　　“这家伙是怎么练出来的饿，今年还没三十岁吧真是个怪物！”

　　“……”

　　十几位之前已然战败的星际超级强者议论纷纷，不顾身上伤势满脸都是惊骇之色。

　　如果说一干星际超级强者仅仅只是震惊的话，那么跟来的三百战斗力五万以下星际强者则是惊骇得说不出话来。

　　尼玛，这实力也强得太过离谱了吧？

　　而战天战绝父子俩的心情，只能用郁闷到无以复加来形容。他们也是第一次看见林沙与战斗力十万以上强者战斗，没想到却是胜得如此轻松。听附近星际各方势力超级强者的，这还不是林沙的极限实力？

　　尼玛，打击不要这么大好不好？

　　就在众多星际强者乱哄哄议论纷纷的时候，白云上将满脸严肃飞入了战斗场上空。

　　轰！

　　体表土黄光焰冲天而起，战斗力刷刷刷的往上直窜，不过眨眼功夫便从十一万三千冲到了十五万六千，空中一时风云激荡周身空间都跟着扭曲起来。

　　“阁下小心了，我这就动手了！”

　　白云上将和林沙还是第一次见面，双方没什么好说的拉开架势直接开打。

　　“阁下请！”

　　林沙也不甘示弱，浑身气势一变战斗力腾腾腾的直往上冲，话音刚落战斗力便也从十一万窜到了十三万五千。

　　“阁下到这时还不师出真本事，太过小瞧人了吧！”白云上将眼中怒气一闪即逝，扭身侧腰一记凌厉鞭拖横扫而至。

　　“对付阁下足够了！”

　　林沙说话也不怕把人气死，轻笑出声左腿轻胎接住扫来鞭腿，身子小腿上传来巨力在控中旋转一百八十度，右腿带着呼啸狂风横扫而去。

　　白云上将身形一闪避过从身边横扫而过的重腿，下一刻出现在林沙头顶右脚猛然向林沙胸口位置踹去。

　　“步步高！”（旋转螺旋腿）

　　一击落空林沙也不收腿，身子顺着腿势凌空倒立双腿如直升机螺旋桨，带着轰鸣巨响缓缓升空而起，携起一股上升狂风接下白云上将的重腿，瞬间将其卷入‘步步高’制造出的力场风浪之中，身子跟着疯狂旋转只转得头晕眼花不辨东西。

　　“狂暴旋风腿！”

　　双腿螺旋上升猛一用力将失去身体控制的白云上将踢飞，身子立刻由倒悬变成直立依旧没有停止疯狂旋转，在空中形成一道小小龙卷气流跟着白云上将狂轰而去。

　　啊啊啊……

　　身上瞬间挨了不下上百脚，白云上将身上的战甲被轰成了碎片，同时全身各处也出现大量触目惊心的青紫淤痕，一股股钻心疼痛刺激得上将阁下发出声声不似人类的凄惨哀嚎。

　　某一处天空突然下起了猩红血雨，一条被轰得几乎不成人型的血红身影从天空坠落，在沙石遍地的地面砸出一个巨大血坑，周围尘土飞溅迅速腾空而起。

　　“该死，这就完拉？”‘古’大将满脸狰狞突然怒吼出声。

　　战斗当然不可能这么快结束，他人只看到白云上将的凄惨，却不知都是些皮外伤而已，战斗力掉了一个阶位从十五万六千变成十四万八千，实力犹在。

　　林沙敏锐的感知到白云上将的‘气机’依旧磅礴，也就明白这厮战斗力犹存。他是不会给对手任何翻身机会的，所以在一干观战强者们不可思议的惊呼声中，双腿并拢身子犹如出膛导弹呼啸砸落。

　　“急降，下爆弹！”

　　轰！

　　地面一阵微微颤抖，血坑的规模近一步扩大，烟尘弥漫沙石头飞溅一时遮挡了观战强者们的视线，不知道被林沙如此重击轰中白云上将的下场如何。

　　白云上将此时的下场只能用两个字来形容：凄惨！

　　确实如林沙之前所料，这家伙刚才装怂想骗过林沙放他一马，给他一小段缓气时间好做反击，没想到林沙竟然如此‘狠毒’不依不饶继续发动猛攻。

　　被林沙从天而降双腿重重踩蹬在胸膛上，坚硬的凶骨发出一阵让人头皮发麻的骨裂声，内脏剧烈震荡一口口逆血直接冲破口腔封锁喷吐而出，胸口传来的剧烈疼痛差点没让白云上将闭过气去。

　　只一瞬间他便已身受重伤！

　　林沙手上把玩着一颗湛蓝能量光球，蹲下身子轻声问道：“阁下，还打不打……”


第370章 大将级强者的实力

　　“阁下果然好手段，这么轻松就打发掉了我那两位不成器的手下！”‘古’打击沉着脸一步一步走进战斗场，脸色阴沉似水语气中隐含金铁之音。

　　“我也深感荣幸，木源大将果然气度不凡！”林沙轻笑着点头，并没有几着动手，只是饶有兴致打量缓步而来气势惊人的‘古’大将。

　　至于刚才那位白云上将，被他威胁之后还不服气想要拼死一搏，结果却被‘古’大将及时制止。先不是白云上将拼命有没有效果，单就拼命之后需要很长一段时间修养就不是‘古’大将能够等待得了。

　　前文说过‘东皇’有大动作需要大量人手支援，整个木源星系才几位上将级别强者？

　　于是，‘古’大将替白云上将做主主动投降了。

　　这样的结果自然友谊引起双方强者一阵轩然大波。

　　还剩下几位能站着的木源中将自然是满脸不可思议，那可是两位实力强悍的上将阁下啊，就这么三两下败了？

　　说句不恭敬的话，就算四位高不可攀的大将阁下想要拿下黑土和白云两位上将阁下，不努力一把都不可能。可看那位林沙阁下依旧一脸轻松自然，身上战甲连灰尘都没沾上多少，尼玛这家伙得有多强悍的实力啊？

　　至于星际强者阵营一干强者，再一次被林沙的强势表现给震撼到了。

　　之前那位黑土上将也就算了，那家伙明显有些狂妄自大被林沙阁下逮着机会一顿狠锤，只能说他活该在对阵强敌时还如此粗心大意，丫不倒霉谁倒霉？

　　可是这位白云上将不同，明显十分小心谨慎，出来便将战斗力提升到最高，一下子达到了十五万六千这样的高度。

　　战斗力十五万六千啊，这是一个多么惊人的数字？

　　在场的星际超级强者真掏出最后底牌的话，说不定也能达到甚至超过这样的战斗力，不过那是一时的爆发需要付出巨大到他们也不敢随意尝试的代价，而且还不一定干得过对方。毕竟爆发出的实力不确定性太大，跟真正拥有十五万战斗力实力的强者比起来，差距还是不小的。

　　可再看林沙的表现，依旧轻描淡写将其干翻，虽然一下子爆发了十三万五千以上的战斗力，但一干经历过之前与外星际半兽人强者一战的星际超级强者们明白，这远呀不是林沙的底限，可就算如此他依旧轻松获胜，干净利落并没有花费太大精力和心思。

　　这充足和本事，他们也不得不道一声服气。

　　尼玛，真是人比人气死人啊。一众星际超级强者心中，无不涌起深身沮丧和郁闷。被一个小辈后来居上，没交集也就算了，可是这家伙经常和大家在一起作战，整天在眼前晃来晃去真的很让他们备受煎熬啊。

　　花开两头各表一枝，不说两方观战强者如何惊讶惊骇震精，那位置气场强大的‘古’大将缓步走到林沙跟前，轻笑道：“阁下的是提升之速，让人不得不惊叹连连啊！”

　　作为木源方面顶级大佬之一，他想知道一些消息的话十分简单。尤其像林沙这样新近崛起的星际超级强者，还跟木源强者并肩作战过很长一段时间，对于林沙前些年的具体实力自然了如指掌。

　　刚刚调看林沙的资料时他真哟意外，八年前这小子的战斗力才六万出头，虽然能与战斗力十万以上超级基因强者拼上一段时间，但明显使用了某些特殊手段，这样的强悍状态并不能持续多久。

　　还不到十年时间，这小子的战斗力便一举突破十万大关。以‘古’大将的眼里，自然看得出来林沙普通状态下的战斗力只不过区区十一万而已。

　　当然这是对他来说如此，对于两边众多观战强者而言就算只是十一万战斗力，那也是了不得的实力。也不知道这小子那身强悍的格斗战技从哪学来的，在他手上发挥出的真实战力让人震惊，竟然能在十三万战斗力时轻松干掉自己那两位战斗力十五万出有的心腹手下？

　　有意思，真的很有意思。

　　这就是此时‘古’大将心中真实想法，当然对于那种强悍的格斗战技，他更感兴趣的是这小子如何在短时间内实力进步如此之大。

　　是和地位达到了他这份上，说话做事自然不会拖泥带水，想到了什么就直接开口问道：“林沙阁下是如何修炼的，不知可否告之一二？”

　　这家伙的脸皮真厚！

　　林沙心中暗暗嘀咕，仔细打量眼前长相和龙珠漫画中小反派那巴差不多的木源大将，见对方一脸坦然没有半分不好意思的神色，暗暗佩服这厮好脸皮的同时，哈哈大笑豪爽道：“这没什么问题，我的理念是只要肯努力谁都能成高手，不过要等到咱们动过手分出胜负之后才成！”

　　“不知阁下哪来底气跟我动手？”‘古’大将眼睛微微一眯好奇道。

　　“要是连跟强者动手的信心都没有，以后又哪来的信心越过修炼途上的一道道关卡？”林沙满脸自信，而后又搓着手笑嘻嘻道：“再说，我对大将阁下的势力手段，可是好奇得紧，也同样疑惑阁下哪来的信心一定能干得过咱？”

　　“有没有信心，试过不就知道了么？”

　　‘古’大将闻言心头恼怒眼中闪过一道厉芒，大喝出声挥拳就打。

　　“哈哈，总算开打了大将阁下也尝尝我的手段！”

　　完全无视了‘古’大将身上的滔天气势，手臂一摆便接下了大将阁下来势凶猛的重拳。

　　砰！

　　林沙猛然睁大了眼睛，眼中满是不可思议，只觉手臂上传来一股难以抗拒的巨力，紧接着又是一股剧烈疼痛传来，身子向后倒退了百米有余，陷入地面的双腿在地上生生拖出两条长长沟渠。

　　嘶，好强大的力量！

　　临沙心中充满了震惊，这一拳之威恐怕不下五千斤巨力，幸好哥们身子骨健壮，不然非被这一拳轰散架不可。

　　他身形刚刚停稳，‘古’大将的攻击又至……


第371章 强者的对决

　　比力量，大爷又怕得谁来？

　　面对飞来的粗壮大腿，林沙身形一矮如野兽低吼，双拳并拢迅若流星重重轰了出去。

　　轰隆！

　　一声惊天爆响传开，林沙闷哼出声身形不可思议再次向后倒退，地面碎石飞溅沙尘激射又生生拖出两条深深沟渠来。

　　好大的力量！

　　心中惊骇无以复加，不同于上次的措不及防，这次他可是早有准备，没想到最后依旧还是抵挡不住？

　　这得有多大力量，不下万斤了吧？

　　两条健壮大腿犹如耕犁，硬生生犁出两道长五十来米沟渠，沟渠周边碎石飞溅密布触目惊心的龟裂，可见林沙身上所承力量之重。

　　林沙惊讶，‘古’大将比他更加惊讶。

　　虽然对轰一记林沙被击退五十米，而他却稳稳当当岿然不动。可看他脚下狼籍不堪的地面，以其为中心方圆二十米内土地翻腾倒卷，一道道触目惊心的蛛网裂纹密布其间。而大将阁下那双超过一米八的粗壮大腿，则陷入地底腰身以下。

　　看似占了巨大便宜，其实只不过是两败俱伤之局！

　　“咳咳，木源大将级强者的实力当真让人惊讶！”好不容易稳住身形，林沙身子一闪出现在半空，看向‘古’大将的目光中满是惊讶。

　　“阁下的实力才是真的让人震惊！”

　　‘古’大将轻轻一跃从地下跳起，庞大的身形漂浮在半空与林沙对面而立，一双牛眼精光暴闪回击道。

　　“看来不动用底牌是不成了！”林沙点头轻声笑道。

　　“阁下尽管放手施为，本人拭目以待！”‘古’大将粗壮浓眉一挑饶有兴致说道。

　　“那我就不客气立刻，一点八倍爆潜喝！”林沙双手握拳身体微微我弯曲，额头手臂青筋根根爆起，一股磅礴威势透体而出。

　　山摇地动天地色变，大地微微颤抖一股股浮尘缓缓飘上半空，林沙脚下地面像是受到极大压力一般缓慢向下凹陷。以凹陷处为核心，一道道触目惊心的幽深裂纹正以极快速度向外蔓延，而且裂纹树木也跟着迅速增加。

　　没有任何朕兆的，以林沙为中心天地之间挂起一股大风，卷动漂浮尘土疯狂旋转形成一道道小型龙卷风。林沙身上的威势越来越强，搅动着周围空间都一阵阵微微颤抖，身周的龙卷风好象受到莫名压制，只能在其周围很小范围移动而不得脱身。

　　“好磅礴的气势！”

　　狂风呼啸扑面而至，刮得眼睛都难以睁开，一股磅礴威势压来感觉呼吸都有些困难。‘古’大将心头升起一股淡淡警兆不由脸色一变，眯缝着眼睛轻轻按动耳上戴着的新式小型能量探测仪。

　　“嘶竟然有这么强，这家伙怎么修炼的？”看到单薄镜片上不断跃升的六位数，他再也保持不住脸上的淡然惊呼出声：“140000，150000，170000，180000，185000！”

　　看到这样恐怖的数字，就连实力恐怖如他，额头也不禁渗出丝丝冷汗。

　　到了这时候他也不敢隐藏实力，体内能量汹涌澎湃身上威势也跟着迅猛上升。

　　两人就像在攀比谁弄出的声势更大一般，直搞得战斗场好似天崩地裂末日降临，惊得两方观战强者目瞪口呆热血沸腾。

　　尼玛，一个战斗力十八万五千，一个战斗力更是达到了惊人的二十万！

　　林沙的强悍再一次震惊了所有人，包括‘古’大将在内。

　　这家伙好象还没到三十吧？

　　这让星际一干岁数过百甚至过两百的超级强者胸闷难言，合着他们之前上百年时间都活到狗身上去了？

　　至于那些岁数平均八十左右的星际强者，此时已经心如死灰彻底熄了与林沙的比较之心。尼玛这还怎么比，那小子的战斗力可是达到了惊人的十八万五千捏！

　　“金正阁下这是怎么回事？”战天除了震撼沮丧之外心中全是好奇，拉住一样满脸不可思议的金正小声询问。

　　“这我怎么知道？”金正一脸无奈轻声回答。

　　“阁下不是说，林沙阁下的战斗力也就刚刚十万出头么？”战天语气很有些不悦，认为金正有意欺瞒于他。

　　“我没有骗你，林沙阁下的真实战斗力确实刚刚突破十万大关！”一眼看出了战天的心思，金正不屑的撇了撇嘴不耐烦道。

　　“可眼下……”战天心头十分恼火，语气也没了刚开始时的尊敬。

　　“陛下是真不知道还是3不知道？”金正斜瞥了战天一眼，没有急着回答。

　　“真不知道！”声音中带了点恼怒稍微大了点，立刻引起附近星际强者一阵侧目。

　　“呵呵，歧视也没什么！”金正目光放在战斗场中你来我往比拼气势的两大绝顶强者身上，头也不回轻声解释道：“林各阁下有一门瞬间爆发潜能的特殊战技，使用得当的话在短时间内让战斗力翻倍都不是问题！”

　　“爆潜战技？”战天喃喃自语眼中闪过一道热切。

　　“陛下还是省省吧！”好象知道战天心中所想一般，金正冷不丁一盆冷水浇下。

　　“为什么？”战天不爽道：“难道林沙那小子不想暴露出去？”

　　“不是，爆潜战技不好修炼！”金正眼皮子一抖，嘴角挂上一丝不屑微笑，轻声解释道：“那就有一本修炼爆潜战技的饿小册子，是当初林沙阁下接受议会审查时交上来的，我倒现在都没摸着头脑！”

　　“不试试又怎么知道？”战天闻言心中火热顿时被浇熄一般，很不甘心说道。

　　“那好，回去之后我将那上面的内容发到陛下的个人智脑上……”此时战斗场两强战斗重燃，金正没心思跟战天磨嘴皮子随意说道。

　　“……”战天张了张嘴本想说些什么，不过最后什么都没有说出口。

　　……

　　轰隆！

　　两只拳头重重轰击在一起传出惊天巨爆，以相击拳头为原点空中出现一帱道肉眼可见涟漪，卷动周围空气还有悬浮尘埃向四面八方呼啸而去。

　　林沙直觉拳上一阵剧痛传来，手臂青筋根根爆起犹如盘龙虬结，块块如钢浇铁铸般的肌肉一阵剧烈颤动，不断将拳头上涌来的一波波巨力通过手臂向全身传导。

　　砰砰砰……

　　脚下地面发生连环爆炸，以立足之处为圆心向四面八方蔓延而去，一股股黄灰烟尘弥漫迅速将凉粉人身影掩盖。

　　咬牙切齿手臂猛一发力，拼着毛细血管渗出丝丝眼血迹终于第一次将力量强横的‘古’大将击退。如果放在以前这是个极好的反击机会，可是此时手上传来的反震之力迫使他身形向后踉跄了几步，根本就没余力做下一步动作。

　　“阁下的实力真是让人惊叹，本大将现在是越来越感兴趣了！”

　　一连后退了十来米在地上留下一道道半米大小坑洞，‘古’大将却是对此毫不以为意，哈哈大笑出声身形化做利箭电闪而至，近身之际扭腰跨身一记鞭腿呼啸横扫。

　　“凤凰脚！”

　　林沙脚下好象滑冰一般，身子瞬间后移险之又险避过横扫而至的凌厉鞭腿，下一刻身子又瞬间滑步前移，右脚高抬犹如剪刀冲‘古’大将的脑袋狠狠砍劈而下。

　　“好手段！”

　　‘古’大将眼中精光暴闪，也不收腿侧头右肩狠狠上顶。

　　又是一声轰隆巨响，‘古’大将高达三米出头的庞大身形硬生生大半砸入地下，临沙也被强横的反震力弄得身子凌空倒翻而回。

　　“半月斩！”

　　电光火石间林沙身体腾空而起，左腿狠狠上撩直挂‘古’大将露在地面上的脑袋而去。

　　‘古’大将也不是易与之辈，虽然被林沙的怪招打了一个措手不及，但依旧在千钧一发之际伸手格挡。‘砰’的一声闷响过后他那高壮的身体又被硬生生拔离地面，犹如炮弹一般冲天而起。

　　在身子拔离地面瞬间，这厮一双粗壮大腿并拢猛然前伸，直冲刚刚凌空倒翻一半的林沙后背踹去。这一脚要是踹中，林沙不死也得重伤。

　　耳中听到背后传来凄厉破空声林沙便知不妙，身子刚刚倒翻一半不仅以后背示人。而且还是头下脚上这样的不利姿势。

　　好一个林沙临危不乱，身子在空中倒悬猛然张开双腿迈成‘一’字，随即身形疯狂旋转使出街霸中春丽的大招‘倒卷旋风腿’。

　　身形犹如风扇扇叶卷起一阵狂风，以令人难以置信的高速快速移动，不仅轻松避开了‘古’大将背后偷袭的蹬腿，还跟在大将阁下冲天而起的身形发动猛烈攻势。

　　砰砰砰……

　　尽管‘古’大将双手迅疾挥舞化做道道掌影将上身全部笼罩，可依旧快不过林沙使出的‘倒卷旋风腿’前胸后背挨了不下几十脚。

　　可就是如此，‘古’大将很快便稳住身形挡下林沙的后续攻势，没有给林沙继续发威下去的机会。

　　“阁下这一套格斗战技当真强悍！”‘古’大将惊叹连连，随即一脸惋惜道：“可惜在真正的实力面前，这样的小把戏能起到的作用很有限！”

　　“是吗，那咱们继续！”林沙眼神发冷沉声邀战……


第372章 平手

　　强者的对决，真正顶尖强者的对决！

　　到了林沙和‘古’大将这种级别，对体内能量的细微掌控已经达到了一个很高的程度。

　　只要不是被逼到需要拼命的话，控制好体内能量不外泄那都是小事而已。

　　因此，林沙与‘古’大将两人都有意识收敛体内能量，以纯粹的肉搏格斗以决胜负。

　　不然的话，两位战斗力逼近二十万强者放开了手脚狂轰乱炸，战斗场所在岛屿能不能保存下来还两说得很。这里可是为‘强者挑战赛’特意修炼的专用战斗场地，修建一座十分不容易还是好好替木源方面珍惜一下吧。

　　屏弃了能量攻击手段，虽然视觉效果差了点，但拳拳到肉的肉搏格斗却是更加直观更加血腥，让观战强者无不热血沸腾激动万分。

　　最关键的是，能直观的从两大决顶强者战斗中吸取战斗经验，虽然只是纯格斗方面的经验但也够众多观战强者们兴奋好一阵子了。

　　林沙猥辞没有这样的心思，甚至在战斗还没开始前，他摆弄托苍松中将利用职权帮忙将整场比斗切磋的过程拍摄下来，以供蒙恬他们几个借鉴学习。

　　当然，和他有同样想法的星际强者绝对不在少数，不过能有这样便利的也就林沙一人而已，就连战天想搞到全程录象也不是一件简单的事情。

　　砰！砰！砰！

　　战斗已经持续半个小时，两人依旧斗志昂扬没有半分力歇疲软的迹象。一连对轰三拳林沙此时的拳头已经麻木没了知觉，整个拳面比平时肿大了一圈，皮肤幽紫显示拳面下全是坏掉的淤血。

　　不仅拳面伤痕累累，使用最为贫乏的小腿也是肿涨不堪疼痛难忍，动作稍微大一点就是一股难言的剧痛。

　　林沙眼下状态不夹，最多只能发挥全盛时期的七层左右而已，‘古’大将的情况也好不到暗去，身上的伤势比林沙更惨更严重。

　　虽然双方战斗力相差一万有余，可是到了他们这样的层次，一万两万战斗力差距都算不得什么难事，只能说战斗力强的一方把握时机的能力更强罢了。

　　而且双方都压制着没有爆发能量大战呢，在这一点上林沙肯定占了不少便宜。毕竟他最拿手的是强悍的格斗战技，在他手上能够发挥出非同一般的战力，说是可以越级挑战都不为过，一下子将两人之间战斗力上的差距几乎拉平。

　　林沙又不是傻子，哪看不出‘古’大将在格斗战技真的一般得很，使用的招式都是星际通用的普通玩意，要说有多大杀伤力真谈不上。

　　不过这厮的战斗经验丰富到令人发指，再加上强悍的实力和身体素质，再普通的招式到了他手上都能发挥强大威能，每每出一两奇招都能逼得林沙好一阵手忙脚乱。

　　最让林沙郁闷的是，这家伙的随机应变能力实在强悍，每每被林沙的奇招怪式逼到墙角，却有奇峰迭起顷刻间挽回局势，使得战斗竟然连绵半个钟头还没有消停迹象。

　　虽然遇到了各种不顺，但林沙还是感觉十分畅快的，有‘古’大将这样的强者当陪练，能让他毫无保留的将一身强悍格斗战技发挥出来，而且还能制造一定压力逼迫林沙发挥出更强横的实力和手段来。

　　总之，他眼下的情况用一句时髦的流行语来形容，那就是痛并快乐着！

　　林沙是痛病快乐着，‘古’大将则纯粹是痛苦不已了。

　　林某人猜得确实没错，‘古’大将并不是很擅长肉搏格斗，当然以他的实力和战斗经验而言，肉搏格斗的手段也不会太差就是。

　　可让他郁闷不已的是，林沙竟然是一位在格斗战技上专精的绝顶强者，以十八万五千战斗力竟然依靠强悍的格斗战技，面前和自己这样战斗力二十万以上强者打成平手！

　　这样的结果，让他十分难以接受！

　　不说面子上的问题，面对林沙这样强悍的对手，而且还明显留有余力的家伙，再怎么重视也不为过。可这里是木源星他的主场啊，这场切磋比斗不知道有多少同僚暗暗关注。

　　俗话说有人的地方就有江湖，这话套用到木源将军们身上也同样适用。中将与种将之间，上将与上将之间，大将与大将之间，元帅与元帅之间都存在激烈的竞争关系。

　　当然，内里的情况远不像表面上那般简单，总之此次战斗他必须拿下，而且还是干净利落的拿下，不然丢面子事小给‘东皇’陛下留下不好印象就不好了。

　　这次比斗切磋，可是‘东皇’陛下亲自下达的命令，可不能在他手里搞砸了。

　　想到此处心中涌起无限斗志拳脚上的力量又加强几份，一下子便将林沙压制一时间几还手之力。

　　丫打了兴奋机吧，怎么一下子便得这么生猛？

　　林沙被打了个措手不及手忙脚乱，拳抵脚挡头撞膝顶好不容易撑过‘古’大将突然加强的攻势，自然不会让尊敬的大将阁下专美于前。

　　‘旋转膝落！’

　　手指快肿成了萝卜，怎么滴也要好好休息一番才是，趁大将阁下一次伏地攻击的当口，猛然以手撑地身子横躺疯狂旋转，一下子便扫得得势不饶人的大将阁下灰头土脸抛飞出去。

　　一轮交锋战罢，两人又回到了之前的焦灼状态。

　　‘古’大将心头真是郁闷难耐，也不知对面那小子哪那么多希奇古怪的手段，每每都能化被动为主动，他现在看出来了，不动用能量攻击手段的话，想要解决这小子还真不可能。

　　不可能也要硬着头皮上，时间迅速流逝转眼又是半个小时过去，此时林沙与‘古’大将的形象都不怎么好，说得难听点那叫做狼狈。浑身上下大汗淋漓气喘吁吁，如果长时间高强度的战斗就算以他俩的身体素质都有些吃不太消，拳脚上的动作也慢慢缓和下来。

　　“呼阁下，看来咱们此番战斗只能以平局收场了！”

　　再一次顶住了大将阁下的突然爆发，林沙擦了把头上的热汗气喘吁吁道。

　　“也好……”

　　‘古’大将手脚动作不停，稍微沉吟片刻便下定决心……


第373章 野心勃勃的计划

　　又是一场轰轰烈烈的大战落下帷幕……

　　留给众多星际强者的，只有无尽的郁闷和某个人的传奇。

　　连续两次超高水平约斗，一众星际超级强者的表现差强人意，最袄不是某个年轻人挺身而出力挽狂澜，还不知道最后会郁闷成啥样。

　　特别是这一次与木源将军们莫名其妙的约斗，更是让一众星际强者大开眼界。

　　不能说他们不拼命，可是在战斗中的表现实在乏善可陈。除了几十战斗力五万以上十万以下星际强者以车轮战方式干翻了近十位木源中将之外，真的没其它亮点。

　　倒是以蒙恬为首的炎黄四少和战士帝国第一强者金正的表现不错，五人一共拉了六位木源中将跟着退出比斗，然后就是星际超级强者林沙一连干翻两位木源上将战平一位木源大将，真真是精彩绝伦惊心动魄。

　　虽然早就知道林沙的实力很强，很可能是此次木源盛会受邀星际强者中的第一人，可万万没想到会强到这种程度。

　　之前与外星际半兽人强者的战斗已经暴露了林沙一部分实力，一开始大家也都认为他的战斗力最高也就十五万左右，当时能力挽狂澜全都依靠他那一身诡异莫测的攻击手段。

　　可与木源将军们一战之后大家明白了，十五万战斗力还远远不是林沙的极限，甚至十八万五千战斗力也不一定是林沙的极限，这家伙的实力高深莫测难以捉摸。

　　单单十八万五千战斗力能够轻松干翻两名木源上将级别强者么？

　　答案自然是否定的！

　　先前那位黑土上将且不去说，那家伙太过托大在林沙面前竟然不第一时间师出全力，被林沙三两下干翻了活该。可是后面那位白云上将一出手就是全力以赴，战斗力直接飚升至十五万六千，那可是十五万六千战斗力啊！

　　结果怎么样？

　　虽然坚持时间比之前的黑土上将长了点，但依旧以毫无还手之力落败，而且还是败得无话可说干净利落。

　　至于林沙与木源大将级别强者的战斗，真可谓龙争虎斗激烈异常，单单两人释放出的气势便令风云变色山摇地动，更别提那精彩绝伦的战斗。

　　那可是两位真实战斗力全部超过二十万的顶尖强者之战啊！

　　在场外观战的一众星际强者可能一辈子都看不到一回，而且林沙与‘古’大将两人故意压制了体内能力单纯以格斗战技比拼，让难以感观战强者看得清清楚楚明明白白。

　　一招一式无不蕴涵极高战斗智慧，只让一众观战星际强者看得如痴如醉不可自拔，一个个眼界大开收获良多。就算战斗结束了许多，在场众多强者脑海依旧不时回荡当时的激烈战斗，如此高水准强者对抗简直可以说得上百年难得一遇。

　　……

　　不管百年难得一遇也好还是千年难得一见，战斗结束了就是结束了，林沙从木源星外海回到贵宾区驻地后立刻把这些遗忘到脑后。

　　随着接触的层面越来越高，笼罩在星际表面上的面纱逐渐掀开，林沙已经窥见了其中一部分真容。他相信以后遭遇战斗力十万以上强者的机会将越来越多，没必要太过兴奋激动以平常之心坦然处之便好。

　　一众参与了约战的星际强者回到贵宾区驻地后，并没有立刻奔走串联拜访反而一个个宅在驻地，贵宾区一反之前的喧闹诡异的宁静下来。

　　林沙对此视而不见，不管那些星际势力内里做什么动作，都不可能招惹上他。和战士帝国一干强者聚了几次后，他便把所有心思都放在整理此次战斗影相资料和医疗舱中待着的蒙天四人身上。

　　按他的要求，苍松中将将此次战斗的卫星还有长近景各方位拍摄的影相资料第一时间送了过来。由于拍摄角度和距离的不同这些影象资料不免有些凌乱，想要当做教学之用毕竟经过整理剪辑。

　　这都是细致活儿，不沉下心根本没办法做好。

　　当然，收集这些详细的战斗影象资料，他对苍松中将的解释是跟蒙恬那几个家伙当教材用，这话没错但只说出了小半理由而已。

　　他真正的目的便是峄此战斗影象资料为基础，加上平时收集整理的一些数据和材料，在智脑的帮助下建立一个个切合实际的虚拟人物档案。

　　没错，他想利用这次难得的机会，建立完成的星际各方势力强者的虚拟档案。

　　这样的工作他一直都在做，经过十来年不断完善和整理，目前炎黄星系的主控智脑虚拟世界中，已经建立了不下两百虚拟人物模型，几乎跟现实情况一摸一样的虚拟模型。

　　无论是战斗风格，还是各种特殊战技都没落下，可以说这些虚拟人物模型在虚拟世界能够发挥多强实力，那现实当中其原型也能够发挥多强实力。

　　这是一个巨大的素材宝库，不知道其它势力有没有这样的玩意，反正炎黄星系一众强者为此收益匪浅。

　　以蒙恬为首的所谓‘炎黄四少’能在贵宾区四处挑战所向披靡，除了一身强悍的格斗战技加成之外，在虚拟世界中的战斗磨练也绝对功不可没。

　　那些战斗力三万以上五万以下老牌星际强者，哪一个的年纪不是五十往上？

　　都是战斗经验极为丰富的老油条，没点特殊手段单靠林沙传授的格斗战技可吃不消。林沙能依靠模仿拳皇强者的格斗战技以弱胜强越级挑战，那是建立在他对体内能量的维系掌握达到了一个非常之高的饿水准。

　　不管哪个跟他对轰了几记，或者有身体上的接触，都不可避免会被他操作体内细微能量侵入，量少的恶化还没什么，可要是这些细微侵入能量达到一定数量突然爆发的话，外在的表现就是那位突然失去了对身体的掌握。

　　在那种激烈战斗的时候，稍一不慎都有可能命丧当场，更不要说突然间失去对身体的掌握了，那样的情况极其要命。

　　林沙有这样的本事不假，可是蒙恬几人没有这样的本事啊。

　　对体内能量达到细微控制这样的技巧，那都是需要耐心长年累月积累才成，而且表面上对自身实力提升没有多少帮助。正是因为如此，蒙恬等人根本就不可能将心思花费在这上面，有这时间还不如多提升一点战斗力。

　　说实话，如果没有那种多体内能量的细微操控水平，林沙的格斗战技威力将下降好几个档次。不能做到像拳皇游戏那样暂时使对手失去对身体的控制，很多连招根本就连不下去，也就无所谓什么威力不威力的了。

　　单靠那些‘必杀技’也不是办法，就算体内能量再磅礴也经不住那种连绵不断的巨大消耗。所以说，蒙恬他们几个的肉搏格斗水平虽然不错，但也就是不错而已。

　　难道那些老牌星际强者就没有一些独门绝技，当然有！

　　可他们在与蒙恬四个战斗的时候，无论在战斗经验还是对战机的把握能力上都强了许多，可最后的结果依旧是失败，最大的原因就在虚拟世界里的磨砺上。

　　使多年收集的资料个数据虽然不是很全面，但也囊括了星际几家强大势力旗下战士的基本战斗风格，以此为依旧建立起来的虚拟人物虽说不能完全以假乱真，但有个七八分相似还是没啥问题滴。

　　蒙恬几人经常在寻比世界中与这些虚拟强者对战，对于星际一些主流战斗方式不说信手拈来那也是了熟于心，这才能在与不同风格星际强者的战斗中取得不俗成绩。

　　可惜林沙和手下小弟们的人脉有限，能够收集到的战斗参数和具体数据有限，最多的也就是战士一族，暴熊帝国还是闪族战士的数据资料，另外还要加上一些木源强者和基因强者，虚拟世界的任务库里的种族还是少了点。

　　此次木源盛会恰好给了他一个收集星际各方势力著名强者的机会，趁蒙恬几人四下挑战各方星际强者的时候，他没少做私底下收集数据的活计。

　　只是之前只限于战斗力五万以下强者的数据收集，收集得再多对他也没啥大用。再说了星际各方势力之间的内部比斗切磋，也不会使出压箱底的手段，收集的战斗数据水分很大。

　　那次与外星际半兽人之间的约斗倒是一个好机会，可惜木源方面根本就不提供这场战斗的视频影象，他能做的也就是通过小型能量探测仪记录下来的数据通过智脑做模拟反推而已，想要还原当时的真实战斗情景还不知道需要等到猴年马月？

　　这次情况就不同了，有了苍松提供的从不同角度不同距离拍摄的战斗影象资料，很容易就能建立起一干参战星际强者们相对应的虚拟人物，而且还是真实可靠有保证的那种。

　　有了这些具体数据，起码囊括了星际大部份强悍种族的强者和战斗方式，这是一比巨大的财富。

　　在当时那种情况下，事关自家脸面和星际强者尊严，尼玛谁还敢有所保留……


第374章 平静的十天

　　“病人的伤势情况如何，完全恢复还需要多长时间？”

　　“嘀嘀嘀，一号病人损伤程度百分之四十六，完全恢复需要十天时间；二号病人损伤程度百分之四十三，完全恢复需要九天时间；三号病人损伤程度百分之三十九，完全恢复需要八天时间；四号病人损伤程度百分之五十二，完全恢复需要十二天时间……”

　　“这几个小子，真够拼命的！”得到了准确消息后林沙不禁暗骂了声。

　　空旷的医疗室中并排摆放着四尊圆柱形玻璃容器，玻璃容器完全封闭高足有三米直径也有一点五米，里面充满了蓝色生物恢复溶剂，蒙恬等人正赤身裸体悬浮在封闭玻璃容器的生物溶剂当中，口鼻处套着呼吸面罩陷入深度睡眠。

　　仔细检查了一下生物疗养舱，各部件性能良好工作正常，没有发现任何问题后他这才彻底松了口气，回到休息间继续捣鼓战斗影象和创建虚拟人物的工作。

　　时光匆匆流逝，转眼十天时间过去。

　　这段时间贵宾区风平浪静再也没有发生任何让人感觉不愉快的事情，星际各方势力好象都消化了与以‘古’大将为首的木源将军团战斗后的影响，各家强者又开始频繁流动四处挑战贵宾区逐渐热闹起来。

　　不过热闹归热闹，却没有人敢去上门打搅炎黄星系驻地。一些没有参加那次与木源将军约斗的小辈被严厉警告，在炎黄星系代表团没正式发出邀请之前，谁都不可胡乱上门挑衅不然严惩不怠。

　　这番警告虽然起了作用，但也激起一帮心高气傲的少年高手们的严重好奇。

　　当然时间还短倒是没有人硬闯炎黄星系驻地，要是时间再长一点的话那就不好说了。与此同时大名鼎鼎威风赫赫的‘炎黄四少’突然销声匿迹，也引起了各方势力底层成员的好奇，不知道那四位最喜出风头的家伙这几天怎么这么老实？

　　他们当然老实了，估计还在医疗舱中睡着呢。

　　一干参与了当日约斗的星际强者自然明白怎么回事，当日身受重伤的可不仅仅只有蒙恬他们四位，各家势力所属强者凡是参战了的都免不了疗养舱中一游，只不过就‘炎黄四少’之前的风头太甚，才会引来一干不明就里人士的好奇罢了。

　　幸好星际各方势力大佬严格约束了手下小弟的手脚，不然真惹到林沙头上他可不会客气。十天时间他一直都忙碌不停，在智脑的帮助下基本理清了各种相关战斗视频的头绪，同时也将身上的伤势恢复如初，战斗力更上一层楼。

　　怎么说都跟两位木源上将级别强者，还有一位大将级别强者战了一场，虽然轻松战胜了那两位上将级别强者，可是与那位‘古’大将足足纠缠了一个多小时才以平局收场。

　　在激烈战斗中也受了些伤，都是些小伤并不影响正常活动。经过十天修养同时也吸收了战斗中所得，实力自然会有不小提升，怎么说那都是战斗力二十万以上木源大将级别强者捏。

　　当然，有收获的不仅他一人，凡是参与了战斗的星际强者都或多或少有所提升，只是大小程度不同而已。

　　期间也有访客上门，包括星际各方势力大佬在内，他们的目的无外乎想套套近乎，不说和林沙成为多么要好的朋友，起码也不能成为敌人不是？

　　以林沙那强得变态的实力，再加上‘炎黄四少’的快速成长，傻子都看得出来炎黄星系崛起之势不可阻挡，这时不拉拉关系还要等到什么时候？

　　林沙哪有心思跟他们墨迹，直接以事物繁忙为由推脱干净。倒是苍松中将这家伙时不时过来溜达一下，骚扰骚扰同时也隐隐暗示铁木上将的友好态度。

　　林沙的实力在木源内部也引起了极大震动，虽说当时他和‘古’大将都没有施展全力，纯以肉搏格斗之法以决胜负，最后虽然以平局收手，但一众多木源强者大多倾向于‘古’大将是更高一筹。

　　当然林沙的实力也不容小觑，最起码也用有准大将级别的实力，这样的实力就是放在木源势力当中也是不可多见，也不怪铁木上将存了别样心思。

　　怎么说都是当初一起奋战过的战友，这点面子林沙还是要给的。于是他也表达了友善之意，同时也给出一份详细的锻炼计划。

　　当初与‘古’大将战斗之前他俩便已经说好，不论结果如何他都会将迅速提升是的锻炼方法告之对方。大战过后他也没有食言，直接将一份简陋的训练大纲传到对方的小型能量探测仪中，至于‘古’大将如何看待那份训练大纲就不关他的事了。

　　不是他故做大方，舍得将自家的饿核心机密送出，而是他的训练计划没什么必要保密，就算他不说只要从战士帝国那边稍微打听一下也就知道了，他又何必枉做小人？

　　无非就是重力训练外加极限训练而已，他五岁时就开始在玩了。之后的训教处生涯，他也给那帮学校里的饿小鬼们制订了不少训练计划，这些东西想瞒是瞒不住滴。

　　还是那句话，想要迅速提升实力可不是那么简单的事情，非得有大毅力下得了大苦功才成。要是那位大将阁下和其手下真有那份恒心，就算他不给训练计划以后的实力也不会止步与此，还不如提前结个善缘。

　　只是没想到，铁木上将不知从哪听到消息，通过苍松中将表示他也想要一份，林沙自然不会小气给了一份比较详细的训练规划。毕竟是并肩战斗过的战友，这待遇自然不能和外人一般无二。

　　除了这些之外也没什么事烦到他身上，不过从苍松中将口中他也知道了，又有三家外星际强大势力代表团赶到木源星系。因为之前那帮半兽人强者与星际强者之间闹了不少矛盾，为了避免再次发生让人感觉不愉快的矛盾，这三家人马都安排在星系其它星球……


第375章 恢复

　　“滴滴滴，生物溶剂供应停止，开始抽取舱中生物溶剂……”

　　“生物溶剂抽取完毕，病人恢复一时病人恢复意识……”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　圆柱玻璃疗养舱缓缓打开一道小门，四条健壮赤裸身躯走了出来，以股股强大气势铺天盖地以四人为中心向医疗舱四面八方席卷肆虐。

　　嘀嘀嘀……

　　医疗舱主控制智脑音箱发出一阵清脆冥叫，足有四平米方圆的离子显示器角落四串数据疯狂闪烁，50100，50050，49890，48550四个数字闪耀夺目。

　　“哈哈突破了；突破了，终于突破了！”

　　“这就是星际超级强者的实力么，果然强悍！”

　　“啊，还差一点还差一点，我不甘心啊！”

　　“小战你个混小子就不要打击哥哥我拉！”

　　“好拉好拉你们几个够了啊，没事了就快穿上衣服，也不怕伤风败俗！”站在医疗室门口林沙白眼直翻笑骂道。

　　“老大！”“老大！”“哥哥！”“老大！”

　　“好了好了不用客气，快点船上衣服咱们好好聊聊！”林沙摆摆手没好气道。

　　“嘿嘿老大，这一次我没给你丢脸吧！”一边接过保姆机器人递来的贴身衣物，蒙恬红光满面嘿嘿笑道。

　　“就你小子能行了吧？”林沙没好气道。

　　“老大你可不能厚此薄彼啊，我也突破到了五万战斗力！”李牧一边往身上套衣服一边也不甘示弱争宠道。

　　“你小子什么时候变得这么骚包了？”林沙又好气又好笑道：“怎么样，五万以上战斗力的感觉怎么样？”

　　“棒极了！”李牧很骚包的伸出大拇指夸耀道：“和之前比好象又进入了一个西宁的天地，无论捆是身体强度还是精神方面都提升了一大截！”

　　“李牧联队长阁下你不要再吹了，我现在羡慕嫉妒恨心情很不爽，你再胡乱撩拨小心我以后敲你闷棍！”林战穿好内衣臭着张脸不爽道。

　　“小子你想造反不成？”李牧故做凶狠道。

　　“怎么，李牧联队长阁下想打架不成？”林战横眉冷目做撸袖状。

　　“小子你惹怒大爷拉！”李牧狞笑道：“咱们得找个时间好好‘聊聊’！”

　　“什么时间什么地点随你选，我奉陪到底！”林战两只眼睛已经变成了斗鸡眼，毫不示弱咄咄逼人道。

　　“老大，咱们星际强者与木源强者之间的比斗结果最后谁胜谁负？”没有理会李牧和林战在那边耍宝逗趣，穿好内衣后蒙毅又往身上套着单兵战甲，嘴巴也没停好奇问道。

　　听到了他的问题，李牧和林战也停止打闹，就连蒙恬都把好奇的目光投了过来。

　　“呵呵，你们看我现在这样，像是打了败仗的摸样么？”林沙没有正面回答反问道。

　　“老大的是我们当然信得过！”蒙恬先是小小拍了记马屁，而后话锋一转笑嬉皮笑脸道：“可那木源大将的饿是也不差啊！”

　　“是啊老大，听苍松那家伙无意中透漏，木源大将级别强者的战斗力，可是在二十万以上啊！”李牧也跟着添了把火。

　　“哥哥你真的没事吧？”林沙还没啥反应，倒是林战先撑不住了，一脸担忧道。

　　“安啦安啦，小战你这是关心则乱，也不想想老大是什么人？”蒙毅拍着林战的肩膀安慰道：“老大就算干不过，自保总没啥问题！”

　　“你小子这是损人还是夸人？”林沙没好气道：“好了好了，穿好衣服后跟我来，战斗全套影象资料都在智脑里保存着呢，你们看过之后就知道什么情况了！”

　　“老大，先剧透一点嘛，最后结果是什么？”

　　“你们自己去看不就知道了？”

　　“还是老大亲口说我才安心！”

　　“安心个毛线，你老大我现在可是好好的！”

　　“那老大你说说跟木源大将交手的感受成不？”

　　“没什么好说的，强，很强，非常强！”

　　“……”

　　……

　　看了林沙特别剪辑过的战斗影象视频，蒙恬四人目瞪口呆半晌说不出话来。

　　震撼，此时他们心头除了震撼还是震撼！

　　只有直观的了解了整场战斗，他们才能清楚的感知到强悍实力的冲击。

　　没错，他们四人的表现绝对说得上精彩，联手干翻了五名木源中将级别强者，在同级别星际强者当中可谓独树一帜。

　　可是，他们的战斗无论从激烈程度还是凶险程度上讲，都远远不及战斗力七万以上强者的激烈交锋。

　　好象完全就是两个世界的战斗一般，根本就没有什么可比性。

　　放在四人身上的大招，同样用在战斗力七万以上强者身上，那就是家常便饭信手拈来。无论是肉搏格斗技巧还是能量攻击诀窍，两者之间有天壤之别。

　　别看那帮战斗力七万以上十万以下星际强者在同级别木源中将手里连连吃憋，可他们当中哪一个的实力不是远超蒙恬四人？

　　不要说他们四个的格斗战技根本没学到真髓，就算学到了真髓没有爆潜战技辅助也顶不了多大作用。这一事实让四人心中十分难受，刚刚战斗力取得突破和实力爆增带来的喜悦一扫而空，他们距离真正的强者还差得远捏。

　　“呵呵，你们几个也别苦着张脸，相信用不了多长时间便会超越这些强者的！”林沙只给四人观看了十万战斗力以下级别切磋影象，至于后面更高级别强者的战斗，现在给他们看不仅没有作用说不定还会有反作用。

　　“哎呀真受打击了，看来咱的饿实力在星际当中根本算不得什么啊！”蒙恬沮丧说道。

　　“也不错了！”李牧虽然脸色也不好看，但他却看得开：“以咱们刚过三十的年纪能有如今的实力已经很不错了，跟林沙老大比完全是自取其辱！”

　　“哼，我不会输的，哥哥就是我的榜样！”林战紧握双拳给自己加油打气。

　　“哎呀小战你不要这样，哥哥我感觉压力好大！”蒙恬装出一副愁眉苦脸的衰样郁闷道。

　　“不要妄自菲薄！”林沙脸色一肃沉声告戒道：“就像李牧说的那样，你们现在的实力已经非常不错。只要保持住这样的势头，以后成为战斗力十万甚至更高级别强者也不是没有可能。最起码，你们现在已经狠狠将当初的帝国第一天才战绝抛在身后！”

　　“哈哈老大说得没错，我现在可是干劲十足啊！”蒙恬一扫脸上颓势，猛握右拳哈哈大笑道。

　　“蒙老大你可要加把劲了，要是被我超过去了面子上可就难看拉！”李牧嘿嘿一笑向蒙恬的第一位置发起挑战。

　　“哼，李老大你还是管好组合战斗机甲联队吧！”蒙毅一听不乐意了，急忙大声为亲哥摇旗呐喊：“你永远都别想超越我哥哥，说不定哪一天被我超越了都不一定！”

　　“你小子倒是硬气！”李牧挑了挑眉嘿嘿一笑，眼珠一转阴损道：“就怕到时候你被小战远远甩开哭着找哥哥！”

　　“你们说你们的，不要把我也牵扯进去！”林战一听也不乐意了，脸孔一板嚷嚷道：“你们这几个天赋渣渣的家伙不要乱比，我以后可是要向哥哥看齐滴！”

　　“对了，说起天赋战绝那家伙当初斗门牛气，现在战斗力估计连田单都比不上吧？”对于林战的嘲讽蒙恬不为所动，反而好奇冲林沙问道。

　　“我看应该差不多吧！”李牧老实说道：“前些日子他不是也跟咱们一起四下挑战其它势力强者么，当时他的战斗力刚刚突破四万。”

　　“提他干什么，说起来我就有气！”林战眉头一扬不爽道：“明明实力一般偏压迫报什么王子架子，以为这里是战士帝国啊？”说起傲气，林战一点都不会比战绝少。怎么说都是林沙几个看着长大的，加上天赋出众那真是傲气凛然。

　　四人说着说着就歪了楼，林沙这时也插了一脚进来：“说起战绝这家伙，他昨天还托金正阁下说项，希望能跟着咱们一同修炼战斗！”

　　昨天是金正出医疗舱的日子，怎么说关系摆在那儿林沙特意赶过去庆祝，吃吃喝喝一顿交流了一番武技心得，谁想到最后他竟提出了这么一个要求。

　　“老大你怎么回答的？”对此蒙恬四人虽然感到惊奇但也没觉得什么大不了的。

　　“我当场便答应了下来！”林沙也没多在意，轻笑道：“反正咱们炎黄星系的发展离不开战士帝国的帮衬，地星那儿有幼龄族人培养基地，多他一个也不多！”

　　“金正阁下的实力倒是进步不慢，经过一番惨烈大战恢复过来后，战斗力怎么的也要达到六万了吧？”蒙恬好奇道。

　　“差不多吧！”林沙点头：“完全爆发的话，超过六万应该没什么问题！”

　　聊了一阵后，林沙拍了拍手将四人注意力吸引过来。

　　“好了，不跟你们几个多说废话，既然恢复了就出去活动活动，等木源方面举办的‘强者挑战赛’完结之后，咱们立刻返回炎黄星系，出来时间已经够长了……”


第376章 不参加

　　‘炎黄四少’再一次出现在木源星贵宾区，并掀起一阵小小比斗狂潮。

　　从战斗中获得极大收益的蒙恬四人，怎么可能不找机会再提升提升实力呢？

　　而蒙恬四人那突飞猛进的战斗力也震惊了整个贵宾区，尤其蒙恬和李牧这两个一举突破五万战斗力大关的家万众瞩目。

　　这实力也飚升得太快了吧？

　　不要说一干星际实力战斗力五万以下好手，就连各方是核心强者都感觉很不可思议。尼玛十多天前那场大战又不止蒙恬他们几个动了手，各家势力都有强者出手好不好，可为啥就这几个家伙的实力提升速度最快？

　　有经验的饿星际超级强者都知道，五万战斗力是一个巨大的槛，区别于普通星际强者和顶尖星际强者的最大关卡，过了以后一片坦途最起码在十万战斗力这个大关卡前不会再有卡住实力的瓶颈。

　　也就是说，从五万战斗力到无限接近十万战斗力中间不再有阻力和限制，只要用功训练迟早都能达到战斗力无限接近十万这样的超高层次。

　　每一个战斗力突破五万的强者，都是各方势力的战略储备力量，重要性再怎么强调都不为过。炎黄星系一下子又多出来两位战斗力五万以上强者，而且另外两位也随时都有可能突破，崛起之势挡都挡不住啊。

　　至于蒙恬四人怎么突破的，参与了十几天前那场大战的星际强者无不心知肚明。既然‘炎黄四少’能通过不断的战斗提升自我，其他星际好手自然也能有样学样。

　　于是乎，强手如林的木源星贵宾区突然掀起一股比斗切磋热潮。

　　每天少则十几场战斗多则几十场战斗，各家星际势力驻地下面的地下擂台热闹非凡，强大的能量波动此起彼伏连绵不绝。要不是木源方面修建的饿地下擂台足够坚固耐用，只怕过不了几天便被拆得不成样子了。

　　一干星际强者自发掀起的切磋热潮，甚至一度惊动了木源高层，也不知道什么原因并没有多做探究，只是在后勤方面提供了更为便捷的条件和服务。

　　受此热潮影响，就连星际各方势力大佬和核心高层都坐将不住，满心热切呼朋唤友找个专属战斗场切磋交流一番。

　　谁都知道在战斗中实力提升才最快，没道理看着一帮小辈的实力像火箭一般往上窜，他们这些做老大的在一旁干看着吧？

　　十几天前与两大木源上将一战，虽然这些星际各势力强者纷纷一失败告终，但战斗力却实实在在有或多或少提升。

　　作为此地公认的星际第一强者，林沙也是忙得不可开交。不是被蒙恬四人拉去做战术指导，就是星际各方势力顶级强者上门邀战，时不时的还被邀请做为擂台裁判，说得上一肩多挑工作繁忙。

　　当然，如果按他本意是不想参合这些事情的，完全没这个必要嘛。

　　蒙恬四人的实力摆在那儿，战斗力五万以下无敌手。就算碰到了战斗力六万左右的强者都能争上一争，根本不需要林沙亲自出面充当什么‘战术指导’。

　　再说了，每日里这四个家伙消化了当天的战斗所得后，都要进入虚拟世界奋战一番，经售那些虚拟强者们的蹂躏磨砺，光是消化了其中所得战斗经验就够他们好好喝上一壶的，哪还有什么心思听林沙讲解战术精要？

　　至于和那帮星际势力大佬们切磋？

　　还是算了吧，大家实力都不在同一个水平线上怎么打？

　　林沙最多也只能拿他们熟练熟练招式，可那帮星际超级强者丛中获益不浅，付出和收获完全不成比例他才没那星际时间和他们磨呢。有时间的话，还不如进入虚拟世界杀杀怪收拾收拾那些新近虚拟强者，锻炼效果比起跟这帮家伙切磋要好上太多。

　　跟着打了几架之后完全没了兴致，之后不管这帮星际超级强者如何邀约都推辞不去。最后被缠得没办法之下，只得将可怜的苍松中将推了出来，同时还邀请了当初在中部星域一起共患难过的木源中将级别强者，让这两帮好战分子打生打死他则彻底脱身。

　　至于充当擂台裁判一职也是没法，虽说一干星际强者只是切磋但拳脚无眼，重伤致疾那还好说，只要能保得一条性命在医疗舱中多待几天就能恢复。可要是战斗双方打出了真火不管不顾直下杀手，容易结仇不说对己身也没啥好处。

　　出了几次伤亡事故之后星际强者们也学聪明了，之后的战斗都有裁判控制场面，一旦发现不对劲立刻出手制止。作为此地星际第一强者，林沙自然责无旁贷主持裁判各项重要比斗。

　　让林沙没想到的是，就在他忙碌的时候木源星某处总会时不时爆发强悍气息，要不是他实力又有精进对气息的敏感度大大增强还真难以感应得到。

　　星球某处突然之间爆发的那几股气息一点也不比‘古’大将弱上分毫，这让林沙极为震惊也极为疑惑，不知道那里到底发生了何事竟然惊动如此强悍高手？

　　一次两次倒也算了，可是三次四次强悍气息爆发的时候他再也坐不住了。当然这里是木源星他没有卤莽胡来，找到苍松中将一阵旁敲侧击终于探知了事情真相，这个真相却是让他很有些哭笑不得。

　　怎么说呢，原来受到木源贵宾区星际强者们高涨的切磋热情影响，那几拨从外星际赶来的强大势力代表也耐不住手痒，找机会互相之间切磋切磋一番，结果就弄出了之前林沙感知到的动静。

　　尼玛，又是一伙好战分子！

　　……

　　“什么，林沙阁下你不打算参加‘强者挑战赛’了，为什么呢？”

　　距离木源方面举办的‘强者挑战赛’开赛时间越发临近，整个贵宾区都弥漫着一股林战气氛，星际各方势力大佬都开始收拢手下小弟不让他们再进行战斗切磋，聚在一起商量最后的出战名额之时突然惊闻林沙表示不参加……


第377章 警兆

　　无垠的宇宙，幽深而又神秘。

　　星际南部星域，木源星系外围某不知名荒芜星域，一艘体型巨大的大型星际战舰静静悬浮于此。

　　木源星系某主要星际航道上，一艘中型运输飞船正急速飞行，目标直指星系外围那艘大型星际战舰停泊处。

　　“老大，咱们这么离开没问题吧？”

　　星际中型运输飞船控制中心，林沙和蒙恬，李牧，蒙毅还有林战坐在一起说着什么，蒙恬冷不丁开口问道。

　　他们这次借故先行离开木源星，也不知道木源方面如何作想？要知道，木源方面举办的‘强者挑战赛’正如火如荼进行中，这时候离开会不会有打脸的嫌疑？

　　“能有什么问题？”林沙不以为意摆摆手，解释道：“我又不参加那什么‘强者挑战赛’，不早点离开待那儿干什么？”

　　“可是……”李牧接过话头，迟疑道：“木源方面不是邀请了一众星际强大势力有事相商吗，这时候离开会不会……”

　　“你这家伙想得真多！”林沙不满意的摆了摆手，斜着眼睛瞥了这厮一眼，哼哼道：“咱们什么时候接到过邀请，怎么我不知道？”

　　林沙一句话，说得蒙恬四人好不尴尬。

　　事实确实如此，虽然他们跟木源方面的关系最好，但确实没有接到木源方面的正式邀请，就连口头邀请都不曾有过。

　　“怎么觉得尴尬了？”林沙白眼一翻没好气道：“实力是王道，这些有的没的不要太过放在心上。再说了，木源方面此次邀请那么多星际强大势力商谈‘大事’，绝对没安啥好心，这样的热闹还是不要参合的好！”

　　“老大，你怎么知道？”蒙恬好奇道。

　　“我怎么知道？”林沙嘿嘿一笑：“嘿嘿，我也是之前才想通的，咱们星际这票人马这次是被木源那位‘东皇’狠狠利用了一把！”

　　“怎么，不相信？”见小弟们一脸不明所以，林沙耐心解释道：“你们认为代表各方势力的星际强者们的实力如何？当然，我是说比起那帮子外星际强者而言。”

　　和外星际强者？有可比性吗？

　　蒙恬四人虽然没有开口，但那一脸的不以为然已经表露了他们的心声。尼玛这有什么可比性，那帮外星际强者实力最差的也有十万战斗力吧？

　　“连你们都看得出来，更不要说本事就是外星际来客的木源方面了！”林沙呵呵轻笑，脸上满是嘲讽神色：“给你们透个底，后面来的那几家外星际势力，光战斗力二十万以上强者便不下五人！”

　　嘶，听到这话蒙恬四人无不脸色大变直吸凉气。

　　尼玛，战斗力二十万以上强者不下五人？

　　要不是知道林沙拥有敏锐的气机感应能力，很多时间能量探测仪探测不到的东西他都能感应得到，加上都是自己人没必要说谎，不然他们真怀疑老大是不是得了失心疯？

　　慢慢从震惊当中恢复冷静，一个疑问立刻浮上心头。尼玛外星际强者是、的实力如此强悍，那还邀请他们这帮战斗力最强也不过十万出头的星际强者干什么，丢乖卖丑么？

　　如果要显示诚意，邀请之初就应该把外星际强者的实力说明白。就算害怕把各强大势力的星际强者们，那也应该有个隐晦的暗示吧？

　　可惜，最后什么都没有。

　　那么，木源方面的动机就很值得商榷了。

　　“你们也应该想到想到其中的不妥之处吧？”林沙裂嘴微笑眼中冷芒闪烁：“说白了吧，咱们这帮星际强者被邀请过来，纯粹就是当花瓶用的！”

　　“真正的主角，有且只有木源方面和他们郑重邀请的外星际强大势力代表！”林沙冷笑道：“还记得来之前那位突然到访的西河星系的千城阁下么，他早就说过‘东皇’这厮胆子不小，想要重新杀回外星际老家！”

　　“可是这关咱们星际势力什么事？”

　　“木源强者不少，可说实力的话真心不怎么样！”林沙耐心解释道：“他们想杀回外星际老家，怎么也要联合几家外星际势力一切动手吧？可要是让人家小瞧了，就算成功杀回老家并取得预期目标，谁主谁次又是一个大麻烦！”

　　“哦，原来如此，咱们是被木源方面拉来撑场面的啊！”

　　“不仅浸只是撑场面那么简单，如果能骗得几家星际势力跟他们一起干的话，岂不是白捡了便宜？”林沙呵呵笑道：“就看哪家势力被套住了！”

　　“确实，这样的事情咱们没必要参合！”

　　“木源方面估计也知道咱们不会参合进去，所以干脆没有邀请咱们！”林沙眼中冷芒闪烁轻笑道：“当然，炎黄星系只是一家星际小型势力也是原因之一！”

　　……

　　“可惜啊可惜，林沙这么一位高手走了！”正如林沙所猜测那般，木源高层对于林沙的离开虽然感觉可惜，但却也没太放在心上。

　　“下面的事情都安排好了没？”还是那间豪华宫殿，‘东皇’高坐在金椅上沉声问道。

　　“尊敬的陛下，一切已经安排推宕，只等‘强者挑战赛’结束便可立即开始攀谈！”脸上有一道长长伤疤的风林元帅恭敬回答。

　　“那好！”‘东皇’淡淡点头转移了话题：“比赛的具体情况如何了？”

　　说起这个，风林元帅脸上有些难看，沉声道：“八位上将五败三胜，四位大将目前上了两位，全都以落败收场！”

　　“哼，一帮没用的废物！”‘东皇’眼中不悦一闪而逝，脚下轻一用力金椅附近地面全部化做粉末，沉声吩咐道：“你和火山两个盯着点，有兴致的话也上去松松筋骨，让那帮家伙知道咱们的是依旧不容小觑！”

　　“好的，尊敬的饿‘东皇’陛下！”

　　……

　　不说木源方面举办的‘强者挑战赛’涌现出多少惊世骇俗的超级强者，这一切已与林沙没有任何关系。经过一个多月时间航行，林沙一行炎黄星系代表乘坐中行星际运输飞船抵达木星系外围，顺利登上等候已久的大型星际战舰。

　　“老大，咱们现在去哪，立刻返回炎黄星系么？”回到自家地盘，蒙恬四人立刻放开了心中戒备，将行李安置好后随口问道。

　　“回去！”林沙摆摆手命令道：“咱们出来的时间已经够长了，炎黄星系没了咱们坐镇也不知道具体情况如何，我不放心啊！”

　　于是，一声令下隶属于炎黄星系所有的大型星际战舰调转方向，沿着新开辟的星际航道向南部星域外围飞去。

　　可不知怎么滴，自从大型星际战舰踏上了返航的旅途之后，林沙心中一直有一种不好的感觉涌起，好象有什么不好的事情即将发生一般。

　　对这样的预感他十分重视，实力达到了他眼下的程度，对于危险总有一种莫名其妙的感知能力，可能与他拥有的‘气机’感应能力有关。

　　旁敲侧击探问蒙恬几人，他们几个却是没有这种感应。

　　正是因为如此，他也不好小题大做，并没有将心头警兆说出，只是暗中戒备小心提防，仔细排查有可能出现危险的状况。

　　要说穿越至今紧三十年时间，虽然经历过诸多战斗但真正结下死仇的还真没几家，而且峄他眼下的战斗力，就算那几家死仇联合起来也不一定能杀得了他。

　　可是现在心中起了警兆，不一定表明有威胁他生命安全的危险存在，但也不表示就一点风险都没有。

　　因为心中的隐忧，星际战舰飞行的速度并不快，他还特意撒出了不少小型侦察飞行器扩大搜索范围，战舰上的各种探测仪器一股脑全部开到最大功率。

　　幸好蒙恬几人全部沉迷于修炼当中，并没有发现林沙暗中所做手脚，不然还不知道会引起什么意料之外的变故捏。

　　可让林沙郁闷的是，他做了这么多的暗手准备，结果却一点情况都没有探察查出来。开始他还以为木源方面有强者跟来偷袭，可是过了这么长时间战舰都快离开了南部星域都没一点危险迹象，这让他心头十分郁闷。

　　本来以为自己太过敏感，可是战舰离开木源星系越远心中的警征就越法强烈，让他不得不一直保持小心戒备状态辛苦得很。

　　一连几个月时间过去，大型星际战舰一直平安无事，没有遭到突然袭击也没有遇到宇宙中的自然灾害，这本是好事一件可林沙却被折腾得精神疲惫郁闷不已。

　　“阁下，我感应到一股危机迅速临近，可能直接威胁到我的生命安全！”

　　就当林沙准备放弃之际，在战舰特殊监狱里关着的倒霉蛋米可突然对他如此说道。

　　“你怎么会有这样的感应？”林沙心头一跳装做无意问道。

　　“阁下难道忘了我的身份了吗？”米可自嘲道：“圣域强者都有这本事，在生命安全即将遭到严重威胁的时候，自然会有警征生出！”

　　尼玛，看来自己心中的预兆并不只是一种错觉……


第378章 万炮轰鸣

　　“目标已经出现目标已经出现，再过半月抵达埋伏区域再过半月抵达埋伏区域，请各部分做好战斗准备各部分做好战斗准备……”

　　南部星域与西部星域接壤区域的航道附近，一个荒凉小行星星域里隐藏着三艘体型庞大，面目狰狞的大型星际战舰。

　　战舰身上密密麻麻布满能量大炮狰狞炮口，不时道道火红能量光芒在能量大炮炮管之中流转，显然已做好充能随时发炮准备。

　　原本舰首标识某方势力的图标处空空如也，再看他们所处位置显然预行之事不怎么能见光，这才如此藏头露尾小心翼翼。

　　而他们埋伏之之人此时依旧一头雾水，不明白为何心生强烈警兆危险又是来自哪里？

　　“老大你太过多心了吧？”蒙恬得知林沙心中担忧之后，很有些不以为然。

　　“我也希望只是自己多心！”坐在战舰控制中心前台，林沙郁闷道：“可是到了我这种程度，对危险的感应是你们几个很难明白的！”

　　之前他还以为只是错觉而已，谁想到就连倒霉蛋米可都有这样的感应，他就不名等闲视之了。米可这家伙虽然实力普通，可架不住他出身来历不凡啊。所谓的‘西荒圣域’在林沙看来，应该是一个独立于星际所在位面的一个特殊位面。

　　从倒霉蛋米可身上便可见一斑，‘圣域’里的强者都有一些特殊能力尤其在精神力方面。这家伙被囚禁十来年，期间更是备受折磨，现在还活得好好的实力也有显著提升，这就是一个明证由不得林沙不重视。

　　可是，当他将心中担忧告之四位小弟之时，换来的却是他们的不以为然。

　　这也不怪他们四个粗心大意，实在是对自身还有林沙的是有信心。

　　除非木源方面四大大将齐出，就是如此想要全歼他们的希望也是渺茫，这里可是宇宙空间，打不过还跑不掉么？

　　时间在林沙的郁闷中匆匆流逝，转眼半个月过去了。

　　林沙心中的警兆不仅没有消失反而更加强烈，心情焦躁脾气也不怎么好，幸好有倒霉蛋米可这个出气筒，不然蒙恬几个就要倒霉了。

　　受到了林沙的情绪影响，蒙恬几个也一扫之前的不以为然，根着变得有些疑神疑鬼草木皆兵，每日必行的训练质量直线下降，被林沙逮着机会狠狠修理了一通。

　　不仅林沙的危险感应越发强烈，就连倒霉蛋米可的危机感知也是越法清晰，似乎有什么危急到生命的危险即将降临一般。以他眼下逼近五万的战斗力，能够威胁到他生命安全的存在，想必干掉蒙恬那几个家伙也不在话下，这让他心中越发不安。

　　为此，他在大派侦察飞行器侦察战舰四面八方之余，也通过特殊通讯频道联系上了还待在木源主星上的金正阁下，询问那些著名的木源强者有没有突然消失或者离开的？

　　在他看来，最有可能对他下手而且还有能力对他下手的，这时候也就木源势力了，其它势力好象都不具备动手的时机和能力。

　　再说了，就算那几家死仇势力想要半路劫杀，他这次突然提前离开木源主星，肯定也会打乱对方的部署。怎么说都是劫杀一位星际势力首领，没有做好周密安排完全准备谁又敢乱来，不怕引来林沙和炎黄星系的疯狂报复么？

　　林沙现在的实力，可是星际金字塔最顶端的那一小拨存在，如果不能一击致命的话后患无穷，星际哪家势力都承受不起一位爆发起来战斗力逼近二十万的顶尖强者惦记。

　　想想当初战士帝国被上万生物帝国派来的基因战士整得焦头烂额狼狈不堪，要不是林沙设计一举将他们消灭的话现在估计还在玩老蒋和朱毛那套围剿与反围剿的把戏呢。

　　可金正的回答却让他十分吃惊，木源两位元帅四位大将还有八位上将全都在木源主星哪都没去。

　　好强大的势力！

　　这是他当时心中唯一的念头，尼玛两位元帅四位大将八位上将就是十四位战斗力超十万以上强者，尤其是那两位元帅还有四位大将级别强者，战斗力只怕不会低于二十万！

　　震惊归震惊，他自信过不了十年自己便可以超越那四位大将级别强者密植于木源元帅级强者有多强，他没亲自交过手并不知晓，想来也不会低于二十五万就是。

　　既然不是木源方面那又会是哪方势力呢？

　　当然不能排除木源方面还有暗地里的势力，不过可能性已经小上很多。尼玛谁拥有二十万以上的战斗力，还甘心隐身暗中当不知名打手？

　　这天，林沙与蒙恬四人聚在战舰控制中心，此时他们所乘战舰已出了木源星系所属南部星域，突然控制中心红灯闪烁警铃声大作。

　　“警报警报，东北方向十万里外发现强大能量源，东北方向十万里外发现强大能量源，疑似超级能量大炮发射前的能量准备，疑似超级能量大炮发射前的能量准备，需尽快做好应对准备需尽快做好应对准备，警报警报……”

　　战舰控制中心顿时一片鸡飞狗跳，林沙脸色铁青猛然站起命令道：“大家安静不要混乱，战舰智脑听我命令，立刻开启战舰最高防御系统……”

　　“呜呜呜，战舰最高防御系统开启，进步百分之一，百分之五，百分之十……”

　　随着战舰内部凄厉的警报声响起，庞大的战舰身躯微微一抖，一道淡淡土黄光芒在战舰表面浮现扩张，很快庞大的星际战舰被一道土黄能量光罩保护起来，能量光照的颜色逐渐从淡黄变成土黄还有近一步加深的迹象。

　　轰轰轰……

　　也就在这时，隐藏在荒芜星系中的三艘无标识大型星际战舰呈三角之势冲了出来，舰身上密密麻麻的能量大炮炮口同时亮起耀眼火红能量光芒，三艘体型庞大好似堡垒的钢铁怪兽齐齐一抖，不下上万道能量光柱喷涌而出……


第379章 太空炮战

　　“闪避，快闪避……”

　　看到控制中心大屏幕上万炮齐发的壮观场面，林沙的脸都绿了。

　　“收到收到，战舰正在闪避战舰正在闪避……”战舰智脑清脆悦耳的电子合成女音此时在林沙听来，多少显得有点仓促慌乱。

　　可光的速度有多快？

　　等林沙他们反应过来的时候，一切都晚了。

　　高速飞行当中的大型星际战舰刚刚转头，远处星空飞来的好几万道能量光柱便气势汹汹将整艘大型星际战舰彻底淹没。

　　“大家小心……”林沙满脸惊骇只来得及提醒出声，突然战舰控制中心一阵剧烈摇晃，他只觉身子一轻便向一侧金属墙壁狠狠撞了过去。

　　不仅是他，控制中心凡是没有固定的物品还有人员，在剧烈的颠簸中犹如狂涛怒浪中的一叶小扁舟，东倒西歪满地乱滚四下抛飞。

　　幸好控制中心里的大部分仪器跟战舰牢牢连在一起，在如此震荡颠簸的情况下没有出现任何意外情况，而且这些大型仪器外表也足够坚实，这才没在剧烈的碰撞中发生什么意外。

　　“呜呜呜，警报警报战舰防御能量损耗严重，防御能量饱和度百分之八十，百分之六十，百分之五十……”

　　与此同时，在一波波火红能量光柱的狂轰乱炸中，大型星际战舰外表的土黄能量光罩一阵剧烈抖动，内里的战舰本体也跟着左摇右晃像喝醉了酒的醉汉一般，土黄能量光罩上的颜色整以肉眼可见速度飞快变淡。

　　一轮能量炮火侵袭结束，林沙所乘大型星际战舰依旧完好如初，不过外面的能量防御光罩也已经从深黄变成淡黄，能量防御饱和度从百分之百降低到了百分之三十四这样的危险地步，再有一轮炮火侵袭估计就得分崩离析。

　　这还是战舰及时调头，减少了直面炮火侵袭的面积，致使小半能量炮火与战舰擦肩而过，不然后果只会更加严重。

　　“该死！”

　　那三艘偷袭大型星际战舰见一轮炮火侵袭，竟然连目标所乘战舰外面的能量防护都没攻破，指挥官忍不住怒骂出声急忙命令道：“各单位注意各单位注意，分开保卫目标所乘战舰，集中使用主炮和副炮将对方的能量防护轰散！”

　　一声令下，那三艘没有标识的大型星际战舰立刻启动，分成左右上呈品字型化做道道流光向林沙所乘战舰迅猛扑来，同时各舰上那直径足有两里的战舰主炮和直径半里到一里不等的战舰副炮炮口闪烁耀眼火红光焰，迅速储备能量准备下一波炮击。

　　而炎星系所属大型星际战舰控制中心一片狼籍，上百战舰操作人员和机器人东倒西歪滚得到处都是。

　　“蒙恬你们怎么样了，没事吧？”战舰好不容易停止了抖动，林沙腾空而起大声问道。

　　“没事老大，现在咱们该怎么办？”蒙恬气急败坏的饿声音传了过来。

　　“智脑清点战舰损失……”林沙放下悬着的心急忙命令道。

　　“战舰能量防护损耗严重，急需补充能量！”清脆悦耳的电子合成女音立即传来。

　　“启用储备能量，立刻！”林沙脸色一变脑际急转大喝道。

　　“备用能量启动，战舰能量防护开始补充，饱和度百分之三十四，百分之四十，百分之六十，百分之八十，百分之百，战舰能量防护补充完毕！”

　　短短不足一分钟时间，战舰外面原本暗淡无光的能量防护光罩又变成了浓郁的深黄色。

　　“战舰其它位置有没有损伤？”接到能量防护光罩已补充完整，林沙松口气之余急忙问道。此时原本东倒西歪的服务机器人进进出出忙碌不停，收拾一片浪籍的控制中心。

　　“战舰内部情况良好，没有任何损失！”

　　“那好，尽快锁定偷袭者……”林沙这才放下心来。

　　“偷袭者已锁定偷袭者已锁定……”林沙话音刚落，战舰智脑的电子合成女音便传了过来，紧接着控制中心大屏幕一闪，出现三艘大型星际战舰气势汹汹沙奔而来。

　　“这么快？”林沙闻言吃惊不小，转眼一看大屏幕顿时脸色大变倒吸凉气：“尼玛真是舍得下本事，竟然一下子就出动了三艘大型星际战舰！”

　　“老大，现在咱们该怎么办？”蒙恬几人的脸色也变了，满脸慌乱急急问道。

　　那可是三艘大型星际战舰啊，自己这边才区区一艘根本干不过去对方。

　　“冷静冷静，天还没塌下来！”林沙深吸了口气强行冷静下来，目光不离大屏幕上那三艘以极快速度飞来的三艘大型星际战舰，脸色沉郁心中郁闷。

　　尼玛千算万算算漏了这一点，能致自己于死地的不仅仅只有战斗力二十万以上的超级强者，还有眼前的大型星际战舰也能做到。

　　要知道，一艘大型星际战舰上拥有四门直径足有两里的柴鸡主炮，蓄足能量轰击而出的能量光柱堪比战斗力十五万以上星际强者全力一击，四门主炮联合起来的威力就是战斗力二十万以上强者也不敢直掠其锋！

　　另外，每艘大型星际战舰还拥有十六门直径足有半里到一里之间的副炮，轰击出来的能量光柱每一击堪比战斗力五万至十万之间星际强者的全力攻击。

　　可以说，星际战舰就是星际战士们的天然大敌，尤其在远距离进攻当中的威力巨大，在太空环境中所能爆发的威能更加强悍。没想到那隐藏在暗中的敌人一出手就是三艘，可真够看得起他林某人的。

　　“呜呜呜，发现密集能量源高速靠近，能量强度达到了五万到十五万之间，请立刻下令规避请立刻下令规避……”这时战舰智脑发出凄厉警报。

　　“命令战舰立刻做归拨动作，战舰立刻做规避动作，避开敌人的正面攻击区域……”林沙当机立断，立刻发布命令让战舰做紧急规避动作。

　　轰轰轰……

　　林沙一声令下，大型星际战舰尾断和腹部几处备用动力舱全力运转，战舰庞大身躯一阵抖动备用动力舱喷出耀眼火红光焰，正在星际航道中高速行进中的战舰以最快速度调转方向，化做一颗巨大土黄光球瞬间脱离了对面三艘大型星际战舰的炮口正面区域。

　　飕飕飕……

　　也就在同时，远处星域呈品字型迅速飞来的三艘大型星际战舰主炮副炮齐齐轰鸣，六十道直径最小也有半米的耀眼火红能量光柱喷涌而出，周围黝暗空间照得通亮泛起如水波纹，只一眨眼功夫便已轰至林沙所乘战舰眼前。

　　轰轰轰……

　　战舰又是一阵剧烈抖动，还好林沙等人早有准备这次倒没有狼狈的四下歪倒。

　　只见战舰外部土黄能量防护光罩一阵剧烈抖动，在轰来火红能量光柱的饿剧烈爆炸当中颜色迅速暗淡，庞大的战舰舰身在能量爆炸的蛮横波及下向外倾斜六十度差点来个侧翻。

　　“警报警报，战舰能量防护损耗严重，饱和度百分之九十，百分之八十，百分之七十，百分之六十，百分之五十三……”

　　战舰智脑凄厉的警报声在耳边想起，林沙只觉一阵心烦意乱，没好气大吼道：“再度启用备用能量，脱离敌人正面包围战舰主炮充能……”

　　随着战舰备用能量的不断补充，外面本已颜色暗淡的能量防护光罩又开始变得光彩夺目美不胜收，战舰舰首位置的四门直径足有两里方圆的超级主炮炮管发出耀眼火红能量光芒，战舰超级主炮开始充能。

　　“你们几个还愣着干什么？”回头一见蒙恬几人脸色发白不知所措，林沙升年吨度微火起怒声咆哮道：“还不快去招呼随舰人手，让他们进入战斗岗位随时准备出外作战！”

　　“老大不是吧，要让组合战斗机甲联队去对付那三艘大型星际战舰？”李牧闻言大惊失色惊呼出声。

　　“谁说要他们去对付那三艘敌舰了，先让他们做好出战准备！”林沙不耐烦的摆了摆手，将心存疑惑的心腹小弟们赶出了控制中心。

　　“报告报告，战舰主炮和副炮充能完毕，随时都可对敌炮击！”这时战舰智脑提醒道：“战舰备用能量已不足三分之一，战舰备用能量已不足三分之一！”

　　“给我锁定一艘敌舰立刻开炮！”都火烧眉毛了哪还有闲心理会备用能量的问题。

　　“方位XXOO，发炮！”战舰智脑得到令名，急忙锁定了三艘敌舰中的一艘，战舰舰首位置四门超级能量主炮还有分布在战舰四周的十六门能量副炮齐齐转调炮口，二十道最细都有半里直径的火红能量光柱咆哮而出。

　　战舰外围的土黄能量光罩好一阵涟漪波动颜色稍显暗淡，尽管是自家发射能量光炮但对战舰外围的能量光罩依旧有一定损耗。

　　二十门能量大炮炮口光焰齐发之际，庞大的战舰身躯都忍不住一阵剧烈颤抖，瞬间划过几十万里距离，重重轰击在三艘敌舰其中一艘身上的土黄能量光罩上……


第380章 能量耗尽？

　　星际西部星域与南部星域接壤区域，四艘体型庞大外表狰狞的大型星际战舰你追我逐，时不时有粗壮火红能量光柱纵横来往好不热闹。

　　“混蛋混蛋，加快速度不能让他们跑了！”负责此次劫杀任务的神秘势力指挥官连声咆哮，看到大屏幕中炎黄星系一行所乘星际战舰不时做上下左右‘S’型运动，屡屡避开追捕战舰的小半炮火侵袭心头气就不打一处来。

　　“阁下目标太狡猾了，不过等他们战舰上的能量消耗一空也只有死路一条！”身边手下劝慰道。

　　“计算清楚没有，对方战舰大概还有多少备用能量？”指挥官沉声询问。

　　“战舰智脑大概估算了一下，超级主炮再来三四炮估计目标战舰就得玩完！”

　　“那好，不要胡乱浪费能量，瞄准了再轰击！”指挥官点点头沉声吩咐道。

　　另一边，林沙所乘战舰指挥控制中心凄厉的警报声大作。

　　“警报警报，备用能量已消耗干净备用能量亿消耗干净……”再一次将战舰外围的土黄能量光罩充满之后，智脑很不合适宜的发出凄厉警报。

　　“老大现在怎么办？”忙完了林沙安排的任务之后，蒙恬和林战又重新赶回战舰控制中心，听到了战舰智脑的警报声齐齐变了脸色。

　　“叫你们做的事情，都安排好了没？”林沙不答反问道。

　　“放心吧老大，都安排好了！”蒙恬一脸严肃回答。

　　“哥哥，一直这么被动下去也不是办法，必须找机会狠狠干后面那帮家伙一把！”林战也提出了自己的意见。

　　“小战你别痴心妄想了！”不等林沙开口蒙恬便接话道：“这里又不是陆地可是太空，比的是战舰的饿规格和火力烈度，咱们一艘大型星际战舰敌人可是三艘，火力烈度整整是咱们的三倍有余，只要脑子不糊涂想输都难！”

　　“而且它们又是偷袭合围，三打一光能量损耗就比咱们少多了！”

　　“那怎么办？”林战急了，脖子一梗怒道：“总不能只挨打不还手吧？”

　　“谁说咱们只挨打不还手的？”蒙恬白眼一翻，撇了撇嘴不满道：“老大刚才让咱们做的布置，不就是准备阴后头敌人一把么？”

　　“哥哥这是真的么？”林战睁大了眼睛一脸不可思议：“就那体型小瞧的太空战机，就算数量这多也不能给大型星际战舰造成半点危害吧？”

　　原来刚才林沙吩咐他们，带着一帮机器人将战舰携带的一个师团上万架太空战机全部从底层仓库中提了出来。

　　“切，也不知道你小子眼睛哪去了？”都带这等火烧眉毛的关键时刻，蒙恬也不跟林战客气，语速极快解释道：“如果只是能量攻击自然屁用没有，难道你没看到那些太空战机腹部都挂了些什么玩意么？”

　　“什么玩意？”林战还真没注意。

　　“微型核弹，微型氢弹还有微型中子弹！”

　　“嘶，这些玩意都是什么时候挂上去的？”林战倒吸一口凉气惊呼道。

　　“这个，就要问林沙老大了！”蒙恬一脸崇拜望向林沙。

　　……

　　林沙所乘坐大型星际战舰不断做着‘S’型规避动作，上下左右没有一点规律胡乱前行，不断的躲避着身后射来的一道道粗壮火红能量光柱。

　　当然，由于身后的能量炮火攻击太过密集，想要完全躲过那是不可能滴。时不时一道道火红粗壮能量光柱重重撞击在站外表的土黄能量光罩上，发生剧烈爆炸激起的能量余波不断削弱土黄能量光罩的防护能力。

　　只看那开始时浓郁的土黄光芒，不到十分钟时间便变得暗淡无光，就知道土黄能量光罩的防护能力正在不断减弱。

　　“警报警报，战舰能量防护饱和度只剩下百分之七十三……”

　　“警报警报，战舰能量防护饱和度还剩下百分之五十四……”

　　“警报警报，战舰能量防护饱和度只剩下百分之三十九……”

　　随着战舰指挥中心警报红灯拼命闪烁，战舰智脑的警报声像催命符一般一声接着一声，指挥中心的气氛随即紧张凝重万分，一干战舰操作人员脸色死灰心生绝望，一股浓浓的不甘绝望气息在指挥中心四下弥漫。

　　“老大现在怎么办？”蒙恬满头大汗焦急询问。

　　“不是还有百分之三十几的能量饱和度么，你急什么？”林沙站在指挥中心大屏幕前，目光死丝盯着追赶而来的三艘没有任何标识的大型星际战舰，一点都不为所动。

　　看到大屏幕上的能量防护饱和度再一次下降，就连一贯掸大包天的林战都心生惶恐，压低了声音提议道：“哥哥情况紧急，不如咱们乘坐小型飞行器离开……”

　　林沙猛然回头，冰冷的眼神刺得林战一个激灵，吓得嘴唇一个哆嗦声音越来越低下面的话再也说不出口。

　　“以后说话注意点，谁说咱们没了能量储备？”声音依旧冰冷，听在指挥中心一干战士族人耳中却是天籁之音。

　　“什，什么，战舰的储备能量不是用完了么，难道还有能量纯被不成？”蒙恬惊呼出声，一下子问出了在场众人心中的疑问。

　　“嘿嘿，你们等着瞧好吧！”林沙嘿嘿一笑也不回答，回头冲着一帮战舰操作人员大声命令道：“战舰速度减缓做无规则规避动作，秘密打开二十七号舱门出动一千架智能太空战机，命令组合战斗机甲联队做好战斗准备……”

　　一连串命令下来，整个战舰控制中心立刻忙乱开来，林沙撇了一眼目瞪口呆不知所措的蒙恬和林战二小弟，淡淡吩咐了句：“还愣着干什么，你们跟我一起到动力舱去！”话音刚落身形一闪便已经离开了战舰指挥中心。

　　“哦哦，我们这就跟上，小战快来！”蒙恬傻愣愣的回了一句，而后招呼林战迅速跟上。

　　“哈哈哈，目标战舰速度慢下去来了，看来他们的能量快要消耗干净了！”负责此次劫杀任务的神秘势力指挥官看到林沙所乘战舰速度缓了下来，忍不住心头得意哈哈大笑：“上，加快速度赶上去……”


第381章 效果良好

　　“怎么回事，谁能告诉我这到底怎么回事？”

　　看到大屏幕上目标所乘大型星际战舰外围原本暗淡稀薄下来的土黄能量光罩，突然之间光芒大盛颜色深沉，负责此次劫杀任务的神秘势力指挥官彻底傻眼了。

　　“长官，是不是对方使诈？”有小弟猜测道。

　　“使你妈的诈！”指挥官脸色一变破口大骂：“大型星际战舰的常备能源能有多少，难道战舰智脑还算不出来么？”

　　“可能目标特别小心谨慎呢？”那小弟不甘北骂振振有辞道。

　　“那好，下令给我继续轰！”指挥官沉吟片刻算是勉强接受了这个解释，随即满心怒气命令道：“目标所长爱战舰最多只会多带一两个基数备用能源，就不信在咱们的火力围剿之下，他们还能玩成花来！”

　　这些人倒是打的好算盘，可林沙又岂是甘心束手就擒任人宰割之人？

　　还不等偷袭劫杀的三艘大型星际战舰反应过来，突然之间‘活力四射’的目标舰一阵剧烈抖动，二十道直径最小也有半公里的耀眼火红能量光柱喷涌而出，瞬间便轰击到离得最近的一艘追击舰上。

　　那艘追击舰显然没料到‘失去反抗能力’的目标舰还能如此爆发，体外土黄能量光罩在火红能量光柱的猛烈轰击下一阵剧烈抖动，能量防御体系差一点崩溃。

　　眼见同伴被如此‘欺负’，另外两艘追击舰不干了，反婴调整过来后舰身轻轻抖动，四十道直径最短也有半里的火红能量光柱激射而出，瞬间轰击在目标所乘大型星际战舰外围的土黄能量光罩上，制造一圈圈激荡如水涟漪。

　　“警报警报，战舰防御能量饱和度不足百分之四十，必须尽快补充能量必须尽快补充能量……”战舰指挥中心警灯闪烁，再一次响起智脑清脆悦耳的电子合成女音。

　　“蒙恬，你觉不觉得这声音有点讨厌？”战舰动力舱内，林沙突然冲着蒙恬开口说道。

　　“是有点讨厌，就像个催债鬼一样！”蒙恬点点头一脸深以为然。

　　“哈哈……”林沙朗笑出声，打开战舰动力舱内的能量转换装置，右手轻轻一震手心发出耀眼湛蓝光芒，一道手掌粗细湛蓝能量光柱脱掌而出，通过动力舱内的能量转换装置迅速转化为标准能量，以补充战舰损耗所需。

　　“智脑听我命令，瞄准刚才轰中那艘追击舰猛轰，不要理会其它两艘追击舰，战舰损耗的能量很快就能补充完全！”战舰巨大的动力舱金属墙壁上出现了三艘追击舰互轰的画面，林沙通过能量探测仪附属通讯器直接对战舰智脑发布命令。

　　“遵命，林沙阁下！”

　　随着林沙所乘战舰损耗的能量迅速补充完全，战舰外围已经暗淡下去的土黄能量光罩又变得光彩迷人，战舰舰首位置的四门超级舰炮耀眼火红光芒闪烁迅速充能，舰身其它位置十六门大口径副炮则是两组一发接连不断轰击锁定目标追击舰。

　　“疯了，前面的家伙肯定是疯了！”

　　看到目标战舰不管不顾，只冲着己方一艘战舰猛攻猛打，负责此次劫杀任务的神经迷势力指挥官气得跳脚大骂。

　　可让他气闷的是，目标战舰就像是拥有无穷无尽的储备能量一般，不管己方如何加大攻势它外面那层能量保护光罩都坚挺如昔。

　　“大人，目标战舰这是想要各个击破么？”有小弟疑惑道。

　　“什么？”指挥官脸色一变立即清醒过来，一把扑到指挥台前观察己方被攻击战舰的情况，急声问道：“问问三号战舰情况如何，储备还能坚持多久？”

　　“报告指挥官大人，三号战舰储备能量已所剩无己，最多再补充一次损耗能量……”手下立刻传回不好的消息。

　　“混蛋！”指挥官忍不住怒骂出声，急忙大声命令道：“快快快，让三号战舰退后休整……”

　　可惜他反应还是有些太慢了，就在他命令刚刚下达还没传达到三号战舰之前，只见大屏幕中的目标战舰外围土黄能量光芒一阵轻微抖动，二十道粗壮火红能量光柱轰然射出。

　　距离太短三号战舰根本来不及做出反应，外围刚刚补充好的土黄能量防护罩在剧烈的能量爆炸当中以肉眼可见速度削减，在剧烈波动当中从之前的深黄色直接变成了浅黄。

　　而就在这时，指挥官所乘一号战舰控制中心大屏幕中突然出现上百道小光点，一股不祥的预感涌上欣赏他急忙将屏幕影象放大。

　　“那是什么？”看到那上百道身形矫健小巧玲珑的物事指挥官惊奇道。

　　“阁下，那，好象是太空战机！”手下小弟看着大屏幕估摸着猜测。

　　“哈哈，太空战机？”指挥官露出满脸鄙夷不屑神色，嘲讽大笑道：“目标看来脑子确实有问题，竟敢派遣太空战机对付大型星际战舰？”

　　“哈哈……”战舰控制中心爆发一阵轰然大笑。

　　可笑声还未止歇，大屏幕中接下来出现的一幕，却让他们再也笑不出来。

　　只见那上百道犹如苍蝇般的太空战机围绕三号战舰外围盘旋，趁三号战舰外面能量防御光罩威能大减止际，也不知道那些太空战机投放了一些什么东西，三号战舰一侧金属外壁突然爆发剧烈爆炸。

　　一道道火红光焰在三号战舰外层直接爆炸，也不知道怎么回事爆炸的威力竟然十分巨大，长足有七百余里宽有三百来里的三号战舰庞大的舰躯竟然一阵剧烈颤抖，被直接命中的区域出现几道巨大缺口。

　　“这，这是怎么回？”眼见体型庞大威风凛凛的三号战舰竟然在上百架太空战机的攻击下受了轻伤，一号战舰控制中心一片寂静只能听到指挥官不可思议的大叫。

　　“快快快，立刻联系三号战舰询问损失情况，搞清楚那些太空战机到底搞什么鬼？”

　　……

　　“哈哈，老大对面那艘战舰中招了！”

　　同样看到了三号战舰在上百太空战机的偷袭下受了不小损伤，蒙恬和林战忍不住拍手称贺哈哈大笑。

　　“得了吧，近千枚微形核弹就换来这么点成果，太让人失望了！”林沙鼓动体内所剩不多的能量，再一次通过能量转换装置将战舰外围损耗能量全部补充完整。

　　“有这样的结果已经很不错了，老大你还想怎么样？”蒙恬却是理会错了林沙的意思，撇了撇嘴显然对微形核弹很不以为然。

　　尼玛，你小子根本就不知道核弹在哥们心中的地位和分量！

　　林沙在心中悲愤怒，目光直直盯着敌人那艘挨了近千枚微型核弹，最后身上不过破了几个直径上千方圆大洞，坚硬金属外壁凹陷下去一大块的战舰，心中微感失落没想到前世的威慑力量放在这里屁用没有。

　　不过能在被动挨打的情况下小小重创敌人一艘大型星际战舰，所起来战果也算极为惊人了，想到得意处他忍不住嘴角微微上扬。

　　没错，一切都在他的算计当中！

　　战舰储备能源消耗完了怎么办？

　　这个问题很好解决，在太空环境当中的战斗说实话还是星际战舰最为好用，不是说他不能亲身进入太空作战。而是所乘战舰一旦出事，在这前不着村后不着店的陌生星域，想要孤身一人找到适合人类生存的星球十分困难。

　　最有可能出现的情况是，他还在太空环境当中四下流浪到处寻找可供落脚恢复的星球，便因为体内能量迅速耗尽挂掉。

　　既然不好单身作战，那么体内磅礴的能量留着也是浪费，不如直接通过能量转换装置转换成标准的战舰所用能量，以他的实力想要支撑战舰外围能量防护消耗十来次绰绰有余。

　　就算他体内能量消耗过甚一时回缓不过来，不是还蒙恬林战两人么，只要他们坚持一段时间自己很快就能恢复体内大半能量，就是耗也能将身后追兵给耗死。

　　而且，这种迅速消耗体内能量并补充的方式，不正是他提升实力的最快捷方式么？

　　有三颗‘活性晶石’里那数百万活性能量作为支撑，想要耗光还不知道需要多长时间。真要是一直维持那种高好笑状态到‘活性晶石’失去效用为止，说不定到了那时他的战斗力已经无限逼近二十万大关，到时候直接出手灭了三艘大型星际战舰也不算难事。

　　至于太空战机和战机上面悬挂着的各种实体炸弹，那也是拜他前世‘核威慑’的响亮名头所赐，本来是为了木源之行可能爆发的冲突准备的，没想到却用到了这时候。

　　星际文明的武器装备早就进入了激光等各类光波武器时代，用得习惯了难免忽视实物武器的威能。他也是利用了敌人这一心态，趁削弱敌方战舰外围能量防护失去了对实物的防御能力之时，突然发动核弹袭击。

　　木前来看，他的所有筹划都取得成功，同时也达到了预期目的，效果也非常良好……


第382章 活性能量晶石

　　“呼，终于恢复的全盛战力实力还略有精进，果然破而后立是提升实力的最快捷径！”

　　大型星际战舰某豪华休息间，林沙收起掉落在地的‘焰玉’脸上一片掩饰不住的喜意。

　　果然不出他缩料，体内能量消耗一空之后迅速得到补充的话，战斗力的提升非常明显。不过他看了一眼手中暗淡无光的拇指大小‘焰玉’，叹了口气知道再来几次这玩意就得报废了，心中真有些说不出的失落。

　　想起来让他唏嘘不已，得到这小块‘焰玉’是什么时候的事了？

　　当时自己是什么年纪，好象刚刚十一岁出头吧，那时无意中救下了夏侯氏努女，夏侯氏为了保下性命咬牙送给自己的吧？

　　转眼近二十年时间已过，自己也从当初不闻一名的星际小菜鸟，成长为了眼下震惊星际的超级强者，世事变迁不过如此。

　　当初检测手头这颗拇指大小‘焰玉’时，其中蕴涵数值好几百万的活性能量，经过近二十年断断续续不断消耗，眼下手头‘焰玉’内里的活升年个能量只有两百万多一点点，比起全盛之时整整少了四分之三还多。

　　当然，他手头还有一块巴掌大小‘焰玉’，里面蕴涵数值好几千万的活性能量，那玩意正是从已覆灭华龙帝国老皇帝手中抢夺而来。可惜的是这块‘焰玉’已被华龙皇室使用一千多年，也不知道损耗了多少活性能量。

　　说诗话，眼下这玩意对他作用真的不大。也就是体内能量损耗过大时候补充所用，最近十年时间用到的时候也是少得可怜。以他最近十年以来突飞猛进的战斗力而言，在寻常生活中这玩意的作用被限制到了最小。

　　当然暂时每用归每用，林沙还是非常重视这玩意的。

　　为了寻找拥有同样功效的能量晶石，他暗地里可费了不少心思，可惜的是运气再也没有眷顾到他，除了当初在云雾星‘偶然’捡到一块拇指大小‘蓝晶’，再有就是在木源主星某颗参天古木树心当中瓦出一块婴孩拳头大小绿色活性晶石，之后十来年时间一点收获都没。

　　他倒是知道华龙星可能还有‘焰玉’存在，并吩咐夏侯氏一直暗中打探这方面的情报，可惜二十年过去了一点收获都没有。

　　至于云雾星已经被银岩共和国经营成铁桶一般，想要强行闯入或者潜伏入内都要做好与银岩共和国全面开战的准备。他本人倒是无所谓很有兴趣进去闯一闯，可是身后不是还有新紧成立的炎黄星系拖累么，就是为了小弟们的安全他也不得不暂时隐忍一二。

　　至于木源主星，之前他也不是没在苍松中将的陪同下好好‘游历’了一番，只是身上携带的‘焰玉’一直都没有共鸣反应，那绿色活性能量晶石存在的可能性也渺茫得很。

　　既然手头那几块颜色不同性质也不同，但功效差不了太多的活性能量晶石有那么强大效用，林沙自然不会没有猜测它们的来历或者说形成的过程。

　　如果这世界也有龙珠漫画中那美克星大长老那样的特殊能力者，或者界王之类的更高层次位面存在，这些颜色各异很有点五行属性的活性能量晶石的来历就很值得商榷了。

　　当初在地星隐秘山谷中发现的那个神秘溶洞，还有溶洞中的神秘神像都引起了他的极大关注。之后很长一段时间，通过炎黄星系新近建立起来的秘密势力网，他也收集了星际主流还有那些封建迷信搞得异常火热的文明星球的深化传说，倒也不是一无所获。

　　尤其倒霉蛋米可的出现，给了他新的思路。

　　当然这并不是唯一的答案，从物理化学角度而言，他手头三种不同属性活性能量晶石都有各自说得过去的形成原因。无外乎某种特定区域某种特定能量太过密集，经过长年累月的积累这种无形能量生生具现化，在特定条件下形成了内部蕴涵无穷活性能量的特殊晶体。

　　总之，对手头三种拥有不同属性的能量晶体，他抱着极为特殊的感情。

　　当初实力弱小的时候，若没有‘焰玉’中活性能量的帮衬，他哪能那么迅速将实力提起来？而且他隐隐有一种感觉，以后的实力如果还想突飞猛进的话，最后绝对少不了手头三种活升年个能量晶石的帮助。

　　这不，眼下他能在被不知名敌人偷袭的情况下，还能保持战舰的安全甚至还重创了敌人一艘大型星际战舰，没有手头的‘焰玉’做底气他哪敢玩的这么肆无忌惮？

　　收拾好心情将颜色暗淡的‘焰玉’藏好后，他急匆匆赶到战舰指挥中心急声询问：“情况如何了，你们两个还撑得住吧？”

　　之前他利用敌人的思维盲区，一举向追击而来的三艘敌舰其中之一投放了近千枚微型核弹，直接导致那艘敌舰受了不小损伤战舰各方面性能都有所减弱。

　　见此情形他更不容错过，任由其它两艘完好敌舰疯狂轰击，将一道道粗壮火红能量光柱发泄到自己所乘战舰身上，只一味追着那艘受损敌舰穷追猛打。

　　结果林沙付出身体内部所有能量为代价，掩护投放出去的那千架太空战机，在受损敌舰基本失去能量防御的当口一口起投送了上万枚各种微型核弹，微型氢弹还有微型中子弹，终于彻底重创了那艘被锁定敌舰。

　　后来他独自赶到休息间恢复实力去了，并不清楚事情发展到了何种地步。

　　“哈，老大就是老大，竟然恢复得如此迅速！”蒙恬右手前伸，手心射出一条火红能量光柱，直接被不呀处的能量转换装置全部吸收转化。

　　林沙松了口气，蒙恬这小子既然还有闲心开玩笑，情况就不会差到暗去。

　　果然只听一旁脸色发百一副虚弱摸样的林战兴奋道：“哥哥幸不辱命，我和蒙恬大哥按照之前你的做法，直接将那艘受了重创的敌舰干掉，现在正和剩下那两艘敌舰互轰呢……”


第383章 收获

　　“终于，把那两艘烦人的家伙干掉了！”擦了把额头上的热汗，蒙恬有气无力笑道。

　　看了眼大屏幕中变成一个巨大火球，照亮周围不知多大范围宇宙空间的战舰残骸，林沙只冷冷说了两个字：“活该！”

　　他们先是用计干掉了一艘敌方追击战舰，有林沙，蒙恬还有林战不断输出体内能量转换为战舰使用的标准能量，一直维持战舰外围的能量防御不出问题，在能量光罩没有崩溃之前敌舰的能量攻击根本伤害不到他们所乘战舰。

　　于是，他们也不逃了干脆掉转舰头，与剩下那两艘追击舰展开猛烈对轰。

　　对轰的结果就是，就是偷袭敌舰中的一艘不堪重负，被林沙所乘战舰一阵不管不顾的穷追猛打，最后外围土黄能量防御光罩崩溃，被三千架投放出去的太空战机好一顿狂轰乱炸。

　　也不知道是不是因为之前的教训太过惨重，这次敌舰没给智能太空战机轻易近身的机会，那艘追击敌舰派遣大量太空战机还有小型战斗机旗人出外拦截，起码有打扮携带各种核裂变还有核聚变炸弹的太空战机没有发挥作用便消逝在茫茫太空之中。

　　不过也有小半部分智能太空战机突破重围，在林沙的严令之下奋不顾身，为了给敌舰造成有效伤害甚至不惜采取同归于尽的极端手段，再配合大型星际战舰上的超级主炮和副炮联手攻击，林沙和蒙恬两人体内的能量再一次全部消耗干净后终于又干掉了一艘敌舰。

　　这下子形势顿时扭转，剩下来那艘敌舰虽然没挨几发能量炮击，可是这么折腾了一阵备用能量也消耗了不少，一看情况不妙掉头就跑。

　　林沙他们怎么可能轻易放他们离开，于是刚刚利用‘焰玉’充能完毕的林沙再接再厉，将体内所有能量一股脑全部贡献给了战舰。获得了充足能量补给的战舰就像打了鸡血一般，嗷嗷叫着便追了上去一顿狂轰乱炸。

　　那艘敌舰也够狡猾的，不仅学着林沙他们之前的做法，不断作着无规则逃避动作，还尽往那些没被开发的荒凉星域里钻。

　　林沙所乘战舰由于追得太急一时没有防备，差点前面的敌舰带入了一片混乱的星际狂暴磁场区域，最后险之又险的避开还把那艘偷袭敌舰轰成了火球。

　　“可惜啊，不知道这帮家伙的身份来历！”蒙恬摇头感叹道。

　　“哼，不外乎那几家而已！”林沙心头恼火冷哼出声，安慰道：“只需要好好排查一下，就不信查不出什么蛛丝马迹来！”

　　“也对，那可是三艘大型星际战舰呢，谁家突然没了这么一笔强悍武力也得心疼死！”蒙恬有气无力哈哈一笑，脸上露出毫不掩饰的嘲讽笑容。

　　“好了别废话了！”林沙摆了摆手彻底放松下来，看了脸色发百大汗淋漓的蒙恬一眼，吩咐道：“刚刚抽空了体内能量你还是快点恢复过来吧，眼下都不知道被那艘敌舰带到了哪里，战舰还需要咱们提供能源呢！”

　　接下来一连三个来月，林沙所乘战舰都在星际南部和西部星域接壤处的陌生星域打转转，好不容易才重新回到了熟悉的星际航道。

　　通过特殊通讯频道联系上金正聊了一番后，林沙这才知道木源省会已经彻底落下帷幕，木源方面与星际各强大势力达成一系列合作协议。

　　果然没出他所料，木源源‘东皇’打着返攻外星际老巢的算盘。不过木源方面倒也没使什么下作，只是将自家目地明明白白亮出，给出让人眼馋的条件和回报，同时也把自家的要求一并提出，成就合作不成也不打紧。

　　由于条件太有诱惑，包括战士帝国在内的好几家星际强大势力也禁不住诱惑，与木源方面达成了合作协议。协议具体内容不明，估计没有出外星际作战的内容。

　　同时金正也告之了他一个惊人的消息，木源那位一直引申于幕后的‘东皇’在‘强者挑战赛’最后决赛亮相，一出手就是高达三十五万战斗力，可以说威压全场，不仅那帮实力强悍的外星际强者被震住，就连受邀参观最后决赛的星际超级强者们也被吓得不轻。

　　不仅木源‘东皇’亮出三十五万战斗力这样的超绝实力，就是两位木源‘元帅’也都亮出了稳稳超过二十五万以上强悍战斗力，实力之恐怖让人震惊。

　　也正是因为木源方面展现出让人难以望其项背的强悍实力，再加上诱人的条件和好处，这才吸引了几家星际强大势力跟他们紧密合作。

　　闲聊了一阵有的没的后，金正好奇询问他这几个月时间干啥去了，竟然一直都没有联系。

　　消息还没有泄露！

　　这是林沙心中冒出的第一个念头，第二个念头就是金正的反应实在太迟钝了。他叹了口气，没有丝毫隐瞒将自己遇袭一事简单述说了一遍。

　　“谁有这么大胆子，竟然敢半路劫杀阁下？”金正当时就震惊了，好半晌才回过神来吃惊问道。

　　“我怎么知道，对方很小心没有透露半点蛛丝马迹！”林沙无奈回答。

　　金正急问有没怀疑对象，要不要他利用帝国情报网络帮忙排查。

　　林沙表示不用，动静闹得太大反而有打草惊蛇之嫌。再说了和他结仇的势力也就那么几家，想要排查真的非常简单。对方这次损失了三艘大型星际战舰呢，想要隐瞒哪那么简单？

　　他现在最担心的是，暗中下手的势力不是那几家嫌疑最大的星际势力，这样排查确认的麻烦又大了不少。而且此次偷袭事件炎黄星系是最大赢家，别到最后别人反咬一口说是咱们暗地里偷袭，致使某某势力损失惨重。

　　金正表示理解，认为林沙的担心也不无道理，不过还是要小心一点。

　　林沙表示没有关系，现在战舰已经进入西部星域，距离自家地盘虽然还远危险还是降低了不少。这里虽然没有多少星际强大势力存在，但那暗中偷袭止辈也不敢胡作非为。

　　金正戏言要不是林沙表现太过惊人，也不会引来如此灾祸。

　　不遭人妒是庸才，林沙也只能以次回答。星际是个武力至上的地方，显露一身强悍战斗力才能得到他人尊重，当然他的表现确实有点太过惊世骇俗。

　　还没到三十岁，战斗力便可堪比二十万以上强者，任凭哪方星际势力大佬见了都得心惊一番。以他如今的实力而言，一人足可比得上普通的星际中型势力，一些野心勃勃的家伙或者与林沙有仇的势力大佬心中没有其它想法才怪。

　　两人又闲聊了一阵，约好了下次联系的时间后便中断了通讯。

　　“哈哈老大，你说的办法果然有效！”

　　蒙恬笑呵呵走进战舰指挥中心，浑身气势充盈满脸喜气洋洋。

　　“哦，看你这副小人得志的嘴脸，进步看来不小啊！”

　　感应到蒙恬身上的‘气息’比之几天前有不小提升，林沙心中欢喜顺着话头说道。

　　“哈哈，这还要感谢老大你的及时提醒啊！”蒙恬脸上喜不自胜，乐道：“破而后立果然是提升战斗力最快的捷径。提升速度比起一场激烈战斗的效果还要好上许多，我眼下的战斗力已经逼近六万，想要超越六万战斗力大关只是时间问题！”

　　原来当初依靠体内能量给战舰补充损耗能量之时，因为担心蒙恬和林战心生抵触清楚，于是他便将‘破而后立’的好处说了出来，果真让这两个家伙兴趣大增之后输送体内能量的时候不遗余力。

　　效果也是非常明显的，蒙恬只不过输送了三次体内能量，每一次恢复之后战斗力都有显著提升，从刚刚五万出头到现在的逼近六万，用时也不过才短短三个来月而已。

　　而林战的提升更为惊人，三次极限消耗又三次迅速恢复之后，他竟然奇迹般突破了五万战斗力这道巨大瓶颈。一举成为星际超级强者行列中的一员。

　　提升如此之速让俩人兴奋之余也很是气愤，认为老大林沙有这样的修炼手段竟然不涕泣那告之，实在太过分了。

　　林沙真有些哭笑不得，肯肯给了两人几个暴栗，很不满意表示他能将这手段透漏就已经很给面子了，不要得了便宜还卖乖。要不是你们两个的根基扎得牢固，实力又到了一个爆发式增长的阶段，他是怎么也不会将这种极伤身体潜能的手段告诉他们的。

　　‘破而后立’这样的手段效果惊人归惊人，可是要求和限制也非常严格，不然的话一个不好那就是拿前程再开玩笑。如果实力不达到一定程度，或者根基不扎牢固的话，玩‘破而后立’这种危险手段就是在透支以后的发展潜力。

　　一顿疾言厉色的训斥，终于将两个不满的小弟唬住，可惜蒙恬和林战是不哼声了，李牧和蒙毅又是怨气冲天找了过来，要林沙给个说法不然他们坚决不答应……


第384章 变化

　　要论心中最为恼火，非李牧和蒙毅两人莫属。

　　当初炎黄星系所属战舰刚刚遭遇偷袭时，他俩虽然也很是慌乱，担心出现最不愿意见到的情景，可是林沙一声令下他俩还是毫不犹豫执行命令做好殊死一搏的准备。

　　当时他们召集一帮慌乱不堪人心惶惶的随舰组合战斗机甲部队成员，为了鼓舞士气安稳人心还做了不少引导工作，可谓劳心又费力。

　　之后一段时间，他们带着忐忑不安的心绪一直待在两千战斗机甲所在舱数据，做好了随时出动的准备。

　　可在底舱左等右等担惊受怕，战舰每一次剧烈抖动都引来心中一阵惊颤，生怕还没等出发战舰便在偷袭敌舰的能量炮火当中化做灰烬。

　　由于身份地位特殊，李牧和梦恬两人的战斗机甲却是直接连通战舰指挥中心，林沙的命令和举措都能第一时间知晓。

　　当林沙派遣上千太空战机出动时，他俩可是被惊得目瞪口呆不知道老大林沙想干什么，大型星际战舰之间的对抗小小的太空战机能起什么作用？

　　当战舰智脑发出凄厉警报备用能量已消耗得七七八八之时，只觉一股凉气从脚心直窜后背，幸好老大林沙突发奇想，转化自身能量作为战舰备用能源，才解了战舰覆灭之危。

　　之后发生的一系列事件让他们俩个目不暇接，先是自家所乘战舰依靠源源不绝的备用能源生生耗死一艘偷袭敌舰，而后又是死扛硬撑将另外两艘偷袭敌舰也一并干掉，解了战舰覆灭之危不说让李牧和蒙恬俩人也不必冒着巨大风险出动，算是虚惊一场吧。

　　可让他们郁闷的是，蒙恬和林战竟然借着给战舰输送转化能量行那‘破而后立’的手段，实力竟然在短短时间内获得了极大提升。

　　蒙恬倒也罢了，战斗力从五万出头一下子逼近六万大关，进步虽然神速让李牧羡慕异常，但终究只是在同一位阶内提升，使用同样的手段他未尝不能取得同样的提升效果。

　　可林战这小子的进步真就让他俩淡定不能，特别是蒙毅简直羡慕的快要发狂。通过‘破而后立’这样的危险手段，这小子竟然一举突破五万战斗力大关，正式成为星际超级强者中的一员，这可是质的进步。

　　蒙毅的心情一时复杂到了极点，林战可是他看着长大的小辈，如今不仅战斗力一具超越自己而且还是超越了一个位阶那样的高度，以那小子的天赋以后想要追上那是千难万难。

　　所以，心中一腔情绪都发泄到林沙身上，嚷嚷着老大你不能厚此薄此让小弟们寒心。

　　丫的你心中不平衡，那留在家里的李信和田单二人岂不是要郁闷死？

　　林沙无奈，只得答应蒙毅和李牧二人也行那‘破而后立’之举，看自身实力能不能有一个飞跃性提升。

　　当然，如果一味依靠替战舰充能掏空体内能量的话，只需蒙恬一人便可供应战舰知飞炎黄星系所用，就算加上备用能源也不过耗费两次体内能量而已。

　　眼下他们正身处外太空环境，想找个好机会将体内所有能量全部消耗干净还是不难的。

　　当然，对能够取得何种效果林沙却是很不好看，‘破而后立’虽然效果明显，但也要有一定的危急状况催法体内潜能，要是‘破而后立’这样的手段能够使使使用，那还叫修炼捷径么那也太不值当了吧？

　　当然，这话心里明白就成他是打死也不会胡乱说差距的。

　　有了林沙的指点，蒙恬蒙毅兄弟还有李牧和林战四人，每日完成必修的功课后，都时不时跑带战舰外面随意轰上两记能量冲击波，直到将体内能量完全消耗干净为止，而后满脸苍白摇摇晃晃回到自家休息室抓紧恢复。

　　战舰一路行驶，一路上遭到无妄之灾的荒废星域倒了大霉，时不时遭到威能强悍的能量冲击波照顾，引发一系列不明后果。

　　幸好一路行来沿途大多都是荒芜星域，没几家星际强大势力的老巢在附近，这才没闹出什么不愉快的事情出来。

　　不过还别说，这样训练的效果确实不错。蒙恬这家伙有之前的神速进步打底，训练起来极为拼命，几乎每次都是智能机器人搀扶才能重新回到战舰内部，每一次迅速恢复战斗力都有不小提升，而后又进行新一轮的‘掏底’训练。

　　有蒙恬这样的榜样在前，一直将其视做最大竞争对手的李牧哪有偷懒？

　　短短三个月时间不见，原本与蒙恬相差无己的战斗力，竟然被拉大到近一万这样的惊人数字，他哪还不拼命奋勇直追？

　　每次蒙恬出外释放体没磅礴能量的时候，身边总跟着李牧的身影。两人同进同退形影不离，看起来比亲兄弟还要求年兄弟。每次蒙恬然筋疲力尽回去之后，李牧也同样好不到暗去甚至情况只可能更糟。

　　由于落后了蒙恬差不多上万战斗力，在恢复速度上李牧自然比不得蒙恬然迅速。为此林沙被骚扰得不轻，手头特效疗养药剂短时间内便消耗了一小半。后来林沙实在熬不住这样的巨大消耗，给李牧指点了一条其它的迅速恢复方法这才脱离苦海。

　　正所谓一分耕耘一分收获，李牧如此拼命收获自然不小。之后的一年多时间里这家伙成了生物医疗室里的常客，一连对茫茫宇宙轰出了不下近万记能量冲击波，被波及伤害到的荒芜兴星域不下数十，战斗力也跟着一路疯狂飚升。

　　刚开始时五万出头的战斗力，到了临近炎黄星系收手之时，他的战斗力赫然已经达到了惊人的七万三千，短短一年多时间便已提升超过两万战斗力，要是被星际其它势力知晓的话还不知道惊碎多少人的眼镜片。

　　两位老大都这么拼命，没道理蒙毅和林战不好好搏上一把。先是蒙毅继林战之后，利用‘破而后立’的手段成功突破五万战斗力大关，只不过花费了三个月时间而已……


第385章 心理落差

　　蒙毅起步晚了点再加上是呕是四人中的垫底角色，一年多时间也仅仅将战斗力提升到六万出头而已，整整提升了一万多战斗力但相比其他几位还是差了不少。

　　至于林战，有林沙的特别照顾战斗力可以说像坐了火箭一般窜升，由于计划得当训练合理，加上本来就极高的天赋，短短一年多时间当他们一行所乘战舰靠近炎黄星系所在星域时，他的战斗力一下子窜升了两万多接近三万，达到了惊人的七万五千靠上一举超越了李牧。

　　可以说这次木源星系之行炎黄四少收获巨大，不仅积累了足够的战斗经验，见识了星际各式风格的战斗方式，战斗力都有极大的提升。

　　其中自然以四人中的老大进步最大，战斗力到经过一年多时间的不断‘破而后立’中达到了惊人的八万出头，就算放在整个星际也是了不得的强者。

　　年纪最小的林沙后来者居上，战斗力继超过李信和田单这两位垫底的家伙后，又超越了蒙毅李牧这两大强者，成为炎黄星系名副其实的‘小三’强者。

　　至于梦毅跟李牧两人进步也不小，都成为了星际超级强者中的一员，实力不比那些年纪上百的老牌星际超级强者差上分毫。

　　有了谈四位枪手存在，炎黄星系一举从星际新兴小势力，一连跨越好几个台阶，比那些老牌中型星际势力都要强上一些，起码在高端战力上拥有绝对优势。

　　不过也正如林沙当初所说那般，‘破而后立’那也是需要坚实根基的。这不等战舰临近炎黄星系的时候，蒙恬四人使用耗干体内能量再迅速补充的方式，他们的缉捕已经微乎其微基本上可以忽略无视了。

　　这让四人大感惶恐，急忙找到林沙询问原由。

　　“还能有什么原因，之前就跟你们说过了，玩‘破而后立’这种极端手段是要付出一定代价滴！”林沙抓住机会好好跟他们解释了一番：“你们这段时间的战斗力爆发式增长，可不仅仅因为‘破而后立’这样的手段！”

　　“要是没有之前二十来年一直坚持不懈的扎实根基，就是再怎么‘破’怎么‘立’实力也不会提升如此迅速。眼下实力基本体制增长那是因为你们之前的根基已经完全爆发，再强行提升实力的话就要透支以后的发展潜力了！”

　　蒙恬几个不哼声了，同时也从那种实力迅速提升而导致的膨胀野心迅速冷却，再也没了之前的那种狂热劲头，日常修炼也逐渐恢复了正常。

　　如果他们还没成为星际精英战士，战斗力还没有破万的话才不会在乎透支不透支以后的发展潜力。战士帝国流传甚久的‘天赋论’不是那么好破的，可是眼下情况不同了，战斗力已经达到了以前想都不敢想象的高度，为什么不窥视更高的层次和境界？

　　返航的两年时间当中，如果说所谓‘炎黄四少’的实力进步可以用‘惊人’来形容的话，那么林沙的实力进步就只能用‘惊世骇俗’来评价。

　　是的，心腹小弟们的进步都如此神速，他本人的进步又岂能小得了？

　　以他眼下的实力，胡乱出手并不是什么好事。

　　尽管还不能做到全力一击之下毁灭一颗星球，但在该星球上制造人位的超级大灾难还是没有问题滴。他既不想因此暴露了自家实力，也不愿意无辜的波及某些荒芜星球。

　　当然，最重要的是他不想因为动作过大而引起空间动乱，像什么恒星风暴电磁风暴啥的，搞不好威风没逞成反到把自己给搭进去。

　　他能用的，只能是通过战舰上的能量转换装置迅速转换体内能量，而后通过战舰以西哪个队‘温和’的手段释放出去，尽量不闹出太大动静。

　　正因为如此，尽管从木源主星离开到抵达炎黄星系外围总共花费超过近两年半时间，可他能将体内能量耗费一空的次数不超过五百次。每次通过‘焰玉’里的活性能量迅速恢复之后，他都要花费一段时间彻底掌握熟悉体内新生能量。

　　他与蒙恬几个不同，‘气机’感应能力达到了细致入微的程度，对自身体内能量的掌控达到了一个非常细微的地步，完全可以做到武侠仙侠小说中的‘内视’。

　　不像蒙恬几人，只知道耗干了体内能量并迅速恢复之后，战斗力得到了不小提升，可究竟怎么提升的，新生能量对身体作用如何却是完全不理不睬。

　　当然，他们的情况与林沙完全不同。至少每次恢复都是自己苦修而来，不像林沙拥有‘焰玉’这等作弊手段，体内新生能量不存在排斥反应等种种弊端，反正都是自己苦修而来也不存在对身体有害这样的事情出现。

　　这样的状况说不上多好但也绝对算不上多坏，只是对体内能量在身体内部的具体效用不明罢了，而且能量分散到身体细胞当中也是有强有弱难以掌握。

　　而林沙则不然，每次耗干体内能量之后，依靠‘焰玉’之中的活升年个能量迅速恢复。虽然活性能量效果惊人，对体内细胞进化有着推进催化作用，可不是自己的东西终究不是自己的东西，需要一点时间适应同化。

　　不仅如此，他还要花费不少时间和精力，控制吸收的活性能量均匀的对体内各组织器官中的细胞进行强化生机改造，从小到大又从内到外提升身体素质扎实身体根基。

　　正是因为有这种神奇外力的辅助，林沙使用‘破而后立’的手段完全不会消耗身体潜能，只要没有遇到境界上的瓶颈战斗力完全可以无上限的疯狂窜升。

　　差不多两年半时间，体内能量消耗干净的次数不超过五百次，从美艳少妇夏侯氏那得到的一小块‘焰玉’里的活性能量基本上已经消耗一空，完全成了一快普通的红宝石，他的战斗力也一跃达到了十七万这样的惊人高度。

　　确实是一个让人心惊不已的高度！

　　如果此时再让他参加与外星际半兽人强者还有与以木源‘古’大将为首的木源强者交手，估计除了‘古’大将可能还有点抵抗能力，其余所有强者加起来都不是他一手之敌！

　　战斗力十七万，单单释放气势就能秒杀战斗力一万以下战士，根本就没啥商量余地。

　　其实他如果拼一点的话，战斗力还能提升得更多，一举跨越十八万战斗力达到惊人的十九万都不是问题。一路上根本就没遇到什么瓶颈，只怕他的身体强度足够接纳更多的能量，能够控制得住突然增加的能量就不是问题。

　　当初他还以为十五万战斗力又是一个大瓶颈呢，没想到只不过就是一道小门槛而已，以他丰富的冲关经验想要迈过还是很简单的。之所以不让实力提升得更加迅猛，一是他隐隐感觉精神力跟不上来，对体内能量有难以细微操控的迹象。

　　二就是他舍不得浪费手头的活升年个能量晶石，尼玛几百万活性能量被他两年多时间便完全消耗干净，那块拇指大小活性能量晶石还不知道怎么‘充能’捏，另外三块不同属性活性能量晶石他是打死也不会胡乱使用的。

　　十七万战斗力，再加上其它手段，就算勉强应付战斗力三十万左右的强者都绰绰有余了，真没必要太过计较这些。

　　等到精神力跟上了之后，想要将战斗力提升至十九万以上还不简单？

　　而且他也感觉这样修炼不是正途，尼玛明明战斗力一下子提升了足足五万之巨，可是重力倍数却只提高了区区器三倍，从四十七倍重力提升到五十倍而已，怎么感觉怎么不对劲，好象身体素质完全跟不上实力提升一般。

　　总之一句话，林沙的收获巨大但发现的问题也不小。

　　……

　　“老大你真是太偏心了！”

　　接到林沙所乘战舰即将抵达的消息，坐镇炎黄星系的李信和田单坐不住了，立刻放下手头事务巴巴驾驶飞船赶了过来。

　　毕竟分别足有五年多时间，平时总是视频通讯总比不上真人。

　　可他俩一看到蒙恬他们几个‘彪悍’的战斗力顿时傻眼了，有没有搞错怎么一个个战斗力如此惊心动魄？

　　当初因为实力不济被扔下看家，他俩心中可憋了一肚子气，五年来一点都没有荒废日夜勤修苦炼，战斗力从当初的四万出头到了现在的无限逼近五万，虽说每年才提升了近两千战斗力但也算不错了。

　　可是现在一看出发前与自己相差不大的蒙恬四人，一个个战斗力飚升最差的都有六万出头的战斗力，蒙恬老大更是有八万以上战斗力。最让他俩受刺激的是，从小看着长大的林战的战斗力竟然达到了惊人的七万五千，足足比他俩高出近三万战斗力！

　　尼玛，面对这么巨大的差距，你叫李信和田单两人心中如何作想？

　　心理落差实在太大，他俩自然要林沙给个说法。

　　林沙能给什么说法？

　　“丫的你们这俩个小子，给你们制订却实可行的修炼计划可以，能不能达到预期目标就要你们自己努力了……”


第386章 倒霉蛋米可

　　“恩，怎么回事？”

　　大型星际战舰的巨大舱门打开，林沙刚刚踏足地星土地，便感觉一股诡异气氛涌上心头，好象有哪里不对劲一般。

　　“怎么了，老大？”

　　见林沙身形突然停下不动，跟在后头的蒙恬忍不住好奇问道。

　　“难道你没有感觉到，气氛有些诡异吗？”林沙头也不回问道。

　　“什么诡异感觉？没感觉到啊！”蒙恬见说一愣，上下左右仔细打量了一下停机坪，还耸动鼻子猛力一吸，满脸茫然什么都没有发现。

　　尼玛你在干什么呢，秀你那只狗鼻子有多灵么？

　　林沙哭笑不得给了这家伙一个白眼，心中那种不舒服的感觉都淡了许多，摆了摆手没好气道：“走走走，不要在这儿丢乖卖丑！”

　　“东西可以乱吃话可不能乱说，老大你说清楚咱什么时候丢乖卖丑过？”蒙恬不服气道。

　　“呀哈你小子还学会顶嘴了，看来咱们多日不曾切磋你小子皮痒了，怎么样找个时间咱们搭把手？”林沙眼睛一瞪威胁道。

　　“搭手就搭手，谁怕谁啊！”，蒙恬此时正是自信爆棚状态，虽然明知和老大切磋是找虐的行为，可依旧忍不住心头傲气应承下来。

　　“蒙老大和哥哥说什么呢这么热闹？”林战刚刚走出战舰舱门，便看到林沙和蒙恬互相瞪眼的场面，急忙凑了过来好奇问道。

　　“去去去，你个小孩子家家的凑什么热闹？”林沙不满的摆了摆手，深深的吸了一口熟悉的空气，甩了甩头示意蒙恬他们可以先行离开了。

　　将两个不让人省心的家伙赶走，林沙重新回到战舰指挥中心，通过战舰智脑指挥李牧和蒙毅二人率领随舰组合战斗机甲战士顺利离开底舱，同时剩下的几千架太空战机也得到妥善安排之后，他这才放下手头工作来到关押倒霉蛋米可的监室。

　　要说米可这家伙真真是倒霉到家了，自从被林沙俘虏以后便过着暗无天日的悲惨生活。

　　初始时这家伙很不老实，可没少挨林沙的毒打，顺便每天都从他体内抽取那么上千毫升血液以做实验之用。那段日子可以说得上地狱一般的生活，要不是他的体质特殊恢复能力强悍只怕早就撑不住挂掉了。

　　后来日子好过了一点，特别是林沙那恶魔安排几个小子过来挑战，他每次都把那几个小子揍得鼻青脸肿找不着北，从中寻求那么一点点慰寄。

　　让他惊异的是，那几个小子的成长速度实在太快，每一次见面都比上次有明显进步，幸好他本人也在连续的高强斗战斗中实力大进，所谓的战斗力稳稳压了那几个小子一头。

　　这样的日子一直持续了三年之久，后来他又被带上了一种庞大之极的飞行工具里，成天不是跟那几个小子战斗就是被抽取血液陷入衰落状态修养恢复。

　　在这种他之前从没有建国的庞大飞行工具，就是恶魔林沙他们口中的‘大型星际战舰’里一待就是接近六年时间。

　　六年暗无天日的囚禁生活，如果放在他当初刚出圣域之时，只怕早就坚持不住精神崩溃自我了断了。幸好有之前三年地狱般的经历打底，他这才能适应这种没有自由的日子。

　　在大型星际战舰上头两年还好，几乎跟之前三年没啥两样，基本上就是在狂虐那几个小子的战斗中度过，他的实力也在连绵不断的激烈战斗中迅速提升。

　　按照蒙毅那小子的说法就是，战斗力达到了惊人的五万五千，已经算得上星际超级强者中的一员。另外多说一句，连续几年切磋战斗下来，他跟蒙恬那几个小子也混得相当熟悉，也从他们口中知道了一些星际上的基本情况。

　　所谓的‘星际’，是一个不同于圣域的广袤世界。这些都不重要，重要的是听那几个小子的说法，就是星际上强者如林。

　　这点就让他非常惊心了，经历几年持续高强度战斗，他此时的实力放在高手众多的圣域也是一方强者，没想到在广袤的星际这样的实力当中虽然强横，单还算不上拔尖。

　　什么才是拔尖的实力呢？

　　跟着蒙恬他们几个混熟了，他也知道星际有一种特殊的判别实力方式，就是利用所谓的能量探测仪检测具体的战斗力数值。就比如他本人，刚刚被俘虏时战斗力才三万出头，现在已经达到了五万五千这样的惊人高度。

　　至于星际真正的拔尖强者有多强，按照俘虏他的那位恶魔林沙来比较的话，最起码战斗力要超过十万才算。

　　十万战斗力啊，几乎是他此时战斗力的两倍以上。

　　虽然他还有隐藏的手段，能够爆发自身实力一点五倍左右的战斗力，可依旧不是战斗力十万以上星际强者的对手。实力强横到了那份上，谁有能保证枪械在星际拔尖儿的强者没有一两手短时间增加战斗力的手段呢？

　　头两年生活几乎没任何变化，每天除了战斗就是被抽血取样。可是中间有一段时间蒙恬几个小子突然消失不见，一连好几个月没再露过面，他在轻松之余也不禁郁闷异常，日子实在无聊得紧啊。

　　小半年时间过去，等蒙恬几个再卢面之时已是实力大涨，虽然依旧不如他但也相差不了多少，这让他大感惊异的同时也是亚历山大。

　　果然不出他所料，之后的日子又恢复了原来的热闹，三天一小打五天一大打，让他郁闷的是想要和之前那般狂虐蒙恬那几个小子已不可能。甚至有时候战斗过于激烈，他本人还吃了不少苦头。

　　从蒙恬几个的口中，他知道了恶魔林沙带着这几个小子参加了一次星际强者举行的盛会，其中战斗力超五万以上强者人数近百，听到这数字的时候他眼睛都直了。

　　星际的底蕴，果然深不可测！

　　接下来又恢复了以前的‘正常’生活，不是和蒙恬几个大打出手，就是被恶魔林沙抽血取样搞得虚弱不堪，可某一天他突然感到莫名其妙的心悸好象有什么不好的事情即将发生……


第387章 ‘魔气’

　　他的感应果然准确……

　　没过多久，庞大的战舰内部突然发出凄厉警报，顿时一股浓浓的紧张情绪涌上心头。

　　发生什么事了？

　　他当时除了疑惑就是对未知危险的恐惧，不知道下感知中的危险会不会要了他的性命？

　　不比蒙恬他们这些小子，他可是没有在外太空生存的能力，要是战舰出了任何意外或者什么难以挽回的变故他都只有死路一条。

　　恶魔林沙不久竟然也难得的跑来见了他一次，为了自家小命着想他还是将心中警兆告诉了这个恶魔，没想到恶魔林沙竟然也露出一副‘深有同感’摸样来，然后，然后就没有然后了，日子照常过心中警兆越来越盛也没听蒙恬他们几个透露有啥特别举动。

　　就当他心中警兆达到最鼎盛之时，身躯庞大之极的大型星际战舰竟然剧烈抖动起来，之后一连好几个月蒙恬几个也不见身影，战舰内部时不时传两一两次凄厉的警报声。

　　那段时间他好不胆惊受怕，心中被各种恐惧和忧虑堆满。还好让他欣慰的是，战舰内部的警报声随着时间推移间隔越来越长，到最后几乎消失不见。

　　又是几个月无聊的闲居生活过去，等到蒙恬几个小子重新出现之后，他才从这几个小子口中得知了事情真相，原来他们所乘战舰半路遇劫，虽然他并不清楚具体情况如何，但也知道当时的情况非常危险。

　　尼玛，在他看来堪比一座巨型城市的大型星际战舰舰身都发生剧烈抖动，难道这还不能说明什么吗？

　　不过不管怎么说，最后什么事情都没有发生，这他而言就是最好的消息。

　　从蒙恬几个兴奋的眼神还有小声交谈当中，他知道这几个小子学到了一种非常厉害的锻炼方法，听说这种特殊锻炼方法对提升战斗力有奇效。

　　对于这几个小子的兴奋，他既是羡慕又很同情。羡慕的是他们有恶魔林沙这个超级大高手存在，想要提升实力真的太简单了，他米可就是最大的见证。想当初刚见蒙恬那几个小子时，他们的战斗力也都才一万出头而已。

　　可现在呢，六年时间过去，这几个小子的战斗力一个个都超过四万五千，进步之速让人瞠目结舌，这里面最大的功臣就是恶魔林沙。

　　同情的是他们肯定又被恶魔林沙给忽悠了，他们之前的实力提升速度已经足够迅速，甚至迅速到让人有些不敢置信的地步，怎么可能还有提升实力更快的法子？

　　真有这玩意的话，恶魔林沙怎么以前不拿出来？

　　可是没多久他就知道自己错了，而且错得还相当离谱。

　　也不知道怎么回时，接下来近两年时间当中，蒙恬那几个小子的实力就像坐了火箭一般，（哦火箭是星际上的一种原始动力装置，听说飞行速度很快）战斗力那是噌噌的直往上窜，不到一年时间蒙恬还有林战这两个小子便已经超过了他。

　　当然只是表面上的战斗数值，真要打起来他有绝对信心干掉这两只小菜鸟，不过就算如此也很让他震惊了。

　　之后一年时间，就连李牧这家伙的战斗力也超过了他，还好蒙毅的战斗力只是与他相当，还被他稳稳压了一头，不然面子上真不好看。

　　不仅如此，他发现自从炎黄星系所属战舰离开那所谓的木源星系之后，每次看到林沙时都有一种心悸的感觉，不知道怎么回事好象这个恶魔更加可怕一般。

　　这天他的心情格外烦躁，心中隐隐有所察觉，好象有他们圣域一族的天敌就在附近一般。这种感觉让他十分迷茫焦躁，觉得十分可笑今天不是回到地星的日子么？

　　实在静不下心来，来回在战舰囚室里走来走去，并没有发现舱门悄无声息打开。

　　“哟圣使阁下你这是干什么呢？”

　　听到林沙的怪话，米可猛一回头没好气道：“感觉不爽而已！”

　　“小子你怎么说话呢？”林沙眼睛一瞪不客气道：“想挨打是不？”

　　“是又怎么样？”米可也是脾气上来了，毫不客气回敬道：“反正已经习惯了，也不在乎多来一次两次！”

　　“哟呵，你小子还长本事了，看来最近没给你小子松筋骨胆子都大了不少！”林沙将手指骨节捏得‘嘎巴’凿响，满脸狞笑走了过去。

　　好好的将倒霉蛋米可收拾了一顿，林沙只觉心情大爽，果然人的快乐都是建立在他人的郁闷之上。将之前那种疑惑的念头抛之脑后，提着被揍成猪头的米可下了战舰。

　　“魔气！！！”

　　不料倒霉蛋刚刚下了战舰便突然大叫出声，满脸都是不可思议的震惊神色。

　　“魔气，什么是魔气？”林沙将倒霉蛋米可提到眼前，伸手狠狠给了这小子一拳，厉喝道：“你给我老实点，说到底什么是‘魔气’？”

　　米可闷哼一声，身子就像卷曲的大虾缩成一团，嘴里含含糊糊嘟嚷着什么。

　　回到基地之后经过好一番审讯，当然可能是倒霉蛋米可有意说出，林沙终于明白了让米可这倒霉蛋惊呼失态的‘魔气’是啥玩意了，同时心头沉甸甸的像压了块大石似的。

　　所谓的‘魔气’，就是跟倒霉蛋米可出生的‘西荒圣域’想对立的一处神秘空间土产，性质跟‘西荒圣域’中的光明元素完全相反，可以看做一种暗黑气息，让人感觉十分不舒服的一种特殊属性气息。

　　林沙这才明白之前他感觉不对劲的地方，显然也是这种‘魔气’作崇。

　　可让他疑惑不已的是，地星上的‘魔气’哪来的？

　　突然，他想起了当初在试练场地深出山谷里的那处神秘山洞，顿时西宁头一惊难道信仰那神秘石像的信徒去过那里，还是试练的战士一族小鬼无意中动了那里？

　　心中突然生起一种很不好的感觉，他急忙调出基地智脑中有关是谈练方面的资料。一直看了十来天时间才整理出个头绪，可问题又出现了，根本就没发现任何问题。

　　可情况是，倒霉蛋米可所说的那种‘魔气’绝对存在，他待在地星基地的时间越久这种不对劲的感觉就越明显。

　　但一直查不到原因也是个大麻烦，通过当初设置在那隐秘山谷神秘山洞中的监控设备，并没有发现有人去过那儿甚至动过那里的东西。

　　这样问题就来了，如果不是那神秘山洞出了纰漏，那这股莫名其妙的‘魔气’又是哪里来的？

　　可是倒霉蛋米可的反应又不像做假，这家伙最近好象发了精神病一般极不安稳，为了排解心头抑郁甚至主动找蒙恬他们几个切磋打斗。

　　要知道，以前都是蒙恬谈找上门去，倒霉蛋米可都不一定愿意动手，要不是闲得实在无聊这家伙才不会主动给蒙恬他们当陪练，主动帮帮林沙的心腹小弟提升实力。

　　而且林沙一向都对自己的感知有信心，绝对不会在这方面出错，因为肯定了这厮的说法，地星哪里出了问题。

　　本来他想带米可去神秘山洞那边看一看的，让他确实一下是不是那里出了问题。可是出外五年多时间积累了无数文件和工作，都需要他亲自查阅给出指示或者答复，一时被拖住了手脚抽不开身。

　　米可这家伙极度危险，他可不放心让蒙恬他们几个到职业到处乱跑，要是被这家伙逮着机会跑了那可就麻烦了。华龙星的秘密不能泄露，起码眼下还不能轻易泄露，而且那里还有个神秘莫测的‘西荒圣域’，谁知道消息泄露之后会引起什么严重后果？

　　不是他不信任自家小弟，而是担心米可这家伙还有什么特殊手段。虽然林沙他们的战斗力超过了米可，可真打起来的话谁胜谁负难说得很，有些东西不是表面上看起来那么简单。

　　追究‘魔气’的事情可以先放一边，以他此时的实力就算出了什么变故也可以弹压得下来，十七万以上战斗力可不是开玩笑的，真要发起飚来他的战斗力最高能够提升到三十五万左右，就算碰到了某些原始文明星球供奉的‘神明’也有一战之力！

　　五年多时间积累下来的工作实在太多，尽管李信田单还有；轮流值守炎黄星系的双胞胎姐妹花已经帮他处理了那些烦琐小事，可需要他签字或者亲自点头认可的工作和文件也不在少数，想要处理完全可不是一天两天能干完的。

　　经过他手的都是事关炎黄星系发展或者建设的大事，要考虑到方方面面的东西实在太多，并不是简单处理一下就能够了结的。幸好对于炎黄星系的建设林沙早有通盘考虑，这些事情和问题都有所准备这才没有手忙脚乱。

　　总体来说炎黄星系的基本建设已经完成，三颗主要星球都建好了一座星际中型标准基地，各处险要地段还建有小型基站或者地下要塞。

　　不止地标建筑完成了基本建设，就连监视整个星系的监控网络也基本建设完毕，基本上重要星域空都有一颗到五颗不等的侦察卫星存在。

　　总之，炎黄星系算是彻底站稳脚跟。

　　然而问题也不是没有，而且还很大……


第388章 疑惑

　　“这是，什么情况？”

　　看着站在跟前的李信和田单二人，林沙不满问道。

　　“老大，我们不明白！”李信郁闷道。

　　“是啊老大我们到底做错了什么？”田单跟着问道。

　　这两个傻货，真是让人无话可说。林沙揉了揉眉心没好气道：“我问的是，最近两年的试练怎么那帮小鬼的受伤几率增加了这么多？”

　　“哦老大你说的是这个啊？”李信一脸不以为然：“这没什么吧，参与试练受伤很正常的啊！”

　　“你个蠢货……”见这小子一副你太大惊小怪的无辜摸样，林沙差点气得七窍生烟。

　　“是啊老大，不知道你再担心？”田单还不知死活的插了句进来。

　　“真被你们这俩个家伙给气死！”林沙没好气的一翻白眼，手指办公室后面的金属墙壁：“你们自己看吧……”

　　他话音刚落，从办公桌的小型智脑中射出一道白光，很快在泛着银白金属光泽的墙壁上整出一副清晰的表格，他不在几年中幼龄族人的试练状况一目了然全部清晰在册。

　　“恩，受伤几率确实增加了不少！”

　　以前没关注倒还没什么，可现在表格一列李信和田单就看出了问题，最近两年中参与试练的幼龄族人数量确实增加得有些不正常。

　　林沙适时说出心中疑惑，道：“不仅如此，要说试练地区里的野兽突然实力大涨，说出来谁都不会相信，可这就是事实！”

　　确实，从那一列详细的表格当中可以看出，参与是练的受伤幼龄族人中，几乎有七成以上都是伤在试练区域里的野兽手上。

　　这一点很让他们有些摸不着头脑，不是说被野兽弄伤很希奇，而是这么大范围受伤却是让人有些难以接受。试练区域里的野兽战斗力最强的也就五百出头，而且数量绝对稀少还被地星监控网络严密监视，想要大范围弄伤参与试练的战士一族幼年族人可不那么简单。

　　再说了，跟在后面暗中保护的成年战士又不是摆设，真出现了危险状况的话第一时间就会出手援助。当初之所以选择了那一块区域作为试练场所，林沙可是费了不少心思全面检测过一遍，具体什么情况他还能不明白么？

　　可是眼下的现实就是，参与试练的幼年族人在那些战斗力不强的野兽手中受伤几率大增，这不得不引起他的极大关注和疑惑。

　　幸好到目前为止还没出现死亡情况，不然情况只会更加糟糕。

　　李信和田单俩人没想这么多，但也知道这样下去可能造成很严重的后果。可要他们说出个所以然来又不可能，只能唯唯诺诺充满透明背景板。

　　“难道你们之前问题一定都没有察觉到吗？”说教了一通林沙缓了口气，瞪着眼前这两个家伙没好气道。

　　“嘿嘿老大，之前我俩一直忙着修炼，加上又没出现什么不可收拾的状况，我俩哪有时间关注这些小事？”李信骚了骚头不好意思解释道。

　　“对啊，我也只是觉得最近两年医疗室那边的能量消耗有点大，其它的倒没有什么问题！”田单跟着解释道：“要不你问问铃铛，最近一年都是她在管炎黄星系的行政工作！”

　　“哼，你们俩个家伙给我等着……”林沙接受了他们的解释，指了指这俩家伙没好气道：“还不快滚，别在这里碍眼！”

　　……

　　基地某间豪华休息室中，灯光散发柔和光芒，休息室里一张雕木豪华双人大床摆放在房间正中。

　　此时林沙正赤裸着精壮的上身躺在柔软舒适的大床上，怀里抱着一具丰满凹凸有致的美妙娇躯，脸上露出事后满足的神情。

　　软语温存一番，互道了这些年两人经历过的一些趣闻，不是哈哈大笑气氛温馨融洽之极。

　　“铃铛问你个事……”

　　闲聊了一阵之后林沙便进入正题，将今天的发现和李信田单两人的对话经过详细述说了一遍，最后才好奇问道：“你发现了这些问题没有？”

　　没错，躺在林沙怀里的娇艳美女，正是和林沙青梅竹马的双胞胎姐妹花中的铃铛。

　　说起来也算运气，战士族人一贯好战对于XXOO方面的需求不是很旺盛，看顺了眼就干柴烈火一通看不上眼那真就比尼姑还尼姑。

　　也正是因为如此，林沙才放心让双胞胎姐妹花留在战士主星工作。不然一隔就是几年几年不能相见，他脑袋上还不顶着绿油油的帽子啊？

　　他带蒙恬四个赶赴木源之约时，曾经安排双胞胎姐妹花每隔一年多时间便轮流坐镇炎黄星系，长官炎光星系一应行政事务处理一些行政方面的麻烦。

　　不能说李信和田单这两小子一无是处，只是他们一心都花费在提升自身实力上，对于烦琐的行政事务能上心那就见鬼了。

　　再加上双胞胎姐妹花在战士主星就负责第三平民都市训教处工作，对行政方面的事务在就熟练无比，还是让她俩掌握炎黄星系的发展他才能彻底放心。

　　“当然发现了！”铃铛娇媚的白了林沙一眼。

　　“愕，既然发现了，为什么不早丢按说出来？”林沙也没生气，只是心中非常好奇。

　　“只是觉得有些不太正常而已，又没有发生不可预料的事情用得着大惊小怪么？”铃铛换了一个舒适姿势，也不顾上身春光外泄，轻松道：“就算你不说，过段时间我也会彻查此事，没什么大不了的！”

　　确实没什么大不了的！

　　林沙在佳人丰硕的胸前掏摸了一把，换来铃铛的娇嗔白眼一对。又胡闹了一阵他才放下作怪的安禄山之爪，脸色一转严肃道：“我感觉这事情可不那么简单，你最近多关注一下吧！”

　　“那好吧！”铃铛慵懒点头随意应付了声。倒不是她一点都不在意，有林沙在呢用不着她多费脑细胞，只管做好后勤工作就行。

　　……

　　“走吧米可阁下，我带你去一个好地方……”

　　心中存了强烈的疑惑，第二天一早从温柔乡里爬起来，林沙便来到关关押米可的囚室，准备带他带那个神秘山洞一游。


第389章 失控

　　“这里是？”

　　感受到山谷周围浓郁的魔气，米可的神色变得非常严肃。

　　“嘿嘿，到了里头你就知道了！”林沙嘿嘿一笑，勉强忍住心中的不适，一手提着米可直接向隐秘山谷中的那道神秘山冻方向飞去。

　　他们此时已经深入地星划定的试练区，一路行来那种让人心情不爽的诡异气息越发浓郁，到了隐秘山谷时这种让人不舒服的气息已达到了顶点。

　　更让林沙惊心的是，一路上看到的野兽一只只狂暴不堪，双眼通红见到个活物不管不顾就狠狠一口嘶咬下去。这还不算，尼玛这些处于狂暴焦躁状态下的野兽个个实力暴涨，基本上发挥出的实力都比正常状态下强上三曾左右。

　　难怪……

　　林沙这才恍然大悟，难怪一众参与试练的幼年族人会伤在这些野兽手里。不是她们的战斗力突然爆发，而是面对真实战力比表面战斗力强上不少时慌了手脚，说白了就是缺少战斗经验的表现。

　　而米可看到这些发狂急噪野兽，只是不屑道了声被魔气侵染，垃圾依旧是垃圾的话。

　　林沙却是不敢等闲视之，毕竟不是自己熟悉或者已知的领域，对那什么‘魔气’或着‘魔气侵染’，他表示一概不知孤陋寡闻。

　　不过这也更加引起了他的好奇和关注，非得找出那‘魔气’源头不可，否则他将寝食难安。之前在与铃铛风流快活时他知道了一个很不好的消息，李信和田单这两个家伙最近两年切磋的时候经常动作过火，打着打着就打出了真火。

　　他对这事持严重关注态度，这可不是啥好现象。以他俩发小的关系，如果说一次两次可能还是偶然的话，可是据铃铛所言不下七八次，个个脾性火暴好象吃了枪药一般，还让林沙多多关注一下不要让他俩兄弟失和。

　　失和个屁啊！

　　这俩家伙明显出了问题，看来就是突然出现的‘魔气’所致。

　　本来他带上米可直奔那处隐秘山谷而去，可是看到了试练区域里野兽的不正常状态，他带着倒霉蛋在整片面积广阔的试练区域游荡了一遍，发现情况虽然开始变地糟糕看还没糟糕透顶之后，这才稍微放心赶到了那处隐秘山谷。

　　没想到，事情当真如他所料那般，那股莫名其妙‘魔气’的来源，竟然真的出自隐秘山谷当中。到了这时他就是用屁股想也知道，肯定是那处封闭神秘山洞里出了问题。

　　……

　　“放开我，快点放开我！”米可奋力挣扎，极力想要脱离林沙的掌握。

　　“小子你给我老实点，哥们性质心头烦着呢！”林沙不客气的给了这家伙一拳，直接打得米可这厮双眼泛白头晕眼花，心头不自觉竟生起一股残暴的凶念来。

　　赫！

　　尼玛这啥子‘魔气’的感染力真强，以他的实力一不小心都差点中招。

　　“哼哼，你这家伙知道厉害了吧？”被抓住衣领像条死鱼般瘫软无力的米可，像是看出了林沙此时的状态冷笑连连：“要知道，‘魔气’可以直接侵染心灵，不是你实力强就能够避得开滴！”

　　“你小子给我老实点！”林沙狠锤了手上俘虏一拳，米可闷哼出声立刻老实下来。

　　“嘿嘿，不久是负面能量影响情绪么，能有什么大不了的？”他冷笑连连毫不客气揭穿米可的用心：“就算你有本事驱除这种负面影响，也别指望我会大发慈悲的放松对你的监管，你小子就死了那条心吧！”

　　被说中心事，并且还被严厉警告一番，米可就像泄了气的皮球，一脸的无奈和郁闷。

　　有‘魔气’这种危险因素存在，林沙不好放开了‘气机’感应对隐秘山谷进行全方面扫描。无奈之下他只好使用最原始的手段，提着有气无立的米可在隐秘山谷半空来回巡视，查看有无特异之处。

　　与此同时，他还通过能量探测仪附带通讯器联系上基地智脑，快速搜检他不在的五年多时间里，隐秘的一切异常状况，不管是有人无意中闯入还是有行踪诡异的野兽出没信息，全部一丝不漏传送过来。

　　在隐秘山谷上空转悠了十来圈，发现确实没啥问题这才放缓心思。让他欣慰的是这山谷果然隐秘，他离开五年时间里竟然没有任何外人涉足，这就让他放心不少。

　　至于野兽，你还指望深山老林里没野兽么？

　　不过好在最近两年因为‘魔气’的侵染之故，隐秘山谷里的野兽全都性情大变一只只变得凶残无比，互相残杀斗得不亦乐乎倒也没发现特别诡异的野兽。

　　两厢一结合他放下一般悬着的心，最起码没有外来势力动手脚，有这一点就足够了。

　　来到当初封闭神秘山洞的巨石前，巨石上班班驳驳布满岁月的痕迹，并没有被人移动过的迹象。只是让他感觉非常不舒服的是，巨石附近的‘魔气’浓度实在太过惊人，他甚至隐隐感觉到好象有一团黑影在附近飘荡。

　　“小子，你不是很想知道魔气的源头么，进去后就知道了！”见米可这家伙的脸色非常难看，好象那魔气是洪水猛兽似的，林沙好笑说道。

　　“里，里面是什么？”米可被巨石周围浓郁的魔气给惊到了，没心思和林沙斗什么心眼，此时他满心都是惶恐不安的感觉，结结巴巴颤声问道。

　　心中，则是百思不得其解。五年前他又不是没在地星待过，却没有感应到魔气的存在，真有些闹不明白这到底是怎么回事。

　　“没什么，一个邪神的祭坛而已！”林沙淡淡一笑，看向手里米可的目光中全是玩味好奇之色。

　　“什么，邪神祭坛？”米可脸色狂变满脸都是不可思议。

　　“哼哼，有什么好大惊小怪的，我八年，哦不应该是十年前无意中发现的！”林沙说着说着突然瞳孔微微收缩，脸色微变口中喃喃自语：“十年十年不好……”

　　再也顾不得跟米可这厮罗嗦什么，他急忙伸手粗暴推开挡地下神秘洞口处的班驳巨石，还没等他冲进洞内查探究竟，一股肉眼可见黑气便从幽深洞口飘荡而出。

　　兹拉……

　　他想都没想将手中提着的米可挡在身前，被山洞通道口飘来的黑气撞上。这厮发出一声惨绝人寰的凄厉哀嚎，身上圣洁白芒闪烁，竟与飘来黑气互相抵消发出‘兹兹’刺耳摩擦声。

　　“都这么大人了，你鬼叫个屁啊！”

　　林沙耳中一阵嗡嗡作响，没好气冲着米可的后脑勺就是一巴掌扇了过去。同时心中也不由暗暗心惊，那黑气是啥玩意怎么给他一种死亡恐怖的错觉？

　　想起当初发现眼前隐秘山洞时，山洞神秘祭坛上的莫名能量宝石的使用寿命也只有区区十年而已，难道是因为这原因？

　　发现了问题他不敢怠慢，干脆将米可这厮举到身前当做肉盾，脚下不停迅速沿着山洞通道向下走去。

　　啊啊啊……

　　林沙如此施为不要紧可苦了米可这厮，就像赤身裸体被扔进滚沸的油绲中一般，身上圣洁白光耀眼与洞内源源不断涌出的诡异黑气互相消融，发出声声刺耳之极的‘兹兹’怪响。

　　皱了皱眉心中很是不爽，也不知道米可这家伙到底发生了什么问题，感应中他体内磅礴的生命能量竟然有缓慢削减趋势，就连战斗力都跟着蒙难慢下落。而且听得出来，这家伙发出的凄厉哀嚎不似作伪。

　　这可不是啥好现象！

　　脑筋迅速运转琢磨片刻，他很快做出决定从怀里掏出一个透明小药剂瓶，迅速拔开塞子一股浓郁生命元力四下弥漫，他一把将米可这厮的身子扳了过来。

　　林沙吓了一跳，只见米可这家伙脸色苍白满头大汗，眉头紧皱好象承受极大痛苦一般。顾不得心中骇然一把将手中药剂瓶里的生命药剂给他喂了过去，这厮显然也知道药剂瓶里的生命药剂是好东西，尽管身体很不舒服但依然张开大嘴一口将药剂喝光。

　　林沙出品，必属精品！

　　服用了林沙特制的生命药剂之后，米可体内缓慢削减的生命原力迅速恢复过来并还有少许壮大，身上的圣洁白光更为耀眼夺目，轻而易举便将缠绕上身的诡异黑气消融干净。

　　“这是……”

　　来不及仔细感应米可身上的惊人变化，他脚下一顿已经来到了布有祭坛的神秘溶洞当中。放眼望去四周诡异黑雾缭绕，朦朦胧胧竟是看不清眼前五米开外景象。

　　“啊恶魔祭坛，果然是恶魔祭坛！”

　　正当林沙还在惊讶溶洞内的震撼景象之时，米可却是早已忍不住惊骇出声：“放我下来快放我下来，我必须尽快清理这里的魔气，不然等会咱们谁都跑不了！”

　　林沙本想嘲笑这家伙胆小如鼠，不过想到眼前诡异情景他还是不由自主松手，不料刚一得到自由米可这厮身形暴闪向溶洞祭坛冲去，手中圣洁白光闪烁一到能量光球迅速凝聚，毫不犹豫向那诡异祭坛扔了过去。

　　“你要干什么，快住手！”林沙脸色狂变大吼出声……


第390章 诡异

　　林沙暴怒，想要阻止米可这厮的疯狂举动却来不及了……

　　轰隆！

　　一道白色光焰冲天而起，被能量光球直接轰中的溶洞深处诡异祭坛炸得四分五裂，原地只留下一道直径三米方圆的漆黑深坑。

　　咻！

　　林沙身形猛然窜起，瞬间飞至米可身后狠狠一巴掌拍了下去。

　　米可闷哼出声，身子就像流星坠落般重重砸在溶洞平整坚硬的地板上。

　　林沙大手一张，一股绝强吸力传出米可的身子不受控制倒飞而回。

　　一把捏着这厮的脖子，他恶狠狠道：“丫的你莫非真想找死不成？”

　　手上微一用力，米可那张俊脸立刻憋得通红喉咙‘嗬嗬’作响。

　　心头真是恼火得紧，米可这家伙也太不知道好歹，自己好不容易放松对他的监管一次，这家伙就马不停蹄来这一手。

　　真真是婶婶可以忍叔叔不可以忍，扬起拳头就准备给这家伙狠狠来一顿狠的，眼角的余光却是不经意间扫到了一样物事，高高扬起的拳头再也没法落将下来。

　　那尊石头神像，竟然还好好的耸立在原处！

　　林沙心中悚然，有些不敢置信的争大了眼睛，没错那尊高不过五米方圆的石头神像还好端端耸立在那！

　　这是怎么回事？

　　同时他也发现了不对劲的地方，弥漫在整个溶洞里的诡异黑气不仅没有消散的意思，反而比刚才更加浓郁深邃，一看就不是啥好现象。

　　也是刚才米可的突然爆发，向神秘小祭坛扔了一道炽白能量光球，光球瞬间的爆发驱散了小祭坛周围十米范围内的所有诡异黑气，这才让林沙放松了心情。

　　可是现在一看四周黑雾翻滚的摸样，心头烦躁难耐竟涌起一股噬血冲动，脑海不自觉闪现之前经历过的一次次惨烈战斗，一股说不出的暴虐杀气缭绕心头。

　　不好！

　　林沙猛然从那种古怪的状态中回过神来，顿时惊出一声冷汗。没想到一个不防竟然差点中招，这诡异的魔气果然不是啥好玩意。

　　最让他感到毛骨悚然的是，那尊五米来高的石头神像挨着被炸毁的小祭坛极近，在米可施放的能量光球剧烈爆炸时不仅完好无损，托承石头神像的地基被炸没了一大半，可这尊石头神像竟然还稳稳当当立在那儿岿然不动。

　　打眼仔细一瞧，他顿时忍不住倒吸了一口凉气。

　　被米可一记能量光球炸出的深坑中黑气缭绕，影影绰绰好似连空间都扭曲一。这些浓郁黑气竟在深坑中形成一朵朵小小黑云，漂浮在神像缺了一大半的地基处不断流转，好象承托着整座石头神像不歪倒一般。

　　一股诡异阴森的气氛瞬间弥漫整个溶洞，在林沙的感应中似乎有什么不好的事情即将发生一样，心头竟然生起一股淡淡的惊惧。

　　“米可这到底是怎么一回事！”

　　心头恼火将米可这家伙重重扔到溶洞地板上，满心疑惑怒喝道。

　　“啊不好，这是恶魔召唤祭坛！”

　　米可显然也看到了石头神像的诡异之处，来不及理会体内震荡的五脏，手忙脚乱从地上爬了起来满脸惊骇，看着炸出深坑中那一团诡异黑色云团忍不住惊呼出声。也不知道他脑子里想些什么，站起身后二话不说手上又凝聚了一道炽白能量光球。

　　“住手，米可你个混蛋想干什么？”这次林沙有了准备，随手一拍就将米可手中凝聚的炽白能量光球拍灭。

　　“林沙阁下快快动手，摧毁这里的空间节点，我感应到正有恶魔气息爬上来了！”米可满脸惶急大吼道，手上白芒闪烁又开始凝聚一道能量光球。

　　尼玛这里是星际科幻世界，不是西方奇幻时空！

　　林沙好一阵无语，并没有听进米可的提醒，只是眯缝着眼睛静待米可口中的‘恶魔’出现。他还真就不相信了，以他的实力镇压不住一些奇奇怪怪的玩意。

　　他那敏锐的‘气机’感应到了炸出的深坑中有强烈的空间波动涌现，一丝丝让他感觉万分不爽的诡异黑气正从空间裂缝中涌出，一半加入承托石头神像的黑气云团一半飘散在整个溶洞空间当中。

　　“林沙阁下，如果不阻止恶魔从空间节点冲出来的话，咱们都会死的！”米可咆哮大吼，不顾林沙的阻止和反对又是一记能量光球扔了出去。

　　这次米可的目标是那尊高大的石头神像，只听轰隆一声巨响过后，那尊巍峨高大的石头神像竟被生生炸没了半边身子。

　　丫的你小子想多了吧，老子就不相信那所谓的恶魔战斗力超过三十万以上。

　　呀这次没有阻止米可破坏石头神像，也是想看一看那尊不知是何方神圣的石头神像被毁以后，会出现什么让人惊讶的情况。

　　眼下他还有更重要的事情要做，只听‘砰’的一声爆响，他随手扔出一个直径足有两米开外的巨型火球，火球在溶洞另一头发生剧烈爆炸，四下飞溅的无数火星将那一小块区域照得通亮。

　　咝咝咝……

　　果然没出林沙所料，那四下飞溅的能量火星与弥漫在溶洞空间中的诡异黑气接触之后，竟发出‘咝咝’的刺耳摩擦声互相抵消起来。虽然效果明显不如米可发出的圣洁白光，那也只不过是能量输出量多量少的问题。

　　接着他又使出了水属性能量光焰，效果却是微乎其微有等于没有。这让他明白了火属性能量光焰对溶洞里不断增加的诡异黑气有效果，他这才彻底放下心来松了口气。

　　接下来他没有理会米可像个疯子一般对那尊石头神像大肆破坏，不时还冲着那处不断飘荡袅袅诡异黑气的深坑来一两下，理应圣洁白光净化稀释深坑里的浓郁诡异黑气。

　　而林沙则像个勤劳的消防队员，掌心里喷着熊熊火红光焰在地下溶洞里四处游荡，不断将弥漫四周的诡异黑气消融干净。

　　嗤！

　　就在他将溶洞中最后一小块区域里的所有诡异黑气全部笑容干净之时，突然从石头神像所在位置传来一阵刺儿尖啸……


第391章 魔界

　　林沙猛然回头……

　　只见石头神像已被整个摧毁，一道由诡异黑气组成的烟柱冲天而起。

　　与此同时，一只大手，一只皮肤漆黑指头尖锐弯曲成爪的大手突然从石头神像前的深坑中伸了出来，他只感应到一股磅礴的让人十分不舒服的强横气息扑面而来。

　　这是什么，恶魔来袭么？

　　就在那只漆黑大手伸出深坑的瞬间，远在万里之外的地星主基地监控智脑发出凄厉警报：XXOO区域突然出现强大能量波动，数值三万四千！

　　得到智脑通知之后坐镇基地的铃铛吃了一惊，急忙通过各种仪器还有监控设备做出仔细侦察，发现林沙就在强大能量波动核心位置后松立刻口气，迅速通过能量探测仪附属通讯器取得联系询问怎么回事。

　　“没事，我这里出了点小意外，很快就能解决！”林沙安慰了两句便结束通话，看着那只从深坑中伸出的漆黑手爪满脸好奇。

　　“啊，恶魔之爪！”

　　与林沙的好奇不同，米可这家伙就像受到什么刺激一般，满脸惊恐二话不说对着那只漆黑手爪就是一道能量冲击炮轰了过去。

　　那道皮肤漆黑拥有弯曲利爪，手臂肌肉强健有力的‘恶魔之爪’在熊熊炽白能量光焰当中化做灰烬，已密布诡异黑气的深抗当中传来一声惨绝人寰的凄厉哀嚎。

　　“混蛋圣域，这场子我会找回来的！”

　　林沙眼角好一阵抽搐，怎么感觉像是在看岛国动漫？

　　“愣着干什么，还不快点将溶洞里的魔气都净化干净！”他一声大喝，将处于愣神状态中的米可警醒，忙不迭挥出一片片圣洁光焰，将溶洞里四下弥漫的诡异魔气净化干净。

　　“说，到底怎么回事？”待这家伙忙活完了一切，林沙三下五除二又限制了这厮的行动自由，有把捏着他的脖子恶狠狠道。

　　“不知道阁下再说什么？”米可装出一副无辜迷茫状。

　　“嘿嘿你小子不老实啊！”林沙连连冷笑，一把提起米可的衣领来到之前那神秘石头神像所在位置，眼下这儿只有一个不断冒着稀薄诡异黑气的深坑，附近地面也是坑坑洼洼被炸得不成样子。

　　“阁下你想干什么？”感受到被能量光球炸出的深坑中激荡的空间乱流，还有丝丝让他感觉恶心的浓郁魔气扑面而来，米可忍不住心头一慌急道。

　　“干什么？”林沙手上动作不停直接将米可按向被翻腾魔气填满的地下深坑，嘴中不咸不淡道：“看来你小子隐瞒了不少东西啊，既然你这么不老实我也老的跟你客气……”

　　“住手快住手，阁下想知道什么？”眼下距离那诡异黑气翻滚的地下深坑越来越近，米可感觉难受异常体内光明能量在深坑浓郁黑暗能量的勾搭下，竟然有翻腾不受控制的迹象，他顿时大惊失色顾不得什么急忙大喊道。

　　“这就对了嘛！”林沙露出一谁满意神色，伸出另一只手指着诡异黑气滚滚的地下深坑，问道：“空间乱流对面是什么地方？”

　　“这个……”米可微有迟疑，不料身子一沉直接与深坑中浓郁的诡异黑气接触，身上炽白光焰熊熊体内光明能量自主护体，与深坑中的诡异黑气互相抵消发出刺耳‘兹兹’声。

　　“啊啊啊我说我说，快把我提上去……”

　　米可发出一声凄厉哀嚎，虽然体内光明能量自主护体，但还是被深坑中浓郁的诡异黑气接触到了体表肌肤，顿时如同滚烫烙铁直接印在身上一般刺痛难忍。

　　“哈哈这才对嘛，千万不要忘记了你此时的身份，俘虏就该有俘虏的觉悟！”虽然对于米可刚才身上发生的现象感到非常好奇，这家伙的体质与体内能量属性好象与诡异的黑气岁火不容一般，不过想想他并没有太过深究里面的原因。

　　被林沙一吓米可不敢再耍滑头，只得老老实实将一些事情告之。

　　原来地下深坑空间乱流对面竟然连接着另一处空间，一处星际几乎与米可出身的‘圣域’相似的一处空间，这处空间的名称对于林沙而言如雷贯耳——魔界！

　　如果说‘圣域’的能量属性是单一的光明的话，那么魔界的能量属性就是单一的黑暗。不同于星际世界海纳百川什么属性的能量都能够存在，在这两方空间当中能够存在的能量属性是单一的没有任何包容性可言。

　　正是因为如此，再加上两方空间的能量属性水火不容，又是有稳定的空间通道连接两方空间，这似的两方空间生灵之间的关系极为紧张。特别是有空间通道连接地带那真是三天一小打五天一大打，早就是不死不休的局面。

　　俗话说得好，最了解你的人正是你的敌人。交道打久了，自然对敌人的某些习惯性举动非常熟悉。虽然‘召唤祭坛’和‘定位神像’米可以前也没见过，但结合圣域传言还是溶洞里的诡异情景却不难猜测。

　　至于林沙最关心的魔界强者实力问题，米可表示以他眼下的实力在魔界里也只是一方小高手而已，最多只能在荒芜偏僻的外围地带占山为王。稍微靠近核心区域那就是个渣，不是被更强大的恶魔残杀就是被压服充当某个恶魔强者的打手小弟。

　　林沙对此却是很不以为然，表示那只突然从空间裂缝中伸出恶魔之手的主人，战斗力也不过三万多而已，魔界并没有米可口中所言那般恐怖。

　　老大，哪都有强弱之分的好不好？

　　米可无奈解释，像地下溶洞这样的空间通道，连接的肯定只是魔界某荒凉偏僻地带。接着他便介绍了魔界和圣域连接在外的空间通道，越是大型的空间通道就越是稳固，而且全部掌握在两方势力高层大佬手中，一旦开启最起码都有战斗力三十万以上强者出动，不然浪费的能量太过就算两方势力也承担不起。

　　“你这家伙果然隐瞒了不少东西，看来当初逼供的时候下手太轻了！”林沙拳头一扬狠锤了米可一顿，不满道：“你们圣域那点破事我懒得理会，这个魔界的事情你要是不给我说清楚，你应该知道是什么后果！”

　　见林沙一脸狰狞，像是想到了什么可怕事情米可生态器生打了个寒战，忙不迭将自己有知道的一切有关魔界的情况一一道处。正如林沙威胁的那般，要这家伙透露圣域的密辛可能心有不甘，但手述说魔界具体情况的话就没这个。

　　当然米可这家伙知道的消息也少得可怜，从他当初刚刚离开圣域时那两万多的战斗力就能明白，这厮在圣域也是小角色一枚。如果不是碰到了林沙的话，估计他现在的实力还没刚才被一击断手的恶魔强。

　　“哦，你的意思是，这处‘召唤祭坛’和‘定位神像’连接的魔界区域，很有可能只是魔界某个不起眼的外围荒芜地带？”林沙眼睛一亮好奇追问。

　　“没错，有八成把握就是如此！”米可满脸严肃认真道。

　　“那这道空间乱流呢，连接的也是一处稳定空间通道？”得到了想要的答案之后，林沙立刻岔开了话题。

　　“这个说不好！”看到还在冒着袅袅魔气的深坑，米可的脸色越发严肃，摇了摇头表示自己也不太清楚。

　　“那当时你如何从圣域出来的？”林沙好奇问道，从刚才那恶魔只伸出一只爪子的情况看来，此处空间裂缝连接的空间通道就算稳定也大不到哪去，不然也不可能连一头身躯五米左右的恶魔都通过不了。

　　“这里的空间裂缝根本与华龙星上的圣域出口没法吧，那里可是一处中型空间通道，允许战斗力十万以下强者正常通过！”米可撇了撇嘴表示对此地的不屑。

　　“呵呵，那么你说说怎么封闭此次空间通道吧？”林沙眼中精光暴闪，瞬间做出了某个决定，口中却是有些烦恼道：“我可没时间长年累月待在这儿！”

　　米可果然中套，不经意间又透露了一点手段：“我这里有一套风封禁阵，想要封住此地的空间裂缝不在话下！”

　　“那就好，”林沙轻松了口气，他刚才话说得随意其实还真担心这样的麻烦。现在有了解决的办法那一切好说，双手一合骨节‘噶噶’作响，冲着米可狞笑道：“小子你还是老老实实将这种封禁法阵交出来，不然嘿嘿……”

　　林沙通过手段，或者米可本就想将这种小型封禁法阵传授免除区，总之这家伙被威胁几句之后就老老实实将封禁法阵交了出来，还亲自动手在地下深坑上访做了一个。林沙依样画葫芦也跟着学会了这一手段，虽然体内没有光明能量画出的封禁法阵威力不及米可所画的一般，但关闭地下溶洞中的小处空间裂缝还是没啥问题滴。

　　就当林沙惊奇于封禁法阵的神气之时，却不知道一场针对炎黄星系和他本人的巨大阴谋正在酝酿……


第392章 暗中的敌人

　　“劫杀计划失败了！”

　　“确定了吗？”

　　“林沙所乘大型星际战舰已安全返回炎黄星系，这还不能说明什么吗？”

　　“那咱们暴露了吗？”

　　“不清楚！”

　　“那林沙那边有什么举动？”

　　“没有任何举动，回到炎黄星系之后便销声匿迹了！”

　　“严密监视炎黄星系的风吹草动，一有不对立即汇报！”

　　“好的大人，要不要加强咱们在西部星域的力量？”

　　“派遣一直战斗分舰队过去，不要惊动任何势力！”

　　“明白！”

　　……

　　与此同时，木源星系连接星际的某条主航道，一艘大型星际战舰正全速行驶。

　　战舰指挥舱中十几名高级将领汇集，气氛凝重而又沉闷。

　　占据了大半面墙壁的大屏幕上，正播放着他们通过各种手段偷拍到的战斗画面。

　　当然以他们的实力，能够偷拍到的战斗，也就是木源主星贵宾区内部的邀战。但就是如此，画面中那些星际强者一抬手一投足间，发挥出来的强悍威力也让他们目眩不已。

　　作为星际高等文明的代表势力之一，可以说他们最讨厌的就是个人势力强大的星际强者。因为他们的高科技武器在面对这些举手投足间便可翻江倒海毁天灭地的强悍存在时，除非动用终极手段否则吃亏的绝对会是他们。

　　而眼下他们担心的不是画面中的超级强者们，而是另一桩事关他们生命安全的大事。

　　“还没有消息么？”一位明显军衔最高的中年大汉沉声问道，肩膀上三颗金星在指挥中心的灯光照射下闪闪反光。

　　“没有任何消息！”说话这人虎背熊腰，如果林沙看到的话肯定会道一声‘老朋友’。

　　“那总部怎么说，他们是什么意思？”那中年最高指挥官烦闷道。

　　“总部没有任何指示，只是叫咱们一切小心！”那虎背熊腰的大汉沉声回答。

　　“小心，小心个屁啊！”那中年最高指挥官怒骂出声：“狗日的，事情都做下了，到现在还说什么一切小心，不嫌太晚了么？”

　　“愕……”战舰指挥中心一片沉寂，这话没人愿意接口。

　　“哼，林沙那边什么情况？”生了一会闷气，战舰最高指挥官率先开口打破难熬的沉默。

　　“总部传来消息，说他已经安全抵达炎黄星系！”那虎背熊腰的壮汉说到这儿顿了顿，脸上神色复杂之极。

　　“看来偷袭舰队可怕凶多吉少了！”战舰最高指挥官满脸颓然叹道。

　　“不能吧！”有将领表示不同意见：“那可是足足三艘大型星际战舰啊！”

　　“大艘大型星际战舰又怎么样？”榨取内奸最高指挥官冷笑连连，这时大屏幕上播放的正是‘炎黄四少’大沙四方的情景，他一指画面中耀武扬威的蒙恬叹气道：“在绝对的实力面前，三艘大型星际战舰又算得了什么？”

　　“话虽然不错，可林沙真有那么强么？”指挥中心里的几位高级将领全都变了脸色，那虎背熊腰的壮汉代表大家问出了心中疑惑。

　　“强不强的难道你们还不清楚？”战舰最高指挥官一摊双手，无奈苦笑连连：“从相熟的几位星际强者哪里，我可是打听到林沙的战斗力不会比木源大将级别强者差上多少！”

　　“这不可能！”那虎背熊腰的壮汉激动大叫：“这才过了多少时间？”

　　在场一众高层很理解这厮心中的惊讶，要知道当初林沙刚出道时他俩就共过事，据说那时林沙的战斗力刚刚达到星际中级战士水准。眨眼间还不到二十年，突然听闻当初的小不点战斗力竟然有可能超过二十万，就算换做他们也不会相信。

　　“呵呵，不信不成啊！”战舰最高指挥官苦笑连连：“当时在贵宾区流传的消息想必你们内也都有所耳闻，我告诉你们那都是真的，并没有夸大其词！”

　　“这就是阁下要求总部务必除去林沙的真实愿意么？”有高级将领惊问道。

　　“没错就是这么回事！”那中年最高指挥官郑重点头：“不要说林沙本来就和咱们有仇，你们以为他以后不会找机会报复？再说了，云雾星的秘密必须保密，最少在咱们的那项研究出成果之前不能大肆外泄！”

　　战舰指挥中心一干高级军官面面相觑，一时不知道该说什么是好。

　　“哎呀，谁知道那小子成长如此迅速！”还是那位虎背熊腰的壮汉开口打破了沉默，只听他满脸悔恨道：“早知如此，当初就应该下狠手除去这家伙！”

　　“现在说什么都晚了！”中年最高指挥官冷笑摇头，目光一一从在场高级军官脸上扫过，沉声道：“大家以后都小心点，尤其熊将军你……”

　　“难道咱们不能主动出击么？”有高级军官明显对这样保守的做法不爽，手臂挥舞沉声发问：“炎黄星系不过一个小势力而已，咱们难道不能主动出击直接上门将他们消息？”

　　“这你就不懂了！”中年最高指挥官摆摆手解释道：“一位喝咱们打游击战的战斗力二十万以上强者有多可怕，想必不用我再多说什么了吧？”

　　众人沉默，这不明摆着的吗？

　　“既然咱们没把握一举将这家伙消灭，那就不如让他一直出现在明面上！”中年最高指挥官眼中闪烁慑人寒芒，冷笑道：“不怕他有牵挂就怕他没牵挂，只要炎黄星系势力还在，他就得担上一份沉甸甸的责任！”

　　“话虽如此，但这样下去也不是办法啊！”虽然长官的话很有道理，但在场哪一个不是心高气傲的主，要他们如此忍气吞声的过日子真是千难万难。

　　“整日里提心吊胆的日子，可不好过啊！”

　　“是啊，想咱们……，什么时候受过这种窝囊气？”

　　“哎，也不知道那项目什么时候才能出成果，要是有了那项技术的话，咱们的胜算就大多了，只需集中力量一个偷袭就能将林沙那小子一并干掉！”

　　“等等吧用不了多久，听说研究已经取得决定性进展……”


第393章 初入

　　“这里就是魔界？”

　　看着头顶灰蒙蒙的天空，广阔无垠的大地一片暗红长着稀稀拉拉的不知名草本植物，放开‘气机’感应方圆近百里范围竟然没有任何生命气息，此地荒芜可见一斑。

　　空气中弥漫着一股难闻的气味，有刺鼻的硫磺位夹杂其中，每一次呼吸都感觉气管被砂纸轻轻摩擦一般很不自然，而且空气中带着一股淡淡的‘魔性’，勾过心中各种负面情绪，让他感觉十分不爽。

　　话说他当初发现了隐秘山谷地下溶洞中的空间通道之后，虽然当时没有动什么手脚反而还要米可将其封印，可他心中却打定了一探究竟的主意。

　　魔界啊，当时他听到这个称呼的第一时间，便想到龙珠漫画里的一些情景。心头更是好奇难耐，恨不得立刻冲过去看一看究竟。

　　当然他并没有头脑一热就胡乱冲动，将地下溶洞里的麻烦处理干净，确定没有任何遗漏之后返回了主基地。

　　没了魔气侵扰，试练区域里的野兽逐渐从狂燥凶暴的情绪中恢复正常，参与试练的战士一族幼年族人的受伤比率也慢慢恢复到一个合适程度。

　　这样的变化在悄无声息中便完成，没有惊动任何人尤其是负责看顾幼年族人的成年战士一族强者，没有察觉到丝毫不正常的地方。

　　知道这事的也就李信还有田单，执掌地星基地行政大权的铃铛，当然还少不了重新蹲耗子的米可。他们几个知情人士不约而同的松了口气，可能的一场灾祸消散于无形，怎么说都是一件值得高兴的事儿。

　　之后一段时间林沙有陷入了无止尽的忙碌当中，处理积累了近六年时间的事务，巡视检查炎黄星系三大宜居行星上的基地建设情况，调整规划下一阶段的饿建设计划，总是事务繁忙有一段时间忙得脚不沾地焦头烂额。

　　除此之外，早已步入正轨的幼年族人试练出了一些差错，虽然问题不到却极为麻烦，他也不得不花费一部分经历解决。

　　话说炎黄星系建立至今也有十来年时间，经过林沙和手下一排偶小弟们的艰辛努力，让炎黄星系三大行星成为了战士帝国幼年族人在外星际最大的试练基地。

　　刚开始时倒没什么，除了第七都市出身幼年族人是稍强之外，三大行星土著野兽的实力已经足够参与试练的幼年族人们好好努力一把。

　　可是时间长了，这一招就不怎么灵光了。

　　不是因为别的原因，而是参与试练的幼年族人们的整体实力大为提升，三大行星上的土著野兽已经跟不上趟了。

　　要探究这其中的缘故，林沙绝对起了不可忽视的作用。

　　当初他刚刚成为星际高级战士时，成为第气平民都市贵族意会议院之际，接手的第一项也是最后一项任命就是训教处处长一职。

　　所谓在其位谋其政，林沙坐镇训教处时可是做了不少实事的。特别是为天赋资质越来越平庸的幼年族人规划整理好了一套合用的锻炼计划，以逐步推进的方式帮助学校里的幼年族人们扎实根基迅速提升战斗力。

　　可惜他在位时间短暂，来不及大力推广制订出的训练计划，便让位于双胞胎姐妹花，这一训练计划只有在第七平民都市才得以缓慢推广。

　　后来林沙一脉风光大显，第七平民都是新近培养出来的幼年族人实力也是非同凡响，终于引起了其它都市甚至王室的关注，林沙当初制订的那一套训练计划这才迅速流传开来。

　　可是由于没有经验，再加上有耐心有经验的老师人手不够，所以战士帝国在幼年族人的培养方面虽然颇有起色，但是进步一直非常缓慢。

　　直到最近几年，由于帝国高层的重视还有资源不断倾斜，幼年族人的培养却是取得了爆发性突破，特别是参与试练的十岁族人一个个实力不俗，战斗力大多都超过五百，有那天赋高又啃下苦功的小子战斗力都逼近甚至超过一千。

　　正是因为如此，这下问题来了。

　　陆地试练区域里最强的野兽战斗力，也不过区区五百出头而已，对于战斗力普遍都在五百以上的幼年族人而言，基本上已经失去了实战锻炼效果。

　　海里倒是不缺少实力强大的海兽，战斗力动迮成千上万，就算那帮小鬼们有这份胆量想要一试深浅，林沙也不好拿他们的小命开玩笑。

　　幸好林沙也有手段，通过生物基因技术制造了不少基因怪兽，战斗力在五百和一千之间，暂时算是缓解了幼年族人试练中遇到的麻烦。

　　解决了这些麻烦之后，林沙还要指点小弟们修行，反正没个空闲的时间。

　　蒙恬蒙毅兄弟，李牧和林战四个到不需要他过多操心，以他们眼下的状况想要取得突飞猛进般的提升已不太可能。他们现在唯一能做的就是再次扎实根基，慢慢打磨实力等待再一次破而后立的机会来临。

　　不过以他们此时的实力，倒也没必要太过担心。就算碰到了战斗力十万以上强者，打不过跑路还是不成问题滴！

　　林沙主要的心思都放在李信田单还有铃铛身上，怎么说都是自家心腹小弟，之间的实力差距拉得太大并不是什么好事。蒙恬他们几个能取得那么大突破也出乎他的意料之外，木源盛会那样的契机可一不可再。

　　不过好在林沙有收集各方强者战斗数据，然后通过智脑建立相应虚拟强者的习惯。

　　他直接让李信田单还有铃铛每天抽出时间进入虚拟世界接受蹂躏，而后在日常训练中不断扎实本就坚固的根基，待到眼界心性达到一个临界点时再做突破。

　　他们三个的实力本来就与蒙恬等人相差不大，要不是有木源之行这一变数的话，最大差距不会超过一万战斗力。

　　李信田单二人的根基本就雄厚，五年多时间又从没懈怠过，战斗力都从逼近四万到眼下的逼近五万，还在逼近五万这个阶段停留了不段时间。再加上本就雄厚的根基，使出破而后立手段的话突破五万战斗力大关也是轻而易举的事情。

　　现在被林沙压制着不做突破，等到某一天突然爆发之际肯定会让蒙恬他们几个大吃一惊。最起码通过不断破而后立这种极端手段，短时间内超过蒙毅是没什么问题的，谁叫大家可供挥霍的根基不同呢。

　　至于铃铛的情况又有不同，由于和妹妹叮当多年留在战士主星这个大后方，基本上没有遇上什么危及生命的战斗，安逸的环境使她的实力提升一般。

　　到林沙回来之时，铃铛的战斗力也才刚刚三万五千而已，虽然这在女性战士当中也是传奇般的强者水平了，可是相对于蒙恬等人的突飞猛进来说还是差了不少。

　　要知道他们几个当初号称葫芦七金刚，跟着林沙一同长大一同接受最为严格的训练，战斗力更是你追我赶齐头并进。在晋升星际高级战士的时候，由于有林沙的特别关照双胞胎姐妹花是最先突破的几个。

　　只是后来她们与林沙聚少离多，加上林战又不在身边，没了个参照对比的目标不免心生懈怠，到了眼下实力终于被前面几位兄弟彻底拉开了距离。

　　当然作为好战的战士一族成员，虽然是公认不如南的女性成员，但铃铛也是有强烈的争强好胜之心滴。

　　之前在战士星系还不觉得，站在帝国金字塔最顶端受到无数族人崇拜羡慕，心中自然不免有些飘飘然丧失前进动力。可是来到炎黄星系坐镇之后，一看自己的实力是葫芦七兄妹中垫底的存在，甚至连林战这个她们看着长大的小屁孩都超越了她们，心中如何不生出郁闷急迫之意？

　　林沙倒也没因为是枕边人就手软，对铃铛的要求格外严厉，基本上每天除了必要的处理公务时间，其它时间都用来做各种针对性训练。

　　怎么说呢，现在的林沙手头资源丰富，尤其是在锻炼方面更是资本雄厚，如果真舍得下本钱的话，批量培养星际精英战士不在话下。

　　将这些烦琐事务都解决之后，林沙通过星际光网收集了大量有关邪神恶神之类的传说故事，再结合米可当初所述魔界情景，倒也不无收获。

　　本来他还想抽出时间调查一下当初半路劫杀过他的那三艘大型星际战舰，可是魔界的事情显然更加重要，当然也让他更感兴趣。

　　等他做好了一切准备之后足足花费了几乎一年时间，之后他随便找了个理由入驻隐秘山谷的地下神秘溶洞，打开米可的封印一头扎进空间通道中去。

　　幸好空间通道直径有半米方圆，他侧身通过倒是没有什么问题，只一眨眼功夫便来到了一处陌生宫殿。

　　刚刚给宫殿里的空间通道盖上封印，一下子惊动了宫殿里的守卫和主人，结果一帮头顶长角浑身皮肤粗糙漆黑的‘恶魔’便杀奔而来。

　　双方预言不通造型不同二话不说大打出手……


第394章 出师不利

　　轰隆！

　　一帮战斗力五千左右最高战斗力不过三万四千的垃圾怎么会是林沙的对手，不过眨眼功夫，一座高大坚固的城堡在熊熊湛蓝能量光焰中化为灰烬。

　　让林沙失望的是，他一下子闹出这么大动静，竟然没有引来外界丝毫关注。

　　没办法，清理干净战场将空间通道隐藏好，并做好标识之后他就踏上了探巡魔界之路。

　　可让他郁闷的是，确实如米可当初所言那，神秘溶洞空间通道连接的魔地域确实荒僻不堪，他一连走了好几天愣是没看到一个活物。

　　“尼玛这真是，让人无话可说啊！”

　　站在一处光秃秃的小土丘上，放眼四顾依旧还是那副荒凉了无生机的摸样，轻轻叹了口气当真有些无可奈何。

　　早知道是这么一个结果，当初对城堡里那帮恶魔下手就不该那么狠！

　　要是手里有一两位俘虏，虽然可能语言交流困难了点，但也总比现在这样漫无目的乱闯来得好。别的且不去多说，要是选错了方位向外围的外围前进，那真要亏死了。

　　现在后悔什么的都晚了，只能硬着头皮一条道走到黑。

　　最让他郁闷的是，这鬼地方也不知道有什么玄机，能量探测仪的搜索范围竟然不足十公里，其它的一切太空搜索装置都受到严格限制。

　　这可不是啥好现象，让他不由自主想起了当初的华龙星之旅。

　　“可惜啊，咱手头没有万能胶囊这种玩意，不然就带一艘星际战舰过来，就不相信之前那座城堡里的恶魔不与外界联系！”

　　越想越是不岔，比起龙珠漫画里的主角，自己的待遇可是差老鼻子远了。

　　幸好手头的定向装置还能正确使用，虽然走了好几天放眼望去四周依旧还是几乎一样的景色，但他还不至于悲催的迷失方向。

　　“老子真就不信了，难不成方圆几万里之内没有一个活人哦不，应该是活着的恶魔！”

　　心中发狠，确定了一下方位没错之后，他又重新踏上了探索发现之旅。

　　……

　　一个月后，林沙站在魔界一处荒凉偏僻的幽深峡谷上空，满脸沮丧忍不住长长叹了口气。

　　环目四顾，四周依旧还是如同之前一成不变的景象。

　　“尼玛，看来哥们确实选错了方向！”喉咙里发出一声不甘哀嚎：“这都搜索了差不多近十万公里了，除了一些底智慧生物之外，竟然没有碰到一位哪怕实力最为卑微的恶魔！”

　　到了这时，他不得不承认一个事实，自己可能选错了方向，正在向魔界外围更荒凉偏僻区域行进，主要走下去几乎永远都不太可能达到此行目的。

　　他此行冒险来到魔界的目的是什么呢，说白了就是踩点，先摸清楚这边的情况，最起码也要摸清楚外围恶魔们的分布情况，好方便他以后的狩猎行动。

　　他想狩猎什么，当然是与人类毫无关联的恶魔生物了。

　　长米可这家伙身上就可以知道，圣域出身智慧种族的体质有多么强悍。而能与圣域抗衡不落丝毫下风，能量性质却完全相反的魔界中人的情况能差得了么？

　　老实说，从米可身上收取的血液样本，通过神奇的生物科技作用，制作成了功能强大的疗伤特效药剂，效果比起华龙星上的特产凶兽一点都不差甚至更好。

　　他很想看看，那些米可口中凶残无比恢复能力甚至比圣域中人还要变态的恶魔血液，其中有什么奥妙和特殊功能？

　　当然，他也不否认想找那些恶魔强者试手的想法。实力到了他眼下这种地步，想要再次获得突破便只能通过势均力敌的惨烈战斗来技法。

　　在星际当中基本上已经没有这样的可能性，除非他甘愿和木源方面捆绑在一起，参与后果难料的外星际战斗，否则与战斗力二十万以上强者战斗的几乎，可以用微乎其微来形容。

　　他还没这么傻，为了提升实力便甘心充当他人的金牌打手，如果真有这种打算的话，还不如和同族掌控的西河星系联络，加入西河星系岂不是更好？

　　当然，从林沙本人的角度出发，能不求人最好还是不要求人。到了他眼下这等实力，一旦欠下人情想要偿还可不容易，说不定需要付出的代价就是生命！

　　眼下的炎黄星系不仅他有这样的烦恼，蒙恬他们几个也不例外。

　　等他们的战斗力突破十万大关之后，通过与虚拟世界中虚拟强者战斗，最多只能提升他们他们在精神方面的修养，对于他们本身而言已经没什么作用。

　　而和林沙切磋的话，又不可能放开手脚打生打死，除了重力训练依旧有效之外，其他训练手段基本上已经失去效用。可重力训练只是巩固他们的基础，他们最需要的还是不断的实战训练，用实战的手段来推动实力不断提升。

　　可放眼整个星际，战斗力十万左右强者哪个不是各方势力大佬级别人物？

　　想要和人家动手，就要冒着与那方势力彻底决裂的风险，当然如果自身实力能够确保在战斗之后有不小提升，得罪了对方身后的势力也就得罪了没什么大不了的，可谁也不能保证在这样的生死搏杀中能够全身而退。

　　而魔界，怎么看都是最好的试练场地。甚至等以后自家培养的幼年族人成长起来后，也可以放开限制让他们进入魔界试练。

　　当然他此时并不知道，自己的想法是多么的危险，给星际带来多大的灾难。

　　现在他心中除了郁闷还是郁闷，真真是出师不利让人愁。明了自己可能选错了方位之后他没有再做坚持，转身便朝着来时方向迅速飞了过去。

　　出来的时间已经够长，为了不让手下那几个心腹小弟担心，他必须回去跟他们解释一下，免得以后出了什么意外陷在魔界脱身不得让他们担心，根本就没这个必要嘛。

　　心中想着这些有的没的，感应到之前所做标记，身形已化做一道流光消失在魔界昏暗的铅云当中……


第395章 入驻魔界

　　“老大，这就是那所谓的‘魔界’？”

　　看着大屏幕上荒凉压抑到了极点的景象，蒙恬睁大了眼睛满脸不可思议道。

　　想想第一次听说‘魔界’这个名称的时候还吓了一跳，以为是什么了不得的凶险之地，现在想想真是傻得可以。就视频中那一片广阔无垠的荒凉景象，怎么看怎么像是某处地质贫瘠的荒漠地带，这难道就是那所谓‘魔界’？

　　“怎么，你小子有意见？”林沙牛眼一瞪没好气道：“就你这心性，到了‘魔界’用不了多长时间便会心性大变成为噬杀如命的大魔头！”

　　“不敢不敢，老大说这是‘魔界’这就是‘魔界’……”蒙恬急忙摆手笑道，只是那语气和眼神要多假就有多假。

　　“小子你那是什么表情？”林沙真有些不爽了，从魔界无功而返本就让他郁闷了，没想到现在又遭到了心腹小弟的置疑，正所谓叔叔可以忍婶婶绝对不可以忍。于是，他做出了一个让蒙恬几人后悔不迭的决定。

　　话说林沙在‘魔界’荒凉的外围区域游荡了十来天一无所获之后，转身便返回了小型空间通道处，打开封印回到了地星的溶洞当中。

　　回来之后他仔细思量了一番，觉得溶洞中的空间通道连接魔界荒凉地域，在他做好的伪装下很难被人发现，将‘魔界’的事情告之蒙恬他们几个倒也没什么。

　　之前不说那是担心这几个家伙胆大包天，在空间通道对面情况不明的时候不知死活偷溜过去，现在既然知道了魔界通道口地处偏僻，方圆好几万里荒无人烟，也就没必要再担心这些有的没的。

　　果然，那几个小子知道还有‘魔界’这么一个地方，而且强手如云高手如雨的时候，一个个跃跃欲试想要一探究竟。就连轮换主持炎黄星系行政事务的叮当都忍不住好奇，想要去那不同的世界开开眼界。

　　林沙自然大加训斥强力弹压，对手下小弟们的胆大包天大感头痛。

　　给这几个家伙观看他从‘魔界’拍摄来的景象，没想到却引来一片置疑的目光。

　　既然小弟这么想感受魔界的气息，那他也没必要继续藏着掩着。

　　不久之后，蒙恬几人在林沙的带领下，秘密来到了那处隐秘山谷中的地下溶洞中。

　　四周石壁上狰狞的壁画，还有溶洞里诡异的气氛，让之前还不以为然的几个家伙收起了轻之心，老老实实听从林沙的吩咐。

　　林沙没跟这帮家伙客气，直接打开了空间通道上的封印，一股淡淡黑气立刻顺着通道飘荡而出，迅速分散在整个巨大的溶洞空间当中。

　　十分钟后林沙重新将空间通道封印起来，回头冲着手下小弟微微一笑，冷哼道：“怎么样，心头是不是不时浮现杀戮的念头？”

　　“老大你怎么知道的？”蒙恬脸色一变难以置信道。

　　“哼，刚才从通道口飘荡出来的黑气你又不是没看到！”林沙不屑的撇撇嘴道：“这就是魔界的空气，能够引起心中各种负面情绪的玩意！”

　　“这么厉害？”蒙恬面脸骇然：“吸进身体之后，不会有什么副作用吧？”

　　“你们都是什么感觉？”林沙没有急着回答，望着其它几个小弟问道。

　　“不是很适应！”蒙毅回答道：“可能是我们刚才吸收的‘魔气’不多，引起的负面情绪不太严重吧！”

　　“确实不是啥好路数，就那么一点点便勾起了我心中的不一块，这要是天天待在这样的环境当中，还不成了一个脾气暴躁的杀人疯子啊！”李牧感叹连连脸色变幻，显然被自己想象当中的情景给吓到了。

　　“没这么卡怕吧？”林战对此却是很不以为然：“不就是性格暴躁一点么，这有什么好担心的？”

　　“你小子没有经历过多少事情，从小到大又没受过什么挫折，自然没有多少感触！”李信白眼一翻没好气道：“我们几个当初出做任务的时候，由于实力不济可是没少受气，要是这些负面情绪全部爆发的话还能不能保持清明心性就不好说了。”

　　“……”

　　见小弟们议论了好一阵还没说到电子上，林沙不满的怒哼出声打断了他们的议论，不爽道：“也不知道你们脑子里整日里都想些什么。我想告诉你们的是魔界中人个个脾性暴躁噬杀，能够顺利成长起来的强者哪一个不是从尸山血海中杀出一条血路，战斗经验之丰富令人震惊，你们几个碰到了势均力敌的魔界强者只有死路一条！”

　　是不是死路一条蒙恬几个不清楚，可是当他们几个通过地下溶洞里的空间通道进入‘魔界’之后，都受到了不小刺激再也不敢小视魔界。

　　倒不是他们遭遇了魔界强者，被打得落花流水狼狈不堪，而是被无所不在的魔气给惊到了。仅仅只待了三天时间，这几个家伙就受不住魔气的撩拨，纷纷凶性大发胡乱出手，最后被林沙一一镇压带了回地星溶洞。

　　这下子，蒙恬几人终于彻底老实下来，对魔界可谓谈虎色变，在实力和心性没达到控制入微的程度前，却是提都不敢多提魔界一声。

　　当然，之后被囚禁的米可同志却是倒了大霉，被蒙恬他们几个逮着机会时不时狠揍一顿，旁敲侧击想从这倒霉家伙口中套出一些有用的东西，最起码也要能够克制住魔气对他们的影响，在魔界那样的古怪环境中一直保持头脑清醒。

　　林沙已经很明确告诉他们，当他探察清楚魔界外围区域的地形地貌还是势力分布之后，便会带他们一一上门挑战，到时候就是彻彻底底的生死相搏了，这不得不让蒙恬他们几个心生警惕努力用功。

　　处理完了身后的麻烦之后，林沙干脆在隐秘山谷建了一个小型太空基地，将那处地下溶洞彻底隐藏起来。

　　等作完一切准备之后，他又通过蚂蚁搬家的方式，一个零件一个零件的将一些太空仪器弄到了魔界。

　　值得一提的是，隐秘山谷在建设小型基地之时，他通过小型号的工程机器人已经在魔界空间通道出口重新建起了一座小型城堡，将空间通道的秘密彻底隐藏起来。

　　小型城堡完全由一块块整齐如一的大石条搭建，建筑风格与之前被林沙一手摧毁的恶魔城堡差不了多少。

　　城堡地上部分平平无奇，与普通的城堡没有任何两样。吊灯壁画地毯很有点中世界古堡的架势，这也是为了迷惑魔界土著的眼睛。

　　而城堡地下部分，则完全被太空科技仪器占领。当然空间通道就那么大，能够通过的仪器设备也是有限的，而且为了以防万一林沙也不会将有关星际的一切信息和要命的玩意带过来，他需要的全部都是各种各样类型和用途的探测仪器。

　　当然，除了必要的探测仪器之外，一个生物疗养舱是少不了滴。虽然他手中有各种功效强大的特效药剂，但不得不说有时候还是生物疗养舱在某些方面非常实用。

　　赛这一切都做完之后，林沙便彻底在城堡驻扎下来。

　　木源之行带给他心中的震动绝对不下于蒙恬他们几个，星际那点纷纷扰扰的破事再也引不起他的半分兴趣，追求更强大的实力才是他之后唯一的目标。

　　木源东皇强吧，肯定很强。

　　他手下大将四位级别强者战斗力起码都在二十万以上，使出底牌的话说不定能爆发接近甚至超过三十万战斗力的强横实力。

　　林沙虽然自信可以与单独一位大将级别强者拼个不分胜负，但他眼下战斗力确实没有突破二师完大关，还只在十八万出头徘徊。在基本实力方面还是差了一筹。

　　而木源两大元帅级别强者基本战斗力都在二十五万以上，爆发起来的话超过三十万战斗力那是妥妥的，说不定还可能更高。

　　对上他们的话，林沙可能还有一拼之力，但结果肯定是胜少败多。

　　东皇能够统御如此止多的超级强者，让他们服服帖帖不敢有如何异心，其实力又有多强？林沙估计过，基本战斗力绝对不是低于四十万，至于爆发之后的战斗力实在无法猜测，只要不是像龙珠漫画中的弗利萨那般可以来个几次变身就谢天谢地了。

　　可是这样的强者，还是他手下那样的强横实力，果然在外星际征战中战败，被赶到了星际南部偏僻星域，外星际的莫名势力之强实在让人感觉匪夷所思。

　　不说木源方面，就连与炎黄星系一般同处西部星域的西河星系势力，能够抵挡外星际势力的入侵其实力恐怕也是惊人至极。

　　实力越强越感觉自身的渺小，既然已经达到了这个地步，林沙自然不会甘心充当垫底角色，对于力量和实力的渴望也就越发热切。

　　刚刚布置完新建城堡不久，林沙还没来得及再一次深入探察以承包为中心的其它区域，便突然遭遇恶魔势力主动上门接触……


第396章 一个俘虏

　　林沙像看傻子一样看着眼前身材高大足有三米来长的强壮恶魔。虽然听不懂丫在说什么，但看它那一脸狰狞气急败坏的鸟样，准没啥好话。

　　他确实没想到，自己刚刚在魔界空间通道这边安营扎寨，便有恶魔主动找上门来。

　　这对他来说绝对是大喜一件，只不过可惜的是他听不懂魔界的鸟语。

　　飕！

　　那强壮恶魔很快也意识到自己在做无用功，对面的人类一脸茫然加看傻子的摸样让他气愤，胡乱叫骂了一阵后也懒得多说，带着尖锐利爪的强健手臂猛然伸出，好象一道黑色闪电挥向林沙的胸口脖颈。

　　林沙眼睛一眯飞起一脚，后发先至重重踹在那强壮恶魔胸膛，‘砰’的一声闷响传出，强壮恶魔惨叫出声身子像断线的风筝一般倒飞了出去。

　　“@@#$#$$#@$$％##％$……”

　　恶魔嘴里飚着蓝色血液，；狼狈的从地下砸出的坑洞里爬起，随手擦了把嘴角的血迹，低吼出声强健的身子如风一般冲了起来。

　　刷刷刷……

　　这家伙显然不服气，弹身而起踢出连绵腿影，簌簌尖啸震人耳膜，周身空气都跟着一阵剧烈涌动。

　　“加特林机关炮！”

　　比招式，林沙自认第二还没人敢说自己是第一，铁拳挥舞犹如出膛炮弹，轰隆隆炸响之声连绵不绝震人心魄。

　　拳速迅疾与空气摩擦发出声声凄厉尖啸，一道道肉眼可见空气涟漪在手臂周围荡漾，瞬间出拳不下百次与轰来俩面腿影交织在一起。

　　砰砰砰……

　　拳脚相击传出震耳欲聋的‘砰砰’闷响，一股股激荡气流以两人为核心向四面八方呼啸蔓延，一时间才、尘土弥漫脚下地面被生生刮去一层。

　　拳声轰鸣腿影呼啸，两人越打越快最后只见一连连绵残影，周围空间都在激荡气流的带动下有不稳迹象。

　　硬碰硬互攻四五分钟，最后还是林沙技高一筹，以被袭来腿影更快速度轰破强壮恶魔制造出的连绵攻势，铁拳犹如攻城重刍锤般在强壮恶魔身上轰出道道触目惊心的道道清晰拳印，强壮恶魔再一次不敌飚血倒飞了出去。

　　“尼玛身板真够强悍的！”

　　林沙收拳调匀自身紊乱呼吸，心中却是赞叹连连，被他全力出击的铁拳连续轰中，要是换做星际强者早就被轰得不成人型。可眼下竟然只在强壮恶魔身上轰出几十到清晰拳印，其肉身之强悍可想而知。

　　心中惊叹归惊叹，他手上动作没停，不等周身空气从激荡之中平缓下来，右手食指连连点动，一道道湛蓝能量光束激射而出。

　　嗖嗖嗖……

　　密集的湛蓝能量光束轻松划破激荡的空气，如同雨点一般瞬间轰在倒地恶魔身上。

　　咝咝咝……

　　没有发生想象中的洞穿事故，激射而出的湛蓝能量光束与恶魔黝黑粗糙的皮肤发生激烈摩擦，好似硫酸泼洒一般发出‘咝咝’刺耳声响，一道道诡异黑气弥漫又迅速消散在空气当中，好似与湛蓝能量光束互相抵消一般。

　　尼玛这家伙身上的皮肤难道还有抗能属性不成？

　　林沙眼睛瞪得溜圆，一脸不可思议看着恶魔身上除了拳印再无其它伤痕的黝黑肌肤，心中郁闷都不知道该说什么是好。

　　吼！

　　那强壮恶魔从地上一跃而起，恼羞成怒裂开布满锋利獠牙的大嘴连连咆哮，也不见它如何作势指头尖锐的蒲扇大手张开，一道漆黑能量光团迅速凝聚向林沙猛抛而去。

　　感应到一股浓浓的‘魔气’扑面而至，林沙不敢怠慢右手猛然扬起，一道半米来长月牙状湛蓝能量光刃脱手而出，瞬间便与抛飞而至的漆黑能量光团在半空相遇。

　　没有爆炸也没有发出任何声响，月牙状湛蓝能量光刃悄无声息将漆黑能量光团一分为二，只是颜色稍微浅了一点光刃的长度小了一点，依旧带着锐不可挡之势向强壮恶魔疾飞而去，速度太快连空气被一分为二都来不及合拢。

　　而强壮恶魔扔出的漆黑能量光球在被一分为二之后，又在半空飞行一段距离，在林沙身前十米初终于稳定不住轰然消散。瞬间眼前黑气弥漫向四面八方迅速蔓延，浓度太高林沙不想沾身无奈后退。

　　另一边月牙状能量光刃也瞬间轰到那强壮恶魔身上，‘轰隆’一声猛然爆炸腾起一股耀眼湛蓝光焰，那强壮恶魔惨叫出声身上被切割炸裂出一条巨大口子，腥臭蓝色血液喷涌而出被干燥荒芜地面迅速吸收只在地上留下一大片不规则蓝色污痕。

　　趁你病要你命！

　　虽然视线被浓黑雾气所阻，但林沙感应到对面的强壮恶魔气息迅速下降明显受了伤，他二话不说双腿微微弯曲而后猛然弹起。身子犹如利箭般冲天而起在半空划过一道优美弧线，强健右腿闪出当头劈挂而下。

　　‘砰’的一声闷响传出，林沙闪出右腿狠狠劈在强壮恶魔左肩，这厮嘴中喷出一大口碧蓝鲜血强健身子硬生生插入地面两米来深。

　　“大风车！”

　　林沙双手率先落地，身子以双为圆心犹如大风车般疯狂旋转，那强壮恶魔还来不及从地下挣脱出身，脑袋连着胸膛瞬间便连中好几十脚。身子更是犹如断线的风筝一般，硬生生从地下去拔出向空中抛飞而去。

　　哇哇哇……

　　一连串到机着实不轻，强壮恶魔尽管身体抗打击能量强悍得变态，但也承受不住连绵打击连连喷血，体内内脏移位已受了不轻内伤。

　　“呵呵，战斗力两万八千的恶魔战士，实在不堪一击啊！”

　　感应到对战恶魔身上气息迅速滑落已经够不成威胁，林沙轻笑出声身形犹利剑出鞘拔地而起，瞬间来到强壮恶魔头顶重重一腿劈下，那强壮恶魔带着不甘的惨叫声砸落地面瞬间昏死过去，周身土地立刻被碧蓝鲜血染成一片蓝色。

　　“哈哈，俘虏了这家伙之后，对魔界再也不是两眼一摸黑了，就不知道这家伙骨头有多硬了？”说着一把提起昏迷不醒的恶魔返回城堡……


第397章 严刑审讯

　　魔界林沙入驻城堡地下室。

　　某间光线明亮的囚室当中正在进行一场惨绝人寰的审讯，审讯者林沙囚犯不知明强壮恶魔，审讯时间开始已足足过了五天。

　　噼里啪啦的鞭子抽动神像不绝于耳，打在恶魔强壮的身躯上发出砰砰闷响。

　　“丫的你说不说说不说……”

　　嘴里一边吆喝着手上动做不慢，一条两指粗布满细细倒钩的皮鞭被林沙耍得像是游龙舞动眩目之极。

　　之前和林沙交过手的强壮恶魔被成人小臂粗细的太空金属锁链牢牢捆绑，就像前世影视作品和小说中描述的那般，手上铁铐脚上脚镣，腰间腰锁两根长长金属链条穿过颈前锁骨。

　　不仅如此，从囚室天花板上伸出几根手指粗细透明软管，从不同位置直接连通恶魔体内主要血管，不断的抽取碧蓝血液将恶魔始终处于失血虚弱状态。

　　林沙手腕一抖皮鞭狠狠抽到那强壮恶魔身上，再其黝黑粗糙的皮肤上抽出一条血痕，可几个呼吸功夫过去，那条长长血痕便以入眼可缉拿速度消失，可见恶魔体质之强悍恢复能力之迅速让人难以想象。

　　那恶魔到也真是硬气，林沙虽然没有使出全力，可每一鞭下去却也力道非凡，能够在皮肉糙的恶魔身上抽出条条血痕就是明证，可这家伙好象完全不在意皮鞭抽在他人身上一般，连哼都不带哼的别说惨叫澳嚎什么的。

　　这让林沙很没有成就感，丫的这恶魔俘虏也太不配合了吧！

　　幸好通过捕捉脑电波的手段，小型智脑迅速分析倒也渐渐摸索出了魔界语言规律，最起码已经掌握了一些常用语言，相信和恶魔一族进行普通交流不难。

　　辛巴此时心中也是叫苦不迭，眼前这个人类强者的狠毒比他们恶魔一族也差不了多少。

　　他也是倒霉，因为林沙所占据城堡主人在规定时间没有上供，结果引起了他老大的老大震怒，将他派遣过来查看情况问罪。

　　结果，遇到了不知道从哪跑出来的人类强者，交手没有几招便被硬生生打昏被俘。

　　这样的遭遇对他而言简直就是奇耻大辱，要是消息传回去他根本就没活路。

　　因此，他干脆抱着破罐子破摔的心态，任由人类强者用刑却一声不吭，心中早就把眼前的人类强者骂了个一百遍啊一百遍。

　　可让他郁闷的是，眼前的人类高手心思歹毒竟然一点都不输于残忍嗜杀的恶魔。各种闻所为来闻的审讯手段轮流使出，每一种刑罚都让他有不同的难受感官，无论是身体还是心理都是一种难言的折磨，时间一长以他的身体强度竟然有崩溃的感觉。

　　不是都说人类强者光明磊落吗，怎么出了这么一个心思阴毒的家伙，还正好被他给撞上了？

　　不管被俘恶魔心中如何悲愤，最终还是屈服在了林沙的淫威力之下。不低头不行啊，不眠不休一直被折磨了七天七夜，看架势还有继续下去的意思，他撑不住了。

　　“这才对嘛，早点配合也不会受这么长时间的皮肉之苦不是？”

　　看着动弹不得精神疲惫昏昏欲睡的被俘恶魔辛巴，林沙露出两排森百牙齿惋惜道。

　　不是你妹啊！

　　辛巴困倦之极，恨不得立刻就此昏睡过去。可是手腕脚腕还有全身各处不传来道道电流，身子刺痛根本难以入眠。

　　“阁下你的问题我都解答了，你就让我好好睡上一觉吧！”辛巴实在受不了这样的精神折磨，很没有恶魔骨气的服软了。

　　“不急不急，我还有很多问题没问捏！”林沙笑眯眯说道。

　　从恶魔辛巴口中他套出了不少有用信息，就比如魔界地域广袤无垠不知道到底有多大，还有魔界统治阶级划分为公侯伯子男五大阶层，林沙所处地域还有方圆好几亿平方公里地域是属于同一个男爵领。

　　至于之前被林沙随手灭了的那帮城堡里的恶魔，只不过相当于乡下土地主而已，掌握了方圆近百万里荒僻土地，每隔三年时间都要给统管男爵上供，以求保得地位和生命安全。

　　要知道魔界战乱频繁，大贵族与大贵族之间，小贵族与小贵族之间，土豪和土豪之间，平民与平民之间，还有游匪与土豪之间，游匪与平民之间，简直就是一个杀戮世界，能够成年的恶魔哪一个都是从尸山血海中杀出来的强者。

　　让他心惊不已的是，从恶魔俘虏辛巴口中得知，凡是成年的恶魔战斗力最差都在无前以上，平均战斗力更是一万靠上。像辛巴这种服务于恶魔贵族的强壮恶魔，战斗力最差的都有一万五千，这种实力实在让人惊颤。

　　不仅如此，辛巴服务的那位恶魔男爵手下还有一直人数在五百人左右的精锐战队，战队中的恶魔战士战斗力最差的都有两万以上，小队长级别恶魔强者更是上了五万以上战斗力，恶魔中队长还有男爵侍从官的战斗力更为惊人。具体能有多强辛巴没有见识过说出出个所以然来，林沙估计起码不会低于十万战斗力！

　　至于领地所属恶魔男爵的实力有多强，这个真不好估计。一般恶魔贵族很少出手，但一旦出手就是生死相搏，除了同等级强者之外其它实力恶魔根本就不可能活下来。

　　据说是为了保持神秘，恶魔贵族战斗之前都要清场。

　　正如林沙当初所料那般，他第一次进来之时的确选错了前进方向，正好与恶魔男爵的核心领地背道而行，想要达到另一个土地更荒凉的男爵领，还不知道要在荒凉的土地上摸索多长时间，反正俘虏辛巴根本就不知道那个方向的下一处恶魔贵族领地有多远。

　　从俘虏辛巴口中他还得知，魔歇并不仅仅只有恶魔。说起来恶魔是魔界的统治阶级，魔界还有不少黑暗属性的智慧种族。但除非实力达到了某一个层次，灵智大开拥有不输于普通恶魔的狡诈性格，否则那些黑暗种族只有乖乖当奴做仆的份。

　　除此之外，魔界还有不少游离于恶魔领主们的小型势力，依附于某家恶魔贵族或者是在两家恶魔过组领地交界处求存。别看都是些不起眼的小势力，据辛巴所言这帮家伙的凶残甚至还是一帮恶魔族人之上，碰上了如果干不过就必须立刻跑路。

　　当然，辛巴的实力有限能知道的东西也少得可怜。不过有这些已经足够，最起码林沙知道方圆亿里之内能够威胁到自己的，有可能就是那位恶魔男爵了。

　　除了这些魔界基本的信息之外，林沙还使手段从新哭把长口中得知了不少恶魔强者的战斗方式和手段。

　　由于常年处于战乱环境，时不时就要进行一场事关生死的战斗，所以魔界的战斗风格秉承直接有效的杀伤，怎么狠毒怎么来，用一句话概括那就是无所不用其极。

　　在林沙看来，魔界土著强者的战斗风格，很有那么一点军队风范，讲究干净利落一击必杀。比如辛巴本人就很有些让人心惊胆颤的杀人手段，而且也少不了同归于尽的狠毒招数，要不是林沙的实力强出了太多说不定他当时还能蹦达几下。

　　将辛巴肚子里的东西掏换得差不多后，林沙也没崽折磨这厮让他好好睡了一大觉。

　　抓住了一个俘虏对他的帮助确实不小，不仅知道了魔界的基本情况，同时也从俘虏辛巴同志身上得到了不少优良实验材料。

　　别的不说，通过对辛巴的血液样本分析，让他很快就根据这些分析数据，配制出了几种功能十分强大的生物药剂。

　　以辛巴本身强悍的恢复能力，以他体内血液制作出的特效疗养药剂效果非凡，比他手中最好的生物疗伤药剂都要好上不少。不过麻烦的是血液中蕴涵微量魔性物质，服用这玩意没个好心态可不成，一不小心有可能被药剂中蕴涵的魔性物质勾起心中负面情绪。

　　再一个，利用辛巴已内血液制作出的一种狂化药剂，效果却是出奇的良好。也不知道是不是魔界生物本身就拥有强烈的好战因子，蕴涵一种疯狂的战斗欲望，总之通过辛巴血液配制的狂化药剂，效果惊人竟然比得上战士一族的正常狂化，只要身体支撑得住提升五倍战斗力不在话下。

　　除了这两种效果奇佳的特殊生物药剂之外，利用辛巴血液为主要材料配制出的其它一些辅助生物药剂的效果都十分良好，收获也十分巨大。

　　单单从一位‘普通’恶魔战士身上便获得这么大好处，林沙对于恶魔核心领地更加向往。他此时已经彻底打主意，不管恶魔核心领地有多大风险他都要闯一闯，锻炼实力之余也收罗一些魔界特有的好玩意。

　　有了这样的想法之后再也坐将不住，安排好了城堡之后，返回地星跟蒙恬他们交代一声，将俘虏辛巴安置‘妥当’之后，他稍做伪装便踏上了前往恶魔核心领地的路途……


第398章 侦察

　　“这是……，人类？”

　　隐身于一处高大山峰山顶，林沙缩在一个隐秘的被嶙峋怪石包围的小山洞中，手指不停的在耳便戴着的能量探测仪上按来按去，一幕幕小型侦察机器人侦察到的画面在单薄的镜片上不停闪现。

　　他进入魔界已经一月有余，行程达到了惊人的数十万里，一路上遇到了五家土豪恶魔势力，不是坚固的城堡就是庞大的庄园，他没有贸贸然将其全部灭杀，不然惊动了领地恶魔男爵就不好了。

　　魔界外围区域的荒凉真不是说说好玩，那当真是千里无人烟。不仅人烟稀少得可怜，就连植被也是稀疏异常满眼望去除了荒土还是荒土。

　　也就是各处土豪恶魔的城堡和庄园地带能够种植一点魔界特产粮食作物，能够养活的恶魔人数也少得可怜。当然了这么大一片荒芜区域不可能一点好东西都没有，地下的矿藏倒是非常丰富，可惜矿石不能当饭吃。

　　这样的环境对于生活水平还处于封建时代的恶魔来说也不是啥好东西，可林沙而言却是天大的宝库。让他没想到甚至惊喜不已的是，魔界荒凉地带随处可见的矿石，竟然是太空合成金属当中非常重要的一种金属原料。

　　更有一些在魔界储量很大，但在星际却是稀缺资源的稀有元素矿藏，在路上他甚至还发现了一处储能金属小矿。没错就是储能金属，当初十三岁第一次接受星际佣兵任务时，在云雾星上看到过的那重储能金属。

　　他当时心头的激动不用多说，储能金属可是好东西啊。

　　话说自从他十岁出道至今已有二十来年时间，这二十来年时间星际风云激荡战乱频繁，除了横空出世的木源势力耀眼夺目之外，还有另外两家势力分外抢眼。

　　一家自然是从战士帝国独立门户出来，组建了炎黄星系势力的他本人。倒不是炎黄星系实力有多强，关键是林沙和手下一帮心腹小弟的战斗力足够惊人，在高端战力上甚至很多星际强大势力都比不上。

　　再加上他本人和小弟在一系列星际瞩目的大战中表现优异，强者之名传扬整个星际，风头之劲就连那些老牌星际强大势力都比不上。

　　除了木源势力和炎黄强者之外，最出名的事件当属银岩共和国的突然崛起。

　　银岩共和国作为星际高等文明势力之一，以前一直都是高等文明阵营当中垫底的角色，以冶炼制造各种精良太空战具闻名整个星际。说白了就是一家超大规模的星际工厂，除了手头技艺让人敬佩之外其它方面实在乏善可陈。

　　可是当生物帝国掀起的‘生化危机’笼罩大半个星际之时，银岩共和国一鸣惊人所属超级机甲战队在星际大战周表现极为优异，最让星际各方历史瞩目不已的是，银岩共和国竟然一举打破了困扰星际科学界近千年之久的机甲难题。

　　银岩共和国所制造的心一代超级机甲突破瓶颈，拥有星际高级战士甚至是星际精英战士强度，真实实力更是堪比战斗力一万到三万之间星际强者。

　　这可是了不得的进步，培养一位战斗力超过一万的星际强者最少也需要三十年时间，（林沙和他的小伙伴不算）可银岩共和国制造相同实力的超级战斗机甲需要多长时间，估计最多不会超过半个小时！

　　这就是资本，这就是实力！

　　面对成千上万的战斗力超过一万以上战斗机甲，星际哪家强大势力都得头疼忌惮。也正是因为如此，银岩共和国一举成为高等文明势力中的顶尖存在，要不是时间太短底蕴不足的话一举超越星际高等文明第一势力金龙联邦也不在话下。

　　别人可能不清楚银岩共和国的突然爆发，也不知道这其中到底隐藏了什么秘密。可林沙对此却是心中了然，不外乎就是云雾星的‘储能金属’作崇而已！

　　由此可见，‘储能金属’对战斗机甲的提升作用有多巨大。而林沙手头恰恰拥有一支是不俗的组合战斗机甲部队，要是有储能金属提升机甲战斗力的话，说不定用不了几年炎黄星系能一举跨入星际强大势力行列。

　　之前他也不是没打过云雾星的主意，不过银岩共和国看守得实在严密，加上麻烦事情一件接着一件他一直没能腾出手来。没想到魔界里竟然也有这样的好玩意。

　　这样也好，省得惊动银岩共和国，炎黄星系需要的是暗俺发展而不是四处树敌！

　　当然他此行是为了探察魔界边缘地带的核心恶魔男爵领地而来，并没有因为发现了这些稀有矿藏而停步，只是做好了标记留待以后。

　　经过一个多月迅速行行，他终于抵达了此行目的地。他没有仗着自家实力一头撞进去，而是停留在恶魔男爵城堡外五十里处的一片连绵山峰中。

　　首先做的自然实在侦察，投放随身携带小型侦察机器人，神不知鬼不觉的在恶魔男爵城堡里游荡一圈，除了几只特别倒霉的小型侦察机器人半途出了意外销毁之外，其它小型侦察机器人纷纷将通过针孔摄象机拍摄的画面传送到林沙携带的能量探测仪上。

　　之前俘虏的恶魔辛巴确实没有骗他，巨大的男爵恶魔城堡里恶魔一族的数量并不多，反而各种奇形怪状的黑暗生物让他大开眼界。

　　最让他感觉不可思议的是，画面中出现了不少衣裳褴褛做奴隶装扮的‘人类’。

　　说他们是‘人类’是因为其长相体型与林沙和星际人类几无二致，不过就是体型更大或者瘦削罢了。只不过让林沙疑惑不已的是，这些一看就是奴隶的干活什么希奇古怪的皮肤颜色都有。

　　红橙黄绿青蓝紫几乎应有尽有，一看就不是星际原装货色。

　　这些‘人类’的生存状况极为恶劣，似乎被城堡里的恶魔当作低贱的奴隶使唤，同时还充满各种类魔界智慧生物的粮食之用……


第399章 立威

　　单薄镜片中一副副触目惊心惨绝人寰的画面没有激起林沙心头多大波澜……

　　不是他冷学狠心，就好比前世国人在电视上看到非洲兄弟的生活有多么凄惨，心中最多也就是生出那么一点怜悯，想要他们做出实际的援助动作却是千难万难。

　　再说了，这些皮肤各异长相也非常古怪的‘人类’，还不知道是当地恶魔从哪方世界掠夺而来，他现在可没心思理会这些。

　　既然知道恶魔男爵城堡有‘人类’的存在，他也就不用担心身份暴露的问题，只要好好收敛体内的能量波动，就不用担心第一时间就被本地领主恶魔男爵发现。

　　想到此处，他从石洞旁边拿出一件破烂皮甲披上，又抓了几把地上的灰黑泥土在脸上身上涂抹，极力将体内浩荡如长江大河的磅礴能量收敛隐蔽于全身血肉细胞当中，瞬间他精神意译的面容似乎暗淡下来变得普通平平无奇。

　　“不错不错，有那么一点荒野流浪武士的摸样！”

　　看到镜子中那张满脸沧桑平平无奇的脸孔，林沙连连点头称赞。

　　他此时身上那一套行藏，是赶来恶魔男爵核心城堡的路上，杀光了一帮流浪恶魔强盗，从强盗头子身上扒下的战利品。当时他就感觉自己可能用得上这些破烂玩意，没想到现在还真用上了也算是不错的运气。

　　从恶魔俘虏辛巴口中，他可是知道魔界除了那些正规领主和平民之外，广阔无垠的荒野当中还存在不计其数的流浪恶魔武士。

　　这些家伙绝大部分都是犯了事的恶魔武士，他们在原领地待不下去了只能满世界流浪。林沙碰到的那一伙可不仅仅只有恶魔武士，还有十来个长得奇形怪状的魔界智慧种族武士。

　　既然魔界有‘人类’存在而且数量还不少，虽然一看就知道地位低下但庞大的基数里出几个实力强横之辈应该不是问题，这么一来装扮成流浪武士基本上就不用担心身份暴露。

　　一般流浪武士只要没有得罪领地掌权人物，在领地里没有案底把柄基本上都是畅行无阻，不会受到任何刁难这样的身份正好合适。

　　整理好身上的物事，仔细检查确定没有任何破绽之后，林沙出了隐秘山洞腾空而起，向着五十里外的巨大恶魔男爵城堡飞去。

　　“下来下来快下来，城堡上空不许飞行！”

　　林沙刚刚飞到距离城堡大门还有一里远时，守卫在城堡大门口的恶魔战士便大呼要他下来，其中两位战斗力七千的家伙还飞身而起拦在林沙的飞行路线之前。

　　哼！

　　林沙冷哼出声，不情不愿从天上落下，看向守卫城堡大门的八名恶魔战士满脸不善，两万七千战斗力该有的强悍气势蓬勃而去，卷起一阵呼啸狂风向那几位恶魔守卫蒙扑而去。

　　“阁下阁下，这是男爵大人的命令！”

　　在林沙强悍无论的气势威压下，那八位实力远远不及的城堡守卫满头大汗心惊胆战，那两位飞上半空拦路的恶魔战士更是手忙脚乱从天而落摔得七晕八素。

　　在城堡门口林沙毫不客气发飚，不仅没有引起八位恶魔守卫的怀疑，反而还认为这是理所当然之事。

　　果然他赌对了，魔界之中少不了‘人类’流浪武士！

　　“什么人，竟敢在男爵城堡放肆？”

　　就在林沙准备高高举起轻轻放下，震住守门的那八位恶魔战士后立即进城之时，从城市门洞里突然传来一声暴喝，声若雷霆震人心魄。

　　“战斗力竟然超过了三万！”

　　林沙脸色突然一变，感应到了说话之恶魔战士的磅礴气势，一点都不比他接触过的战斗力超三万以上强者差上多少，所以他立刻判断对方的战斗力超过三万。

　　顺着声音传来方向望去，只见一位身高三米五左右，满身黝黑强健肌肉犹如黑铁，头生双角的强大恶魔气势汹汹走了出来。

　　“我只是想进城而已，可没有挑衅男爵大人威严的意思！”林沙微微眯缝眼睛，装出一副‘忌惮不已’的样子，貌似软弱说道。

　　“哼，我还以为是哪方恶魔强者，原来是个卑微的人类流浪武士啊！”

　　那恶魔强者明显是城门守卫头头，刚才那八位被林沙吓得不轻的恶魔守卫满脸喜色纷纷行礼问好，这厮瞥了林沙一眼不屑冷哼。

　　“阁下什么意思？”林沙脸色一冷毫不相让，身上气势大盛卷起凄厉狂风呼啸，眼中凶光闪闪战意冲天而起。

　　“怎么，你个卑微的人类不服气？”那恶魔强者眼神冰冷微露狰狞，一裂大嘴露出来年感排森森尖锐獠牙，嗤笑道：“竟敢到大爷面前抖威风，小子你活得不耐烦了？”

　　说着，身上磅礴如海般的气势喷涌而出，犹如泰山压顶一般向林沙狠狠碾压而去，似乎想要用气势直接将林沙干趴下。

　　“是不是找是只有动过手才知道！”林沙一双冷厉目光直视那恶魔强者，出言挑衅道：“要不阁下，咱们到野外活动活动手脚？”

　　“嘿嘿，卑微的人类既然你这么想找死，那大爷就成全你！”那恶魔强者先是一愣，回过神来感觉尊严受到挑衅，满脸怒容狰狞道。

　　哼！

　　林沙也不多说转身就走，那恶魔强者跟城门守卫交代几句之后迈开大步跟了上去。以它丰富的战斗经验早就察觉到林沙不是其对手，既然林沙执意找死他也乐得将这人类强者杀掉以树立自家威信。

　　林沙没有走多远，在距离城门三里远的一处荒野停下脚步，回头静静等待那恶魔强者赶上，双手龅胸一副风轻云淡的摸样让跟来的恶魔强者一阵气恼。

　　“卑微的人类小子，你现在后悔还来得及！”那恶魔强者双眼精光闪烁，看向林沙的目光当中满满都是不屑和鄙夷：“害怕的话乖乖跪下磕十个响头，没准大爷心情一好会放你小子一条生路！”

　　“哼好大的口气，阁下的实力就算强也强得有限，废话不用多说咱们还是手底下见真章吧！”林沙冷笑身子一震滔滔战意冲天而起，体内能量疯狂运转一股强悍威压透体而出，身子微微下蹲双手握拳做好了战斗准备。

　　“真是不知死活！”那恶魔强者脸上狰狞毕显，身上气势喷发浑身黑雾缭绕，荒野土地上生长的稀疏几根草本植物接触到那股浓郁黑雾之后迅速枯萎坏死。

　　“卑微的人类小子既然你想找死，那大爷就大发慈悲的成全你！”恶魔强者暴喝出声犹如雷霆滚滚，强健有力的大脚在荒凉土地上用力一蹬，尘土飞溅地面留下一道半米方圆深坑，高大强健的身躯已化做一道黑色闪电向林沙激射而去。

　　嗖！

　　林沙也不甘示弱身子猛然前滑，右腿闪电般横扫千军，带起一股凄厉呼啸正好扫在恶魔强者冲来的腰身范围。

　　那恶魔强者眼中惊异一闪而逝，腰间肌肤一阵轻微抖动瞬间改变前行路线，间不容发之际躲过林沙的凄厉鞭腿，右爪握拳如同出膛炮弹般直轰林沙面门而去。

　　感受到一股凄厉尽等扑面脸颊生疼，林沙不慌不忙肩头轻轻一矮，让过呼啸重拳的同时右脚猛然前提，顺着恶魔强者伸直手臂猛扑上去，铁拳如雨点般落在恶魔强者胸腹之间。

　　啊啊啊……

　　那恶魔强者只觉胸腹间一阵剧痛传来，高大的疹子不可抑制微微弯曲嘴里发出声声凄厉惨嚎，满脸痛苦眼珠子暴突几乎要挣脱眼眶。还没等他从林沙狂风暴雨般攻击中缓过气来，突然直觉胸腹间一道狂暴气流直冲下巴而去。

　　砰！

　　林沙高举右拳冲天而起，一式凶狠凌厉到了极点的‘升龙霸’重重攻击在恶魔强者的下巴之上，这厮闷哼出声身子犹如脱线风筝倒非了出去，一连喷出好几口带着几颗锋利獠牙的碧蓝血雾。

　　林沙的攻击手段自然不会这么简单就结束，身在空中稍微调整身形之后，身形一闪飞向暂时失去了战斗力的恶魔强者，右腿高高举起犹如战斧般猛然下劈，脚跟与恶魔强者的胸骨亲密接触发出一阵刺耳‘喀嚓’骨裂声。

　　恶魔强者的高大身子还没升上最高点，便被林沙一脚狠狠踢向地面，犹如流星坠落般在荒芜的沙土地面上砸出一个人形大坑。

　　哗啦！

　　周围传来一片巨大哗然声，林沙与恶魔强者的战斗吸引了不少出城进城的恶魔战士还有魔界限土著的关注，战斗开始没多久周围便聚集了好几十观战群众。

　　他们大部分都认识那位嚣张跋扈的恶魔强者，对它的实力非常有信心。而林沙一看就是个落魄的流浪武士，在气势方面还是差了那位恶魔强者不少。他们本来都认为这是一场恶魔强者狂虐流浪武士的战斗，不会出现任何意外。

　　可没想到意外还是发生了，明明恶魔强者的实力更加强大，可是对捉拿了没几下便被那落魄流浪人类武士给打得找不着北……


第400章 秘闻

　　林沙出名了！

　　在黑岩恶魔男爵城堡小小出了一把名，谁叫他以卑微的人类之身干翻了一位恶魔？小队长？这在魔界来说极为罕见，想不出名都难。

　　当然这个名头在男爵城堡底层还算响亮，至于能够传达至城堡高层想都不用多想。

　　林沙见目的达成也就没有太过折腾，安心的在黑岩男爵承包居住下来。

　　原来城门口那一切都是他有益为之，没办法人类的身份在魔界太过卑微，如果不显示出国人的实力以后的麻烦绝对少不了。他这次是过来探察情况的，并不想陷入无休无止的纷争当中，谁有那星际空闲啊。

　　也是因此，撞上那位骄横跋扈的恶魔强者，他二话不说出言挑衅，果然激起对方心头邪火大打出手。结果自然是他以绝对优势获胜，战斗根本毫无悬念两人之间的差距实在太大，就算那恶魔强者恼羞成怒动用能量攻击手段，依旧被他三两下解决。

　　他这样看似凶狠残暴的作风，不仅立了威而且还没引起围观一众恶魔战士的怀疑。不得不说，魔歇弱肉强食的观念已经深入魔界土著骨髓，如果他表现得太‘君子’反而惹人怀疑。

　　之后，他便在巨大男爵城堡里的平民区找了间房子安顿下来。没办法，种族出身摆在那里，如果没表现超出恶魔中队长差不多的实力，在城堡高层心中他依旧是卑微的人类。

　　林沙又不是真的想投靠恶魔男爵，倒也乐得轻松自在。果然不长骨他所料，展示了超过恶魔小队长的实力之后，没有哪个底层恶魔战士没事就跑过来找麻烦，恶魔一族欺软怕硬冷漠无情的性格一览无遗。

　　最让林沙哭笑不得的是，他发现身边突然围聚了不少衣裳褴褛，确实身强力壮的底层‘人类’平民。他们好象打定主意要奉林沙为老大，以获取安全上的些微保障。

　　林沙自然无所谓，老大当习惯了身边没个跑腿的家伙还真不怎么适应。再说了这些人类平民身份虽然低微，但是打探消息的本事却是不错，只要不是太过机密或者涉及到城堡高层恶魔的隐秘，基本上在城里没有他们打探不到的消息。

　　最重要的是这些人类都拥有平民身份，不是哪位恶魔战士的奴隶或者圈央的‘食物’，只要没触犯恶魔大爷们的霉头能够源源不断的替林沙打探消息。

　　而且从这些皮肤颜色五颜六色的人类同胞口中得知，他们确实不是星际原居民，而是来自其它空间或者位面的人类。

　　他这才彻底确定除了星际世界所在宇宙之外，还有不同的位面和宇宙存在，他们的文明发展各不相同。有纯粹的科技文明，据唯一的那位从科技世界被掳掠而来的紫色皮肤人类透露，他那个世界的科技已经发展到了一个极高程度。最起码，目前困扰星际科学界的空间跳跃问题，在那个世界根本就是早已普及的通用技术。

　　当林沙想要从他口中探听‘空间跳跃’这种‘通用科技’之时，却遗憾得知这厮是个用高科技手段培养出来的强化战士，擅长的玩意是战斗而不是鼓捣那些‘没用’的通用技术。

　　没用你妹啊，你丫才是个纯粹的废物！

　　什么狗屁强化战士，连生物帝国最普通的低级基因战士都比不上，战斗力才刚刚一千五百出头放在星际纯粹就是个渣。

　　或许是感觉找了个好‘老大’，朝不保夕的生命安全有了极大保障，这家伙很没眼色胡吹胡擂，说什么他在那方世界是高端强者云云，没想到在一次星际旅行时被突然，冒出来的恶魔战士撞上，结果很悲催的被俘虏了。

　　总算这家伙的脑子还没完全坏掉，足足当了十年处境凄惨的奴隶之后，逮着机会逃脱了当初抓捕他的那处恶魔领地，后来经过一番艰辛跋涉来到了黑岩恶魔男爵领苟延残喘。

　　除了林沙最感兴趣的这位之外，还有来自剑与魔法世界的倒霉蛋，最多派的就是纯武世界的悲催家伙，总之五花八门哪来的都有。

　　而且这些拥有平民身份的人类基本情况都相差不大，都是从其它恶魔领逃脱出来的在逃犯，来到黑岩男爵领过着惶惶不可终日朝不保夕的日子。

　　听他们的意思好象还有来自其他世界的人类，不过那些世界人类的体质垃圾的一塌糊涂战斗力过百都没有，根本受不住恶魔战士们的严厉盘剥最后一一撒手人寰。

　　林沙当时那个激动啊，急忙询问里面有没有银河系人类，更确切一点说是太阳系地球的人类。结果很让他失望，那些来自各宇宙空间的人类表示没听说过。

　　不过他也不气馁，从这些来自不同世界人类口中知道，好象每一处恶魔领都有通往一个不同位面世界的空间通道，以他们在魔界卑微的身份根本不可能知道全部。

　　这让他心中升了起找寻回到原来宇宙世界的希望，至于为什么一定要回去他也没个具体原因，只是觉得不管如何都要回去看一看。

　　而同时他也得知，魔界确实存在不少流浪人类武士，他们内大多都是被恶魔战士从那些高武世界掳掠而来，战斗力一个个强悍得不像话。

　　怎么个强悍法呢，听说最强大的人类战士实力不比恶魔子爵差，甚至一度引来了恶魔伯爵的招揽。

　　不过那位人类强者是个硬气的家伙，拒绝了那位恶魔伯爵的招揽不说，还杀死了它手下的两位恶魔男爵和一位恶魔子爵，最后落荒而逃在一处荒僻止地建立起了人类奴隶在魔界的一处据点。

　　除了这位最强人类之外，还有近十位实力不比恶魔男爵差的人类强者粗存身于魔界，或是占山为王或者投靠一方恶魔贵族，总之在魔界少不了人类强者的身影。

　　恶魔子爵实力？恶魔男爵实力？

　　林沙真的惊讶了，同时心中的兴奋也是无以复加，看来再哦魔界自己并不是孤军奋战……


第401章 征召

　　“你就是林沙？”

　　一个身高逼近四米的强壮身影，很不客气的堵在林沙家门口。

　　“我就是林沙，阁下又是谁？”

　　感应到对方身上传来的磅礴气息，林沙站在这位突然吧出现的恶魔强者面前无所畏惧。

　　“嘿嘿人类小子听说你实力不错，之前狠狠教训了大爷手下小弟！”那身材高大的恶魔强者嘿嘿冷笑，眼中凶光闪烁恶狠狠道：“大爷当时不在让你小子抖了一回威风，现在大爷回来了你小子的好日子也到头了，走吧咱们去城外练练手！”

　　这家伙也许老大做惯了，根本就没理会林沙是不是答应他的挑战，说完之后大手一挥带着一票恶魔战士小弟浩浩荡荡向城外走去。

　　“这家伙什么来头，排场这么大还这么牛？”林沙好奇询问身边新近收拢的人类小弟。

　　“老大，它可是黑岩男爵手下三大中队长级别恶魔强者！”知道对方底细的小弟急忙回答，看他一脸惶恐不安的神色，就知道这厮的威慑力绝对不小。

　　“老大你前几天干翻的那位首位城门的恶魔强者，他老大就是刚才那位！”又一位小弟好象生怕林沙不知道一般，跟着解释了一句。

　　“怎么他很强么？”林沙好奇问道。虽然敏锐的‘气机’感应到刚才那位置雄壮之极的恶魔强者气息惊人，澎湃如海暗流汹涌，一点都不比星际上战斗力十万左右强者差上分毫，可没具体交过手不好判断。

　　此时他为了隐藏星际来客的身份，能量探测仪并没有带在身上。虽然有些时候能量探测仪作用不大，探测不出目标的真实战斗力，但是在很多时间这玩意还是很有效果的，结合他敏锐的气机感应更是效用巨大。

　　“强，非常强！”

　　那名战斗力一千五百由余，来自高科技世界的强化战士郑重点头，装起了军师分析道：“黑岩男爵手下三大中队长级别恶魔强者中，它的实力排在第二素以力大无穷著称，老大对上他的时候可要小心一点了！”

　　“这位恶魔强者还非常凶残！”这时另一位战斗力达到了星际中级战士水平，战斗力差不多应该有四千以上的人类小弟紧接着介绍道：“以前我跟着男爵大人的战队出外征战过，这家伙的手段十分凶残动辄要人性命！”

　　“老大干不过的话干脆认输，不要给那凶残的恶魔强者下杀手的机会！”又有人类小弟给他出主意：“反正双方实力相差如此悬殊，就算输了也没什么大不了的，保住有用之身以后更进一步才是最重要！”

　　这些家伙如此热心倒不是真的关心林沙的安危，而是林沙的安危关系到他们自身的切身利益，所以才这么积极主动。不然的话，沾染了魔界太多恶习的这些人类，才不管林沙是死使活呢，自身利益才是最重要的。

　　林沙没来之前他们就是一盘散沙，受尽了魔界土著的欺凌威压。林沙来了之后他们聚合在一起，虽说在黑岩恶魔男爵城堡依旧身份卑微但总有了一丝自保之力。那些平日里欺负他们的底层恶魔战士看在林沙的面子上，也不敢做得太过分。

　　林沙没有多说什么，只是招呼一帮实力普遍都在星际中级战士以上人类强者跟上，跟着那位排场不小的恶魔中队长强者一起出了城堡。

　　来到离城堡五里远处荒野，双方之间也没什么好说的，摆开了架势直接开打。

　　这位身材高大之极的恶魔强者真的很强，尤其是那一身强横无匹的力量，每一次都带起排山倒海般的气势，逼得压缩了实力的林沙好一阵手忙脚乱。

　　一拳轰出雷鸣爆响，一腿横扫狂风呼啸，速度虽不是绝快但一拳一脚都带上万钧巨力，就连空气都受不住磅礴大力跟着剧烈震荡。

　　林沙战斗力压缩在两万七千左右，不能放开了手脚应对，不少精力都用在压制体内蠢蠢欲动的隐藏能量，在外人看起来几无还手之力颇为狼狈。

　　如此一来倒也符合常理，虽然观战恶魔和人类手上没有能量探测仪这种好东西，但那恶魔强者的实力明显高于林沙那是肯定的，如果林沙表现得依旧如同上次那样勇猛的话，真就要惹人声疑了。

　　尼玛这厮的战斗力起码超过了十万！

　　矮身躲过了恶魔强者横扫而至的一记鞭腿，林沙心中暗暗叫苦。他当初还是太过保守了，将战斗力压制在三万以下实在太过失策，现在突然碰上这么一位恶魔强者，十层实力发挥不到一层吃憋也怪不得别人。

　　幸好他的身体素质极为强悍，在多次突破修为瓶颈之后一再获得提升，在肉身强度方面一点也不差于眼前的恶魔强者甚至更强一筹，就算挨上几记拳脚也能支撑得住。

　　可就算如此也绝不好过，那恶魔强者的力气实在太大，也不知道怎么练出来的，逼得太狼狈应付左支右拙。幸好他一身强悍的格斗战技再次发挥作用，在恶魔强者狂风暴雨般的攻势下还能勉强应付不至于瞬间溃败。

　　那恶魔强者显然也十分惊讶，林沙竟然在他手下坚持了如此之久，而且招式非常精妙猛烈，有时候他都不得不暂必锋芒。当然大占上风的他并没有怀疑林沙隐藏了实力，只以为对手肉搏格斗实力格外强悍而已。

　　这更激起了他心中的战意，拳脚上的力道更加强猛几分。

　　“停停停，不打了不打了我认输！”

　　林沙一看恶魔强者手上的力道又强了几分，顿时没了继续下去的心思，一记凶猛异常的虎咆拳轰出将身材异常魁伟的恶魔强者逼退，立即跳出战圈摆手认输。

　　“人类小子你也太不中用了吧，怎么就认输了呢？”那身材异常魁伟的恶魔强者停下准备挥出的重拳，充足和林沙满脸不爽叫道：“大爷还没玩够呢！”

　　老子又不是受虐狂！

　　林沙听得直翻白眼，急忙退后几步打死也不动手了。

　　“人类小子你很不错，能够在大爷手上走这样多招还能站着！”

　　那身材异常高大的恶魔强者几番挑衅想要在战，见林沙打死不成的摸样也就放弃了，再一帮恶魔战士的围簇下冲林沙喊道。

　　“阁下实力更强，我自愧不如！”

　　林沙轻飘飘回了句，他对这家伙的印象倒也不差，实力如此强劲却没有之前干翻那位恶魔强者的傲气，更没有开口闭口‘卑微的人类’。虽说这家伙下手确实够狠辣几乎招招想要致人于死地，他倒是没有在意认为战斗本该如此。

　　“哈哈小子我记住你拉，以后有机会的话一同并肩战斗吧！”那身材异常高大的恶魔强者哈哈大笑，说着一些林沙听不太懂的话语带着一排偶恶魔小弟扬长而去。

　　“老大的实力果然够强，竟然能在那位手上支撑这么久不败！”

　　还没等林沙琢磨透那厮离开之时话中的意思，一帮跟出来的人类小弟一拥而上将他包围，七嘴八舌马屁如潮。

　　经过这一战之后林沙在黑岩男爵城堡的名头更加响亮，成为了城堡底层平民眼中的榜样，不仅拥有一定战斗力的人类平民战士纷纷投靠，就是一些混得不怎么样的恶魔战士还有魔界各种族底层土著投效，一时间竟然也聚拢了一批不小实力。

　　听说这一战还惊动了城堡高层，就连黑岩男爵也开口过问，当然这些都是传言至于是不是真的林沙不清楚也没必要弄清楚。

　　他现在有些烦恼，随着名头的逐渐响亮打探到的消息越来越多，可是紧随而来的麻烦也不在少数。时不时的有那自觉实力不凡的恶魔战士上门挑战，这些家伙实力不强战斗力大多都在两万到五万之间徘徊。

　　他手下小弟没一个是他们的对手，每次都得他亲自出手，依靠强悍绝伦的肉搏格斗战技胜多败少，这使得他的名头在黑岩男爵城堡越发响亮。

　　这对于他来说不是什么好事，虽然通过连续不断的战斗逐渐将隐藏的实力释放，战斗力从刚开始时的两万七千慢慢变成眼下的四万三千，提升止速让一干挑战的恶魔战士们叫苦不迭，也让他逐渐进入了男爵城堡高层的视线当中。

　　人一旦受到关注，做什么事情都不方便。本来他打探到足够的消息就准备离开男爵城堡，可是那位身材异常高大的恶魔强者突然上门拜访，跟林沙又痛快淋漓的大打一场之后，很直接表示男爵大人已经注意上了他，希望他能够在城堡多留一段时间。

　　林沙真有些摸不着头脑，不明白那位黑岩恶魔男爵是什么意思，想要招揽吧又不像，可为什么又要他在城堡多留一段时间呢？

　　不过很快他就明白那位恶魔男爵大人打的什么主意，看着手上的征召文书他着实有些哭小不得，看着送文书过来的那位身材异常高大的恶魔强者无奈道：“我好象不是黑岩男爵领的人吧……”


第402章 遇袭

　　“妈的真是倒霉……”

　　林沙骑在一头黝黑强壮，类似马匹却又有六足的托兽身上骂骂咧咧。身前是数量多达五百以上的武装恶魔战士，全部骑着种类不同的托兽向荒野某处轰隆隆驰去。

　　而在他身后，百八十位由地位低微的人类武士，底层恶魔武士还有低等魔界土著战士组成的杂牌军正歪歪扭扭跑步跟上。

　　最后还有一批人数大概在两百道袍三百之间，身着统一制式装备的魔界精锐土著战士组成的步队拖在身后，好象作为后队又好象负责监视林沙所率杂牌军所用。

　　说起来真是好笑，他本打算在黑岩男爵城堡侦察一番，摸清楚情况之后便立即离开。谁知道他表现出来的‘强悍’实力引起了城堡高层的稍加关注，竟然被限制在城堡当中一时脱身不得。

　　当然他不是不能强行离开，可他不想这么快暴露身份，或者说引起魔界中高层强者的太早关注。眼下他已明白就算他杀出黑岩男爵城堡也不会太过惹人怀疑，只会让魔界各方势力明白又一位人类强者在魔界崛起。

　　他怎么也没有想到，竟然会接到黑岩男爵送来的征召令，征召他参与黑岩领与隔壁黑沙男爵领的征战，同时还任命他为杂牌军统领之职。

　　林沙清楚，所谓的杂牌军统领其实就是炮灰部队的老大而已，以杂牌军战士们那低劣的战斗力，跟精锐恶魔战士硬拼那绝对是以卵击石送菜的份，最大的功能估计就是消耗敌人一部分精力扰乱一部分视线而已。

　　不过出于心中的好奇他还是接下了这份任命，经历过星际中部星域与基因军团的战斗，他对星际中级以上好手为主力的战争模式早已纯熟于心，并不怎么担心手头实力太差会引起什么不好的后果。

　　于是，他就跟着黑岩男爵召集的五百精锐恶魔战士，还有三百魔界精锐土著战士一起沙丘奔预定战场而去。

　　让他不爽的是那五百精锐恶魔战士实力最差的都在星际中级战士水平，那帮精锐土著战士的战斗力最差的也是中阶低级战士水平。可再看看他手下这帮杂牌军，战斗力最高的竟然只是两位星际高级战士水准，最低的竟然只有区区五百战斗力！

　　顺便说一句，出征之前他将隐藏在城堡不远处山峰山洞中的能量探测仪取了出来，对于这只出征大军的整体战斗力水平了然于胸。

　　他就想不明白了，尼玛区区五百战斗力，在都辄过五千上万战斗力战士的厮杀中能起什么作用？难怪他手下那帮杂牌军战士一个个没精打彩像死了亲爹娘一般，都知道此行必死无意谁还有心思理会其它？

　　也不知道怎么回事，杂牌军周的人类战士竟然达到了上百之多，战斗力只有区区五百的那位也正是其中之一。比起傻忽忽脑子有些不太灵光的魔界土著战士和低等恶魔战士而言，上百人类战士的脑瓜可聪明许多。

　　私底下不是没有人类战士劝说林沙趁战斗混乱之际逃跑，这样的事情在魔界实属平常。林沙对此不置可否，表示哥们想要跑路不成问题，不过上百人类战士能够跑出几位就不好说了，他可没心思保护一帮没多少反抗能力的垃圾。

　　有了能量探测仪再加上敏锐的气机感应，他早已经估摸出黑岩恶魔男爵的是底细，战斗力堪比刚刚二十万出头而已，也就是和木源大将级别强者相当水平。

　　如果他还是木源主星时候那帮势力，确实忌惮黑岩恶魔男爵这样的恶魔强者，可现在他的真实战斗力超过十八万逼近二十万大关，认真爆发之后的战斗力甚至超过三十万。不要说区区一个黑岩男爵，就算再多上两个也不放在他眼中。

　　当然，对于魔界土著的一些诡异手段他还是比较忌惮的，从恶魔俘虏辛巴口中知道贵族恶魔都有一些压箱底绝技，都是那种损人又害己的阴损手段不得不防。

　　那些鼓动他趁机逃跑的人类武士打的什么主意他心中明白，无外乎要他当出头鸟还要他的保护而已，他又不是傻子怎么可能答应。

　　虽然来到魔界的时间不长，但魔界中人的自私自利他算是见识了。不管是魔界土著还是从其它世界掳掠而来的智慧生物，一个个阴险狡诈手段不凡。

　　当然在绝对的武力面前一切的阴谋诡计都是纸老虎，但无时无刻都身处这种阴暗的氛围当中，时间久了肯定会受到影响这是大环境决定了的。

　　这才多久啊，林沙竟然就跟手下小弟玩起了心眼和花样，不得不说大环境对人的影响实在太大。幸好林沙的实力远远不是表面上看那么简单，这才没彻底迷了心智沦落为心思阴暗的角色，始终保持着一份难得的清醒头脑。

　　嘀嘀嘀……

　　就当他想那些有的没的，随着黑岩男爵手头人马一起赶赴预定战场的路上，藏在怀里的能量探测仪土一阵轻微抖动。

　　他在兽上换了一个貌似更舒服的姿势，很隐蔽从怀里掏出能量探测仪，单薄镜片上显示的一连串数字让他脸色一变，不由自主向头顶压得极低的铅灰色云层望去。

　　“黑猪黑猪快过来！”

　　不动声色将能量探测仪重新放回怀里，他急忙伸手招呼道。

　　“老大什么事情？”

　　一位浑身乌漆麻黑身材异常壮硕的人类武士急忙屁颠屁颠赶了上来，满脸谄媚恭迎林沙的指示。

　　“叫弟兄们都小心一点路上可能出事……”

　　林沙扫了这位战斗力足有八千三百，人类武士难得一见的高级战士一眼，小心叮嘱了一阵，黑猪连连点头虽然心中不信但还是迅速将林沙的指示传达下去。

　　等杂牌军战士得到指示刚刚秘密做好调整之际，头顶灰蒙蒙乌云突然一阵剧烈翻滚，几十道两米以上直径漆黑能量冲击炮挟带回美意切的气势呼啸而下。

　　“偷袭偷袭……”黑岩男爵所属部队突然一阵大乱……


第403章 亚历山大

　　轰轰轰……

　　只是眨眼功夫那几十道似欲毁天灭地的能量冲击波从天而降，一连串剧烈能量爆炸在战士群中炸响，泥土飞溅气浪滚滚一道道笔直烟柱冲天而起，惊呼惨叫声夹杂着恶魔战士的残肢断臂碧蓝血液四下抛洒，荒野上的行军队伍顿时一片大乱。

　　“黑沙你个混蛋竟然偷袭！”

　　精锐恶魔战士队伍中传来一声惊天怒吼，紧接着一条高壮身影冲天而起，一双强壮的手臂挥舞间近十道直径足有五米的漆黑能量气柱激射咆哮，瞬间将头顶灰黑铅云搅得沸腾激荡，挟带一往无前之气势冲出了好几个巨大云气洞口。

　　“战斗力二十二万，果然没出自己所料！”

　　由于之前早有准备，林沙在寥寥两道咆哮能量冲击波向杂牌军所在头顶落下之时，轻松轰出两道湛蓝能量冲击炮将其拦截下来，一黑一蓝两道闪耀光芒将头顶整片天空都染成了灰蓝颜色，杂牌军战士们虽然惊惶却不慌乱。

　　黑岩恶魔难爵发飚冲天而起的瞬间，毫无保留气势全开他怀里的能量探测仪幽是一阵剧烈颤抖，他迅速掏出来一看嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　“嘎嘎嘎，黑岩这是给你的小小教训，咱们来地方见！”

　　就在林沙安抚手下惊惶人马，黑岩恶魔男爵在半空胡乱出手的时候，远远的一阵夜枭般尖笑声传来，声音越来越远显然正在高速离去。

　　“黑沙你个卑鄙小人大爷跟你势不两立！”

　　黑岩恶魔男爵差点气得吐血，身子飘荡在空中冲着远处破口大骂。

　　可惜人已经走远他再怎么怒骂也没用，只得郁闷落回地面清点损失。上千人的部队在被偷袭处停留了好几个小时，很快伤亡情况也统计出来。仅仅一波能量轰击，精锐恶魔战士一下子便倒下三十来位，这样的损失让黑岩恶魔男爵再一次忍不住破口大骂。

　　受到袭击的不仅仅只有精锐恶魔战士方阵，杂牌军行军方阵还有精锐魔界土著战士方阵也受到‘照顾’，只不过‘照顾’的力度不大就三五道能量强度达到五万以上的能量冲击波轰击而已。

　　杂牌军有林沙的提前提醒和出手拦截无一人伤亡，后队那三百魔界土著精锐战士挨了五记从天而降的高强度能量冲击波，直接被炸死炸伤超过五十以上。

　　毕竟是恶魔男爵级别强者直接出手偷袭，措不及防之下个人的武力和反应便起了极大作用，精锐恶魔战士的实力明显比精锐魔界土著战士的实力强上不止一筹。

　　对于杂牌军的零伤亡，虽然引起了带队恶魔军官强者的关注但也没太过在意，只道林沙反应迅速没有受到黑沙恶魔男爵的重点‘照顾’而已。

　　林沙自然乐得如此，约束好手下一帮‘弱不禁风’的各种族战士，默不作声努力扮演透明人角色。

　　三个小时后队伍再次出发，这一次行军大家可就小心了许多。再也不敢像之前那般只顾闷头前行，前后左右还有天空都派出了斥候侦察警戒。

　　行军队伍一直到了预定战场再也没有遇到偷袭之类的变故，然后就是两军对阵领头男爵对骂，骂出了火气之后呐喊一声直接开票。

　　这一仗直打得天昏地暗日月无光，预定战场所处荒野区域被战斗余波波及，土石崩裂烟尘弥漫地面被生生削去好大一层。

　　一条条被剧烈能量爆炸轰出来的巨大裂缝就像蜘蛛网一般，在荒野之上密密麻麻触目惊心。天上低沉的铅灰云层剧烈翻滚波动，好象被一根巨大棍棒使劲搅拌一般。

　　战斗足足持续了三天三夜才以平局收尾，两大男爵领实力相差不大如果没有奇兵存在的话，想要彻底击败另一方基本不太可能。

　　就是如此，两方人马损失打扮之后，两大恶魔男爵又拼得两败俱伤最后不得不无奈收场，赶紧回家舔抵伤口等待下一次战斗的到来。

　　等到战斗彻底结束之后，整片交战区域的土地都染上了一片淡蓝颜色，空气之中除了荒野特有的气息之后就是浓郁的血腥味。

　　如果硬要说亮点的话，除了恶魔强者之间的惊天对决，就是林沙所率杂牌军表现最为抢眼。有林沙这样的超级高手坐镇指挥，根据杂牌军‘弱不禁风’的实力做出妥当战术安排，在战斗中齐心协力倒也没落个全军覆没的悲惨下场。

　　最后清点损失，黑岩恶魔男爵到出来一千一百多人马，包括挂彩再内最后活着的不到三百，而杂牌军的垃圾战士就占了三十来个名额。

　　这一惊人结果再次让黑岩恶魔男爵侧目，不过也就是侧目而已并没有进一步的举动。魔界讲究实力为尊，不管杂牌军那三十来位战士是如何保留下性命，可垃圾战士就是垃圾战士实力摆在那儿，并不因为他们活下来就会得到强者般的尊重。

　　尽管经过一番血战过后，能够留存下来的战士实力都有可能提升一大步。可以杂牌军战士那低得可怜的实力基础，就算战斗力获得极大提升依旧放不到恶魔强者眼中。

　　倒是林沙的表现引起了城堡高层强者的关注，这家伙一连干掉两名小队长级别恶魔强者，干掉的精锐恶魔战士数量不下二十。这样的强悍表现就算在黑岩恶魔男爵眼中也比较亮眼，更不用说林沙此战过后实力还能够提升一步。

　　林沙怎么看都是潜力不小的成长型人才！

　　林沙要是知道城堡高层恶魔强者想法的话，怕不是要笑掉大牙。

　　尼玛就区区一座男爵城堡这样的小庙，哪里能够容得下他这样的真佛？

　　如果他不是想要通过最直接的战斗近一步了解魔界情况的话，哥们还没空跟你们这帮还处于封建社会当中的土老帽混在一起，说出去实在跌份啊。

　　说起来这场战斗确实让他大开了一回眼界，魔界土著强者的战斗方式果然与星际不同，应该说是差别很大。

　　反正他在星际混了二十来年，从没见过战斗力过万以上强者使用什么兵器的，基本上都是凭拳头说话。可魔界土著强者的战斗方式完全不同，有喜欢赤手空拳战斗的但也少不了使用冷兵器干仗的家伙。

　　林沙刚刚接触的时候可是被吓了一跳，差点在一位手持长达三米超级大砍刀的恶魔强者手上吃亏，幸好他反应及时避过了这家伙的横砍竖劈，没让那一看就不是好玩意的大砍刀砍中身子。

　　解决了这家伙之后，他还特意捡起了那把大砍刀，恩很沉很锋利，估摸着起码也有两百来斤往上的重量，刀锋更是磨得雪亮一看就是切金段玉不费吹灰之力的料。

　　拿着这把大砍刀直接砍翻了两位不识趣的精锐恶魔战士，不得不说那种一刀两断热血抛洒的感觉真的很不错。不过可惜的是刀锋没有传导能量的功效，这使得他本身的战斗力受到不小束缚。再加上他又没有使用冷兵器战斗的习惯和手段，因此试过之后立刻放弃了继续下去的打算，那帮穷凶极恶的恶魔强者可不会给他琢磨刀技的时间。

　　让他感觉古怪不已的是，他发现实力越是强悍的恶魔强者就越喜欢使用冷兵器作战。那两位恶魔男爵对决之时，手上可都是操着家伙的。

　　黑岩恶魔男爵手持一根长近三米的巨型狼牙棒，一旦事物起来那真是劲风呼啸虎虎生风，势大力沉惊心动魄。而黑沙恶魔男爵则是一柄足可以当门板使用的巨型大砍刀，挥洒开来那真是气势如虹惊天动地，一刀挥下锐不可挡好似能将空间随裂。

　　最让他惊奇的是，这两位手中武器好象十分不凡，竟然能够够传导能量发出类似能量光球和能量光刃这样的犀利猛招，挨着碰着那都是非死即残。

　　正是因为如此，他才没有贸贸然挑战实力强悍的恶魔中队长级别强者，生怕一不小心被他们手中的‘大家伙’碰着一下吃不了兜着走。

　　除了这些之外他还发现魔界土著战斗的一个特点，那就是疯狂不要命，动不动就使用那种损人不利己的阴损招数。

　　他就亲眼看到一位被精锐恶魔战士逼入绝境的魔界土著强者突然爆发，像似使用了‘天魔解体大法’那样的狠辣手段，实力瞬间飚升一倍有余将那措手不及的精锐恶魔战士干掉，而它本人也跟着气血衰落而亡。

　　这样的例子不是一起两起，而是一连发生了近几十起。有时候两方人马打着打着就使出了这样的狠辣手段，真真是疯狂到了极点，为了战胜对手可以不顾一切。

　　魔界土著战士的疯狂表现还不止如此，除了使用那些损人不利己的阴损手段之外，各种让人头皮发麻的极端手段也是层出不穷。

　　有的家伙打着打着不知道是不是把脑子打傻了，竟然突然抱住敌人猛脸疯狂的来个自爆，然后和敌人一同在耀眼的黑色光芒中化做灰灰。

　　一场战斗过后他表示亚历山大……


第404章 五年

　　五年时间一晃眼就过去了……

　　林沙也整整在魔界待了五年时间！

　　五年当中征战无数，也足够他从一文不名成为名扬整个魔界外围区域的人类强者。

　　开始两年，他一直窝在黑岩恶魔男爵领，以人类战士的身份参与领地之间的战争，两年时间大小战斗不下数十次，以他的实力和神经强悍程度都感觉有些受不了。

　　魔界领地之间的战争让他大开眼界，为了争夺稀缺资源战斗，为了抢夺地盘而发生战斗，更可笑的是有时候就为了看不顺眼而发生你死我活的战斗。

　　领地之间的战争残酷异常，稍有不慎就有船毁人亡的下场。战斗力十万以上中队长级别恶魔强者层出不穷，每次都能遇上战斗力二十万以上恶魔男爵级别强者。

　　这样残酷的环境真的很锻炼人，不论是自身实力还是精神承受能力，都将在密集得让人喘不过气来的战斗中得到迅速成长。

　　林沙一步步释放自己隐藏的战斗力，几乎每次激烈战斗过后都会有不同程度提升，不要说承包底层战士就连恶魔高层强者都侧目不已。

　　整整两年时间过去，林沙的战斗力完全释放达到了惊人的十八万五千有余，在那种频繁到让人几乎喘不过气来的战斗磨砺中，就算他没有跟恶魔男爵级别强者交手过几次，战斗力也在不断的提升着。

　　不要以为这样的提升速度缓慢，这是他刻意压制修为之后的结果，最强对战的强者也不过战斗力十万出头的中队长级别恶魔强者，能有如此提升已经非常不错。

　　而且再一次经历由弱到强的转变，虽然有他刻意为之的痕迹存在，但也让他收获不少经验和心得。魔界土著战士战斗风格阴狠毒辣，因为各种原因来到魔界的其它世界强者手段更是让人眼花缭乱，根本就不是星际那一种单一风格的战斗模式可比。

　　在黑岩恶魔男爵领的两年征战时光中，他遇到过竟擅肉搏格斗的恶魔强者，手段之强横让人心惊，无论拳脚指掌全身任何一个部位都可作为杀敌利器，战斗风格简直就是一个简化版的林沙，实力着实不容小觑。

　　林沙当时见猎心喜，狠狠跟这家伙依靠纯粹的肉搏格斗战技对战良久，最后还是他那层出不穷的格斗手段技高一筹取得了胜利，不过就是如此他也耗费了足足半个小时。要知道，与他对战那恶魔强者战斗力不过区区四万八千而已，可见其格斗实力之强悍。

　　让林沙乐得合不拢嘴的是，这家伙就是个魔界版武痴，林沙当时心头一软放了这家伙一条生路，没想到这家伙竟然不远万里找上门来投奔林沙，说是其它都无所以只要能教它更强大的格斗战技就成。

　　林沙被纠缠不过，最后勉为其难收了这么一位战斗力强悍的恶魔小弟。

　　除了肉搏格斗强悍的恶魔强者之外，他遇到最多的就是拿着各式各样冷缤纷国旗的魔土著战士。面对这样的对手真的很让他头疼，实力说强不强可手有利器，稍一不慎就伤在这样的家伙手中。

　　而且他们使用的兵器五花八门应有尽有，有些奇门兵器林沙不要说听就连见都没见过。有好几次若不是他感应灵敏的话都有可能阴沟里翻船，后来他痛定思痛不想哪天无缘无故栽在某些冷兵器手中，不得不跟着学会使用冷兵器战斗。

　　还真别说，短短两年时间他便学会了好几门主要冷兵器的使用手法，各种犀利阴毒招式阴毒狠辣，在战斗中更添几分杀伤。

　　或者是魔界土著战士最喜欢使用战斗方式的缘故，魔界在冷兵器的锻造和使用上达到了一个登峰造极的程度。前世玄幻小说和漫画中的神兵利器不再是妄想，魔界各地岁处可见。

　　切金断玉那只是最基本的要求，能够传导能量发出各种猛招大招的神兵利器才是魔界主流。两年多的战斗让他抢到了一把大砍刀和一柄超级狼牙棒都有这样的能力。

　　听说有些高级神兵除了有传导能量的功效之外，通过某写特殊手段甚至能增幅能量攻击效用。当然这样的玩意都是各恶魔贵族手头的战略性武器，林沙想要拥有短时间内怕是不太可能，除非他想去挑战子爵级别恶魔贵族强者。

　　没错，就连恶魔男爵都没有实力拥有那种可以增腹威力的超级神兵，或许可能有但不到危急关头是不可能拿出来亮相滴，真以为那帮上层恶魔贵族都是温良谦恭让的好好先生啊？

　　有兵器在手的感觉确实不一样，不仅战斗的时候能够以器伤敌，使用得当的话越级挑战都不成问题。林沙自从摸到了冷兵器战斗的饿窍门之后，以后的一系列战斗基本上再也没有使用过纯粹的肉搏格斗战技，不是他不想用而是大环境逼得他不得不做出改变。

　　这算是他存身于魔界最大的收获之一，这样的手段就算放在星际那也是极为厉害的本事，稍不注意可能就会吃上大亏。

　　肉搏格斗和冷兵器战斗才是魔界主流，当然大千世界无奇不有，在连续不断的激烈战斗中林沙也遇到过那些手段诡异的恶魔强者。

　　有那拥有特异功能的恶魔强者，能够控制魔界中的某一元素，那些鸡肋元素不去说它，有那些破坏力极强的元素真就让人忌惮。谁都不会乐意在全神贯注战斗的时候，头上或者背后突然悄无声息扑来一片火海不是？

　　这些操纵元素攻击的恶魔特异功能强者还算好的，碰到那种可以窥视心灵或者拥有诡异灵魂攻击手段的家伙那才真叫麻烦。有一次黑岩恶魔男爵在与另一领地恶魔贵族交战时，几位强大恶魔强者突然就中招了最后导致大败亏输，可见那种心灵异能之强悍。

　　林沙当初也不小心中招，那种难受异常的感觉尝试过一次之后就不想再尝试第二遍，反正他以后遇上了这些拥有特异功能的恶魔强者决不会手软，见一个杀一个……


第405章 彪悍

　　在黑岩恶魔男爵领的两年时间，他手下的杂牌军人马以滚雪球的速度越滚越大。

　　当他的战斗力迅速‘突破’十万，比之中队长级别恶魔强者一点不差时，整个黑岩恶魔男爵领都震动了，男爵核心城堡里的绝大多数拥有平民身份的底层居民选择了投靠。

　　或许是因为他的声势太大，引起了那位黑岩男爵的不爽，征召他水灵手下一帮杂牌军剿灭领地内的荒野强盗。

　　林沙倒也乐意如此，对于魔界的一切他都充满了极大的好奇。

　　结果，待在黑岩恶魔男爵领最后的大半年时间里，他除了参加两次与外领地的征战外，其余时间都花费在剿灭领地内的凶残荒野强盗身上。

　　只有真的交手过后，他才明白什么叫做凶残什么叫做疯狂，那些呼啸荒野的强盗们就是这句话的最好诠释。

　　在这些来去如风个人战斗力极为强悍的荒野强盗身上，林沙好好的重温了前世某一个历史阶段的剿匪战争，被一帮凶残狡诈的荒野强盗牵着鼻子走在偌大的荒野上绕圈圈的经历。

　　开始时真的吃了不少苦头，除了有些大意之外能量探测仪的功能被严重压缩也是一个重要原因。被一帮狡诈如狐的荒野强盗带着绕圈子，一直绕到他有些不耐烦放松了警惕，然后猛然回头来了个凶猛的回马枪，吃掉一小部分斥候游哨。

　　一来二回吃的亏多了，林沙也被磨起心头火气。

　　尼玛这帮荒野强盗也太嚣张了，知道不是对手赶紧去别的恶魔贵族领地祸害去，老虎不发威你真当老子是病猫啊？

　　接下来一段日子，整个黑岩恶魔男爵领的荒野上掀起一股轰轰烈烈的剿匪热潮。

　　让林沙没有想到的是，派处了十几支以星际高级战士实力恶魔战士为核心的搜索侦察小队，撞上了人数不足任何一只搜索小队一般的荒野强盗，交战之中竟然处于绝对下风！

　　这样的结果让他实在感觉有些荒谬，要知道每一枝搜索小队除了领头拥有星际高级战士实力的恶魔战士以外，还有不少跟随林沙经历过领地残酷绞杀战活下来的好手，再搭配一般新加入底层战士就这样还不是人数只有他们一般的荒野强盗的对手。

　　真是大千世界无奇不有，正规军竟然干不过强盗土匪！

　　当然，这里是一个以个人武力绝对一切的世界，人数什么的在绝对强悍的武力面前啥都不是，可林沙手下的侦察小分队也不是吃素的啊。

　　经过近两年时间奋战，在铁与血的历练中他手下涌现出不少好手，就比如当初那位来自高科技世界的强化战士，在林沙有意无意的帮衬下历经血战活了下来，现在的战斗力达到了一万五千之巨，整整提升了十倍之多。

　　这样的例子不在少数，很有一些之前挣扎于黑岩恶魔男爵领底层，几乎没有啥未来的低级战士投靠了林沙之后，在屡此残酷战斗中表现优异脱颖而出，实力大涨脱离了低级战士层次，成为了一般精锐恶魔战士都不敢随意轻辱的好手。

　　就是这样实力的好手，竟然连荒野强盗里的一般好手都比不上。不得不说魔界之大实力强大的好手实在太多，频繁的战乱造就的高手更是数不胜数。

　　当然林沙生气归生气，却并没有自降身份亲自对付这些荒野强盗，只是坐镇后方指挥调度。能消灭这些飘忽不定的荒野强盗最好，不能完全消灭也无所谓。

　　他只所以接受黑岩恶魔男爵的征召命令，无非就是想对魔界有更深层次的了解。

　　正好手下小弟的数量急剧膨胀，大多是底层平民甚至是奴隶出身的低级战士，经由恶魔男爵领地里的荒野强盗‘检验’一番也好，那些没有潜力或者运气太差的提前被清理出去也好，省得他们在领地战争中脱后腿。

　　让他没想到的是，与恶魔男爵领地里的荒野强盗打久了交道，混熟了之后竟然有好几股人马主动投靠，让林沙手头的‘高端’力量不降反升。

　　当他手头聚集了近五十位拥有星际高级战士以上实力的魔界土著好手时，终于引起了城堡高层恶魔的忌惮和不满。

　　先是小队长级别恶魔好手上门挑衅，这样的家伙都用不着林沙亲自动手，手下一票高级马仔一涌而上，依靠人数优势生生将那挑衅些恶魔小队长干掉。

　　虽然林沙手下自身的伤亡也不小，但是这样的生死搏杀的锻炼效果非常惊人，连续与五位不开言的恶魔小队长血拼之后，林沙手下活下来的十来位高级马仔一个个实力暴涨，最强的那位战斗力一举突破三万，比起男爵手下的精锐恶魔小队长也不差多少。

　　老蛤如此不给面子，惹恼了黑岩恶魔男爵手下恶魔战队三大中队长级别恶魔强者中是最差的那位，战斗力也有十一万出头，想找林沙晦气结果却被林沙狠狠修理一通。

　　这下子可就捅了马蜂窝，也见同僚被欺负得不成魔形另外两位中队长接别恶魔强者坐不住了。虽然他们之间经常勾心斗角互相打压但可不乐意看到新的强者崛起，而且还是他们眼中卑微的人类强者！

　　不要说林沙有可能威胁他们的地位挤占他们的资源，就是想和他们平起平坐都不成。

　　于是三大中队长级别恶魔强者与林沙约战城外，那一战打得山崩地裂空间塌陷，男爵城堡外连绵群山被生生削平了十几座山头，荒野上更是留下大大小小的坑洞成百上千。

　　林沙尽显彪悍本色，先是逐个与那三大中队长级别恶魔强者单挑，取得了三战全胜的骄人战绩。那三位自然不爽得很，他们可没有什么武士精神，接着两两组合双战林沙，结果又被林沙揍得满地找牙狼狈不堪。

　　最后那三位真的急的，干脆连脸都不要了三人联手群攻林沙。

　　本来观战的一干黑岩恶魔男爵领里的好手以为林沙这下完了，三大中队长级别恶魔强者联手就连黑岩男爵想要安下都得费一番功夫，更不要说实力远远不如男爵大人的人类强者林沙啊，根本就没啥希望。

　　可最后的结果，却让整个男爵领都震动了。

　　人类强者林沙独斗三大中队长级别恶魔强者，经过一番精彩绝伦狠辣异常的苦战之后，满身狼狈浑身伤痕取得了最后的胜利！

　　这是什么样的强悍实力啊，那三位中队长级别恶魔强者可是使出了压箱底的手段，除了那种同归于尽的疯狂招式没使出来外，其它如‘天魔解体大法’那样的阴损招数都使了出来，可最后依旧还是免不了失败一途。

　　不要说一干观战魔界土著强者大觉不可思议，就连一直隐藏于幕后关注这场战斗的恶魔男爵都震惊万分。

　　自家领地里竟然出现了一位能够威胁其地位的人类强者，黑岩恶魔男爵怎么选择不用多说，他一定要将这样的威胁第一时间扼杀！

　　林沙在黑岩恶魔男爵领的最后时间最了一件震动魔界外围区域的大事，率领手下上千小弟举起反旗与黑岩恶魔男爵彻底撕破脸皮，两方人马在黑岩男爵领大打出手血战一月有余，最后以反抗大军退入茫茫荒野宣告结束。

　　这一战林沙表现极其彪悍，先是将那三大中队长级别恶魔强者全部干掉，而后力战黑岩恶魔男爵和它手下两大亲卫正副队长，战斗余波几乎将整座恶魔城堡掀翻，由于对地表破坏太大甚至引起了一场波及整个恶魔男爵的大地震。

　　在战斗周林沙将自身隐藏实力完全爆发，十八万五千以上战斗力可以说得上惊天地泣鬼神，一身强悍的格斗战技被发挥得淋漓尽致。再加上令人防不胜防威力强悍之极的能量攻击配合，爆发出的真实战力绝对不下战斗力二十五万以下星际超级强者！

　　而恶魔男爵也没有任何留手，二十二万战斗力全开魔焰滔天，身边两大恶魔护卫队长的战斗力都在十五万以上，三大恶魔强者之间战斗配合十分默契，冲天的魔焰甚至就连头顶天空上的沉厚铅灰乌云都承受不住沸腾一般剧烈翻滚。

　　三大恶魔强者配合爆发出来的战斗力也不比二十五万以下星际超级强者差上多少。两方正是将遇良才棋逢对手，直打得天昏地暗山摇地动，劲气纵横战焰熊熊冲天而起，一道道能使空间震颤的强悍能量攻击交错纵横直让风云变色。

　　惊天动地的战斗一直持续了七天七夜，林沙仗着身上的特制疗养要职经理充沛一直保持高昂战斗状态，那三恶魔强者也是体质强悍精力旺盛，一连打了七天七夜也只不过感觉稍微疲惫而已。

　　最后还是林沙眼见手下人马不足一百只剩几十精锐战士，目的达到便率先收手罢战，带着一帮血战余生的精锐战士退入自己来时的荒野深处。

　　那黑岩恶魔男爵也没有追击的意思，它还得防备周围领地恶魔贵族趁乱偷袭……


第406章 魔神显灵

　　后三年，林沙以空间通道所在小型承包为基础，组建了一个小型势力。

　　小型势力以林沙还有血战余生的三十来位魔土著和人类好手为核心，再吸收附近的荒野强盗和魔界底层战士为主。

　　除了林沙这位比之恶魔男爵实力都不差分毫的人类强者，那三十来位血战余生的小弟一个个战力大进，最低的战斗力都有两万出头，四五万战斗力那是常态，七八万战斗力才是其中的高端战力。

　　这就实力，虽说还比不上一位最普通的恶魔男爵，但比起散布在广阔荒野上的恶魔土豪们那是强得太多，随便派出一支小分队就能将其灭杀。

　　当然林沙没男那么闲，势力初组只际周围几百万里方圆恶魔土豪像是商量好了一般，近十家人马联合起来围攻林沙所在城堡，结果可想而知。

　　近两千恶魔土豪纠集起来的垃圾人马，被沙得人仰马翻血盈千力，那十来位领头的恶魔土豪没一位能逃脱死亡命运的，剩下那帮垃圾战士被杀了一半之后被吓破了狗胆，忙不迭跪地投降这才捡回了一条性命。

　　那一场大屠杀过后，黑岩恶魔男爵手下的土豪领主差不多被杀了一大半，领地最外围几百万里方圆除了林沙一家再无其它势力！

　　这下子和黑岩恶魔男爵的仇结得更大，听说那位听到消息之后气得一口气杀了上百人类奴隶，刚刚修缮的男爵城堡差点被鲜血染红。

　　林沙没兴趣屠杀那帮脱销的恶魔土豪，所有一切血腥手段都是手下那帮混杂了各种族的好手所为。她们心中也是憋了一肚子气没处发泄，正好那几伙不开眼的恶魔土豪送上门来，他们自然毫不客气大肆屠杀一番以泄心头之气。

　　以上千恶魔土豪和其手下垃圾战士的鲜血稳固了地盘，让人头疼的麻烦又来了。

　　手下上百口食量不小的各种族好手，再加上上千垃圾俘虏战士，这个食物的需求量大得让人头皮发麻。如果放在星际任何一处地方想要养活这么些人手根本不在话下，可这里是土地荒凉到了极点的魔界外围中的外围区域啊。

　　当初从地星转移过来的食物只够上千人马吃上两个来月，听到这样的噩耗他手下那帮混合种族好手顿时炸了锅，强烈要求林沙将那上千垃圾俘虏战士全部斩杀，免得浪费宝贵的食物甚至用那些垃圾俘虏的身体某些部位作为备用食物！

　　林沙当时脸都绿，急忙摆手制止这帮混合种族手下乱来，表示自己有办法解决食物问题，这才熄了一场人为的疯狂大屠杀。

　　他这才真真切切感受到魔界残酷血腥的生存法则，为了生存可以不顾一切，为了生存可以生吃同胞血肉，为了生存更是可以毁灭一切。

　　期间他也回过地星几次，将这里的情况和录得的影象资料给蒙恬他们几个好好欣赏了一把，直惊得这几个小子目瞪口呆脸色发白。

　　他们哪里见过如此学省残酷的一幕，又哪里见识过那种不死不休的惨烈战斗？

　　“老大这也太凶残了吧！”

　　看着大屏幕上播放的残忍血腥的大屠杀，蒙恬忍不住大叫出声。

　　“这就叫残忍？”

　　林沙不屑的撇了撇嘴，把蒙恬他们几个都招呼到身前，将因为食物危机索赔发生的一切高度这几位‘温室里的花朵’，最后一摆手不客气道：“这才叫血腥残忍，为了生存可以疯狂到不顾一切！”

　　“呃，林沙你别说了太恶心了！”

　　作为在场的唯一女性叮当受不了拉，一直坐镇战士主星的她哪见过如此血腥残忍的事情？不要说见过了就连听都没听说过！

　　“老大魔界跟星际又没什么联系，你这么重视干嘛？”蒙毅受不了大屏幕里的血腥画面，转过头去不满说道。

　　“谁说没联系的！”

　　林沙牛眼一瞪，随即将自己在城堡听到的见到的一一述说一遍，只惊得蒙恬几个瞠目结舌一时说不出话来。

　　“不，不会吧！”林战脸色发白忍不住大叫出声：“魔界竟然联通那么多世界，这怎么可能？”说着使劲摇头，似乎想要将这个荒谬绝伦抛出脑海。

　　“大千世界无奇不有，什么样的事情都可能发生！”林沙扫了眼神色极不自然的小弟们一眼，悠悠说道：“咱们这里能有空间通道，谁能保证星际其它地方没有？再说了如果没有这些恶魔出没的话，咱们收集到的那么多有关恶魔的神话传说怎么解释？”

　　“那，那老大，咱们该如何应对？”蒙恬使劲吞咽了口唾沫，小心翼翼试探道。

　　“什么都不要做，只要你们心中保持一分警惕就成！”林沙摆了摆手，见小弟们一脸茫然不明所以的摸样，只得耐下性子解释道：“没必要闹出什么动静，只需要暗中注意一下星际发生了什么诡异事件即可！”

　　接下来他安排小弟们准备了不少魔界也有的食物，存放在隐秘山谷的小型太空基地里，并叮嘱他们努力修炼，他会趁机安排他们轮流进入魔界试练，不要到了时候给他丢脸就成。

　　接着他带上了一批特殊植物种子返回魔界城堡，通过城堡地下室里的小型智脑运算，检测城堡附近土壤成分等等相关数据，花费了三天多时间才制订出一套切实可行的城堡附近土壤改良计划。

　　而他根据智脑得到的结论，搜集各种魔界普通材料，经过大量试验终于制出一种改良城堡附近土壤的生物溶剂。在一帮混杂种族好手们不明所以的目光中，吩咐将这些特效生物溶剂均匀的抛洒在城堡方圆五十里土地上。

　　很快那些被生物溶剂侵染过的贫瘠突然发生了让一帮魔界土著大呼魔神显灵的变化，原本不能种植任何植物没有半分生机的土地，竟然变成了魔界土著口中的良田肥壤。

　　之后的事情不需要林沙开口，手下那帮混杂种族好手们便办得妥妥帖帖，将林沙带来的粮食种子全部种在突然变成‘沃土’的土地上……


第407章 出行见闻

　　魔界外围区域的土地之所以荒凉，除了土地确实贫瘠之外，最主要的原因就是缺水。

　　缺水缺到何种程度呢，林沙来到魔界两年多时间，遇上下雨的次数绝对不超过十次，而且每次都是下一小会便立刻停止，实在吝啬得紧。

　　他也是奇怪得很，尼玛天上厚厚的铅灰云层从没见散过，他也从没见过云层后面是不是魔界的太阳，怎么老是没见过几滴雨水捏？

　　通过检测魔界的雨水，发现与星际世界的也差不了多少，只是更适合魔界环境而已。

　　关键是林沙所处地域实在太过荒凉，地上土壤松软干燥存不住水，地下基本上都是各种各样的矿藏，更没有储存地下水的功能。

　　没有水源浇灌，就算再耐旱的植物也撑不住啊。因此林沙又从地星弄来一套小型制造雨水装置，能够波及的范围也就城堡中心五十里左右而已。

　　在他和一干混杂种族战士的精心操持下，播种下去的粮食种子终于吐出了嫩绿新芽。看到田野里那代表希望的粉嫩新芽，不要说林沙手下上百魔界土著和人类好手，就连那上千垃圾俘虏都忍不住精神振奋欢呼震天。

　　待这些处理好后，林沙在城堡地下室设置好保护措施，防止有外人硬闯入内发现他不想让人知道的事情。

　　为了万无一失，林沙还安排蒙恬他们几个轮流露面，让手下一帮桀骜不逊的魔界土著好手和外世界人类强者们互相认识。

　　至于具体的认识过程嘛，那就要靠拳头为媒介。蒙恬几人想要成为城堡统治阶级中的一员，就必须展开出让人心服的实力。

　　当然蒙恬他们几个也没让林沙失望，尤其是蒙恬战斗力经过两年艰苦锻炼，眼下已达到惊人的九万出头。要是放在还是战士主星时，连想都不敢想象的高度。

　　他直接挑战林沙在魔界收拢到的最强小弟，一位身高超过三米五，身体强壮得不像化就像一尊人形铁塔一般的恶魔强者。

　　双方打得那叫一个风云变色，蒙恬胜在战斗力更强手段也犀利依次，那恶魔强悍虽然战斗力只有区区七万出头但架不住它战场厮杀经验丰富，手段狠辣凶猛异常让人难以招架。

　　两人之间的激烈战斗足足持续了一天一夜，选定的战场就像被密集炮火狂轰乱炸了一番一片狼籍，大地龟裂地面生生下降了近十米有余，最后还是蒙恬技高一筹勉强取得一场胜利。当然只能算是惨胜，那恶魔强者被活活耗趴下，他本身也是伤痕累累狼狈到了极点。

　　有了蒙恬这样的前车之鉴，李牧蒙毅谈几个战斗力明显要高上一筹的家伙不敢大意，接下来与战斗力低了自己一两万的魔界土著好手还有外世界人类强者交手，拼得极为辛苦索性最后都取得了胜利。

　　值得一提的是，李信和田单这两个家伙，也许受到了前面几个兄弟的巨大刺激，这两年简直玩了命的锻炼，依靠各种极限修炼手段，战斗力成功突破五万大关。

　　不仅如此，正如林沙当初所言那般，因为他俩在五万战斗力以前待的时间够长，积累自然更加身后一旦突破瓶颈爆发出来的潜力极为惊人，短短不足半年时间战斗力就从刚刚突破五万一下子冲到了无限逼近六万，严重威胁了蒙毅的菊花。

　　不仅仅他俩，双胞胎姐妹花也受到影响，两年间有意的加强了锻炼，如今的战斗力都无限接近五万大关，只需再积累一段时间而后通过极限修炼法一举取得突破。

　　听说因为姐妹俩的实力进步太过神速，引起了战士帝国高层的严重关注，在金正阁下的提请下帝国有意聘请姐妹俩成为地位超然的帝国供奉。

　　也正是以为内如此，他们才能在战斗中一一战胜那帮血战余生的魔界土著好手，还有最先追随林沙的外世界人类强者。要论战斗经验蒙恬他们自然远远不如，可是比根基积累的话吹催依靠血战迅速提升实力的魔界好手自然远远不如蒙恬几人。

　　待到蒙恬他们几个在城堡建立了足够的威信，尽管被那上百并肩作战过的魔界强者隐隐排斥，但在林沙的支持下迅速成为承包核心高层中的一员，最起码维持城堡上千人手正常运转不是难事。

　　当然，这时候他们在星际的经历发挥意想不到的作用，在管理手段方面晚报那上百魔界强者十几条街，随便出来一位就能将整座城堡还有附属于城堡的上千人口管理的井井有条。

　　没办法，这是成长环境带来的福利，那帮底层出身的魔界强者想羡慕也羡慕不来。

　　待一切都走上正轨之后，林沙便带着五十来位精挑细选魔界土著好手和外世界人类强者，骑着魔界特有的骑兽出发漫无目的四下游荡。

　　黑岩男爵领就没必要再去了，在那混了近两年时间不说完全熟悉但该知道的都知道了，没办法知道的一时半会也不可能知道。

　　于是，一行人马绕着黑岩男爵领外围区域，一直走了一个来月才到了之前打过不少‘交道’的黑沙恶魔男爵领。

　　让他郁闷的是，一路上行进不下十万里，能够遇到的魔界土著数量竟然不超过一千之数，可见黑岩难家伙的领地有多荒凉了。倒是荒野强盗遇到了十来拨，各种族成员都有一个个实力不凡，不过碰到了林沙算他们倒了八辈子血霉。

　　冥顽不佞的一律魔道毁灭，只有投降或者投靠才能活得性命。从这些居无定所满世界晃荡的荒野强盗口中，他到是获知了不少附近恶魔贵族领地的情况。

　　最让他感兴趣的是一位荒野强者中老牌恶魔战士所言内容，说是几乎每一位恶魔贵族手头都有通往异世界的空间通道。

　　至于这家伙怎么会知道如此隐秘消息，据说他年青时候是某位子爵级别恶魔贵族的心腹亲卫，后来犯了事从那位恶魔子爵领地逃了出来，因为害怕那位恶魔子爵的追杀一直当了三十来年的荒野强盗，直到遇上林沙他们为止。

　　这家伙的战斗力足有十三万之巨，俘虏他的时候还费了不少周折，林沙倒也没怀疑他欺骗自己。这个隐秘之极的信息对他非常有用，不仅解释了魔界里众多外世界来客的来源，同时也让他在魔界有了明确的目标。

　　除了跟恶魔强者交手以提升自我之外，他也揪准了那些恶魔贵族手里掌握的空间通道。可能那帮恶魔贵族只把那些空间通道当作掳掠的捷径，但林沙却另有大用。

　　他不是没有问过那位前恶魔子爵亲卫，在丫当荒野强盗的过程中有没有遇到来自星际的人员。可惜的是这家伙三十来年一直都在魔界最外围荒野游荡，虽然对外围地域了熟于心但却从没听说过星际来客。

　　这让林沙既失望又欣慰不已，最起码附近十来位恶魔贵族手头并没有直接联通星际的空间通道。当然想他手头掌握的那处细小空间通道是个特例，之前那位恶魔土豪估计也是刚发现没多久，不然的话也轮不到林沙来除魔卫道。

　　为了确定心中所想，他还特意攻破了路上遇见的几醋恶魔土豪城堡和庄园，可惜最后除了一些魔界土特产之外啥都没有。

　　刚出发时队伍才五十来人，等到一行进入黑沙恶魔男爵领外围时，队伍已经壮大到足有一百三十来位，清一色战力不俗的魔界土著好手和外世界人类强者。

　　对黑沙恶魔男爵领林沙了解不多，前两年交过四次手，每次都是在特定荒野开票，对于黑沙领的具体情况真心没多少概念。

　　只是听说，黑沙领可比黑岩领富裕许多，光听两位恶魔男爵的称号便可见一斑。黑沙领可是拥有魔界外围荒漠地域中难得一见的草场，黑沙领出产的骑兽深受各地恶魔贵族喜爱，难怪黑岩恶魔男爵憋着劲都想拿下黑沙领。

　　到了黑沙领之后，林沙终于见到了成片的植物，还有久违了的绿色，黑沙领的环境和生活条件明显比黑岩领强上不少，分部在各地的土豪城堡和庄园数量明显要超黑岩领，人口数量更是不可同日而语。

　　比起黑岩领内那帮穷得几乎快要发疯，充满了攻击性的恶魔战士和底层平民，黑沙领明显要好上许多，没有一看到外人眼神中便充满了赤裸裸的贪欲。

　　当然黑沙领也并不是魔界外围乐土，不仅少不了魔界特有的血腥的厮杀和争斗，而且规模和是都不是林沙之前所待的黑岩领可比。

　　一路上遇到或者看到的厮杀战斗不要太多，甚至出现了好几位战斗力逼近十万的恶魔强者。

　　自从进入黑沙领之后，林沙便敏锐察觉到自己一行被人给盯上了。

　　想想也是，上百位战斗力强悍的强者突然出现，想不引起黑沙领高层关注都不可能。当然在林沙他们没露出敌意或者做出损害领地的举动之前，黑沙领也不好主动出手驱赶……


第408章 肆意妄为

　　争强好胜弱肉强食在魔界那是常态，不长眼的家伙真的不要太多……

　　没想到黑沙领高层都没怎样，林沙一行倒是被一帮不知死活的荒野强盗给堵上。

　　这帮家伙看上了林沙一行带上的那上百匹骑兽，很嚣张的要求林沙等人乖乖交出不然死拉死拉滴。

　　对于这样的找死行径，林沙的态度一向都是坚决消灭。一场干净利落的杀戮完毕，地面留下上百具死状凄惨的残缺尸骸，同时也震慑了附近的觊觎之辈。

　　之后半年时间，林沙带着手下一票人马一直在黑沙领游荡，见识不同于黑岩恶魔男爵领风景的同时，不停打探有用的消息。

　　期间黑沙恶魔男爵的人也来试探过，一边想试探出他的实力底细一边又想展览他们一行，最后全被林沙毫不客气拒绝，他才没兴趣继续给人当打手。

　　不知道是不是因此惹恼了黑沙领高层，随后便有五位中队长级别恶魔强者带着一票精锐恶魔战士找上门来。

　　有黑岩恶魔男爵的前车之鉴摆在那儿，这帮家伙倒是没有乱来，只是扬言听说林沙是附近荒野新近崛起的人类强者，他们想讨教讨教。

　　没说的，接下来又是一番惊天地泣鬼神的激烈大战，林沙独战五大中队长级别恶魔强者，一时风云激荡天崩地裂，劲气纵横狂风呼啸宛若末日降临，方圆千里之内的大地山川被糟蹋得不成摸样。

　　让林沙大觉意外的是，这五位中队长级别恶魔强者的战斗力，竟然最差的都有十三万以上，最强的那位战斗里更是达到了惊人的十六万之巨，从这也可以看出黑沙领比他之前效力过的黑岩领强大的地方。

　　这样的战斗最是林沙喜爱，能够和强敌势均力敌的打上一场。不管怎么说对自己都是有利无害。

　　双方一场好斗，先是拳脚后来兵刃，最后打出了状态打出了热血直接能量大招互轰，在这方面林沙的经验绝对秒杀五位中队长级别恶魔强者，无论是能量弹还是能量冲击波，又或者是纯粹的能量轰击，都让五大中队长级别恶魔强者手忙脚乱好不狼狈。

　　这一仗直打了五天五夜，最后依旧让林沙取得了最后胜利。

　　那五大中队长级别恶魔强者倒也硬气，输了之后直接带人离开，以后再也没有黑沙领官方层面的人手找过林沙等人麻烦。

　　这一战又让林沙见识了不同于黑岩领的战斗风格，直到这时他才明白黑沙领之前一直都在让着黑岩领，不然这五大中队长级别恶魔强者齐齐出动的话，黑岩领除了黑岩男爵之外根本没人是他们的对手。

　　最让他惊讶不已的是，除了那五大中队长级别的恶魔强者之外，他们所在的上百精锐恶魔战士中，竟然也不乏战斗力十万以上强手。

　　幸好林沙手下上百人马个个都是实力强悍止辈，虽然单打独斗落于下风但是众人联手的话也能勉强拼个不胜不败。

　　当然，黑沙领并没有与林沙彻底撕破脸的想法，双方这一战最多就是重伤并没有人员伤亡的情况出现。双方都试探出了对方的实力，达成了最初目的实在没必要死磕。

　　不得不说实战才是提升自身实力的最好途径，就连重力锻炼和‘破而吼立’的极限手段都比不上。这不与黑沙领五大中队长级别强者一战后，待林沙将此战收获彻底消化战斗力一举突破十九万达到十九万三千这样的高度。

　　而他手下那百多位好手经过此战过后，战斗力也都有不同程度提升，拼得越狠的或者伤得越重的家伙恢复之后实力的提升就越迅猛。

　　此战过后林沙一行的威名在黑沙领算是彻底树立起来，之前还时不时有不长眼的家伙上门挑衅，与黑沙精锐战队一战过后就再也没有傻子主动上门送死。

　　果然，尊重只有拳头才能获取。

　　既然魔界奉行的是赤裸裸的丛林法则，林沙也不会愚蠢到拿星际那套标准套用到这里。半年时间上百人的消耗也极为巨大，林沙根本就没有从老巢调集物资的想法，缺少什么直接开抢就是，看到了什么好东西也不用客气一个字——抢！

　　短短半年时间，受到林沙抢掠团伙祸害的恶魔土豪怕不有近十家，来往商队的数量那更是多达几十支之巨。

　　还真别说，不要看魔界社会状态好处于封建时代，可是好思想真的不少。不说通过空间通道从其它是世界或者宇宙抢掠到的战利品，还有一些魔界特有的好玩意。

　　期间黑沙领与黑岩又狠狠干了一架，也不知道是不是被林沙一棒子抽得太狠，黑岩领人马明显实力不足，被黑沙领狠狠羞辱一顿。

　　本来以双方的是对比，黑沙领完全可以一举消灭黑岩领，但最后黑沙恶魔男爵并没有如此行事，这里头肯定有原因当然林沙没兴趣知道。

　　因为两大恶魔领开战的时候比较晚，林沙和手下一票人马在黑沙领游荡了半年时间正准备离开，见黑沙恶魔男爵亲自出马与黑岩男爵做戏，林沙也没客气趁黑沙主城堡防御空虚之际直捣黄龙，一举沙入黑沙领核心城堡。

　　本来林沙只想揪一揪黑沙男爵掌握的空间通道所在位置，没想到核心城堡里还有一位战斗力二十万以上大队长级别恶魔强者坐镇，一出手便直接灭杀林沙一方三十来位好手，最后被林沙及时截住一番好杀。

　　反正已经彻底得罪了黑沙恶魔男爵，林沙也没必要再保留实力，直接使出‘爆潜战技’战斗力一举达到三十五万以上，以强横到难以抵挡之实力十招之内便灭杀了那位坐镇后方的大队长级别恶魔强者。

　　待确定了黑沙恶魔男爵掌握的空间通道具体位置之后，趁暴怒的黑沙恶魔男爵还未返回之际，于黑沙领核心领地大肆抢掠一通而后急急离开。

　　一番肆意妄为可谓胆大之极，一路上遭遇黑沙领各路人马疯狂阻截，林沙一行几乎是从黑沙领杀出一条血路离开……


第409章 心寒

　　直到离开黑沙领好长一段距离，林沙都隐隐能感应到黑沙领方向传来的滔天怒意……

　　清点收获救治伤患，一行近百位魔界好手在荒野里休整了几天时间，直到彻底恢复状态战斗力各有不同提升之后，林沙一声令下一行又重新踏上了四处游荡之旅。

　　接下来两年多时间，林沙带着一票小弟在五六位恶魔男爵领四下游荡，一边集纳市魔界不同地域的风景一边仔细收集各方向信息。

　　魔界地域实在太广阔了，每一个恶魔男爵领最起码都比得号丧星际一颗普通星球那般大小，要不是林沙他们的脚程够快的话可能现在还在黑岩领里转悠呢。

　　五六个恶魔男爵领各有不同风景，当然说不同的环境更为恰当一些。而且他发现了越是靠近核心恶魔领地，环境和资源都要好上不少。

　　就比如黑岩领和黑沙领，完全就像两个不同的世界一般。要是黑岩领出产魔界特有的金属矿藏，只怕没有哪个恶魔战士会闲得发黄跑那鸟不拉屎的地儿受罪。

　　而与之相邻的黑沙领就有一块草场，草场出产的骑兽远销各地恶魔贵族领，深受那些恶魔贵族的喜爱。总之，黑沙恶魔男爵的日子比黑岩要好过许多。

　　林沙游历的另外几处恶魔男爵领，自然环境越靠近魔界核心区域就越好，从开始时鸟不拉屎的荒漠环境，慢慢变成有沙丘摸也有绿洲，然后就是大片大片的草原还有小片绿色植被，到了最后那位恶魔男爵领已经与普通的自然环境相差无异了。

　　魔界到底不是星际或者他前世熟悉的环境，无论是地形地貌还是植被生物都与他以前熟悉的环境有很大不同，当然他不是生物学家也不是地理学家对这些并不感兴趣。

　　最让林沙感觉不可思议的是，在星际或者前世的世界里，一般环境越是险恶武者的实力就越强劲，不然林沙小时侯也不会搞什么极限磨练了。

　　可是魔界这里的情况却不相同，可以说得上一种颠覆。越靠近魔界核心地域这里的魔界气息就越重，魔界土著的实力也就越强。

　　强到什么程度呢，在黑岩和黑沙两大恶魔男爵领地很稀罕的中队长级别恶魔强者，在这儿稍微有实力一点的土豪领主就有这实力。

　　战斗力十万以上中队长级别强者虽说不是多如野狗，但也是很平常的事儿。通过一些隐秘渠道打探得知，战斗力十八万以上大队长级别恶魔强者才是中流砥柱。

　　林沙一行一路行程近亿里，路上自然少不了争斗。况且他们自身的补给也需要抢掠所得，因此说得上杀戮无数手上沾满了魔界土著的碧蓝鲜血。

　　在黑岩和黑沙两大领地，他们对付得最多的是那些穷疯了的荒野强盗，与两大恶魔男爵的直接交锋也各只有一次而已。

　　而随着行程越来越远，不断向魔界核心区域靠近，荒野强盗的数量也就越来越少，取而代之的是各交通要道和土地肥沃之处的小型城堡还有庄园越来越多。

　　这些小型城堡和庄园主一个个蛮霸得很，平日里装出一副土豪摸样一旦见到了动心的猎物立刻化身强盗，抢货得宝杀人灭口的事情不要太顺手。自从离开了黑沙恶魔男爵领之后，林沙一行真没少遇到这样的事情。

　　对于这样不开眼的家伙，林沙一贯的原则就是坚决消灭，连俘虏都懒得多要一位。杀了不开眼的恶魔土豪毁了城堡跟庄园，抢掠有用珍稀的魔界特产其余一切有价值的东西都留给附近平民和解放出来的奴隶。

　　这一招有够狠毒，一路行来给当地制造了不少乱民，等到附近恶魔土豪和领地高层花费力气解决了那些得到了好处的乱民之后，哪里还能寻到林沙他们的身影？

　　当然除了不开眼的土豪之外，林沙他们也没少跟各地领主直辖精锐战队开票，让林沙好好的见识了一番各种不同风格的战斗模式。

　　不过让他头疼的是，随着遇到的恶魔强者实力越来越强，他手下小弟们的伤亡也越来越大。幸好这一路上他不断招收新的成员，手下人马一直保持在百人左右徘徊，战斗力也在不断的血战当中越来越强。

　　有两次还是恶魔男爵级别强者亲自带人围剿，那两位的战斗力达到二十五万直巨，另一位更是达到了惊人的二十八万，查点将林沙一行人马全部留下。

　　遇到了实力如此强横的恶魔强者，林沙再不敢保留实力‘爆潜战技’连连爆发，硬生生将自家战斗力谷催到三十几万逼近四十万之巨，这才勉强能和那两位恶魔男爵单打独斗保持一个不胜不败之局。

　　让他头疼的是，这些实力强大到不可思议的恶魔强者一个个都是玩冷兵器的大家，而且手头冷兵器都是功效奇特的神兵利器，不仅仅物理攻击能力强悍而且还有非常惊人的能量增幅效果，稍一不慎挨着碰着都是大麻烦。

　　林沙强的只是肉搏格斗战技，能量攻击手段放在魔界虽然不错但也达不到横扫一切的强大地步，在势均力敌的激烈战斗中必须要近身才能发挥最大杀伤效果。

　　可强敌手上都有神兵离弃啊，你赤手空拳冲上去不是找虐吗？

　　正是因为如此，两次与恶魔男爵惊天动地的大战他明明有取胜之机，可最后都是不得不狼狈逃窜结果实在憋屈。

　　当然林沙感觉很是憋屈，可他并不知道自家的强悍表现却也惊到了那两地恶魔贵族。

　　尼玛哪跑来的人类强者，竟然能够和他们单打独斗略占张风不说，还能在领地几大强者的联合围剿下安然脱身。

　　没错，林沙带领手下一票小弟与那两大恶魔贵族对抗，每次都是以一对多那些恶魔强者可不会讲究什么高手风范，只要能顺利干掉敌人他们几乎可以无所不用其极。

　　因此，那两次惊天大战之时，林沙所需要对付的除了两位实力强悍得不可思议的恶魔男爵之外，还要防备他们手下几位大队长级别恶魔强者的围攻偷袭。

　　也正是那两场大战，林沙手下小弟虽然损失惨重，但他本人的名头也跟着传扬魔界某一方向的外围区域。

　　经过两场惊天动地甚至有可能危及性命的大战之后，林沙的实力更是有了突飞猛进般的增长。战斗力从刚刚离开黑沙领时的十九万多，一下子突破了战斗力二十万这道极大瓶颈，最后达到了二十一万战斗力这样的惊人高度。

　　果然，除了战斗是实力提升的最好催化剂之外，林沙对年的积累也取得了极大收获，当然战士一族超强的特殊血脉也发挥了极大作用。

　　战斗力到了他眼下这种程度，可以说已经星际无敌。就算星际的水很深，幕后隐藏了不少实力惊天动地的超级强者，他自信不会输于任何星际超绝强者。

　　就算此时挑战那位实力深不可测的木源东皇，他也有信心就算不胜想要大摆亏输也不可能，这就是实力提升带来的底气。

　　收获是可喜的但他心中却没有多么兴奋，随着他对魔界的了解加深，心中便止不住生起丝丝彻骨寒意。

　　他此时对魔界的饿了解也达到了一定程度，最起码在外星际来客当中虽然不敢说数一数二，但保证一个‘魔极通’的名号还是不成问题的。可对魔界越是了解，便越有一种深不可测的感觉。

　　尼玛，魔界的高手实在太多了！

　　他只见识过魔界外围偏远区域的六处恶魔男爵领，遇上的战斗力二十万以上恶魔强者就不下二十。尼玛这是什么概念，单单就这些实力便可以覆灭星际绝大部分势力。

　　这还只是六大恶魔男爵领的高端战力，中端战斗力十万到二十万之间的枪手真的不要太多，林沙粗粗估计起码有好几白之巨。

　　至于战斗力十万以下一万以上底断战力，那更是成千上万数都数不过来，要知道这一阶段战斗力强者才是星际的中流砥柱啊。

　　最让林沙感觉心寒的是，这还仅仅只是魔界外围边远区域的情况，要是放在魔界核心区域真不知道有多么强悍的实力。

　　不说别的，游历到了第六家恶魔男爵领地之后，他接下来的行程再也继续不下去就是明证。为啥这么说呢，因为本地恶魔男爵领主带着小弟又找上门来。

　　最最关键的是，这位恶魔男爵领主的基本战斗力，竟然达到了恐怖的三十一万！

　　都到这份上了，那还有什么好说的，它要战那就战吧！

　　尽管林沙见到那位恶魔男爵时心底一阵发寒，但不战而逃不是他的风格，就算明知不敌他也要试上一试，起码也要知道自己和对方的差距到底有多大。

　　差距有多大，非常大！

　　蒲一交手林沙便使出了一点五倍‘爆潜战技’，战斗力一下子飚升至无限接近四十万大关，单单气势便搅得天翻地覆犹如末日降临，可结果……


第410章 深刻的教训

　　林沙自从来到魔界之后头一次吃了大亏……

　　他从来没有想到，基础战斗力达到三十万以上的恶魔强者会如此强大。

　　强，实在强得变态！

　　这位恶魔男爵倒是没有使用神兵离利器，单单在拳脚手段上就力压林沙一头，几乎将他压制得抬不起头来。

　　就算他使出那些模仿拳皇街霸人物的强悍格斗战技，竟然也不是那位恶魔男爵的对手。这在林沙的经历当中，还是开天辟地头一遭。

　　这家伙好象有什么精神异能一般，林沙每每出招都能预知到后手如何，在林沙还没动手之前便率先出手逼得他不得不临时改招，这样的战斗让他感觉十分憋屈。

　　最让林沙没想到的是，这家伙的实战经验丰富得变态，虽然招式每哦林沙所使那般华丽精妙，但一招一式无不蕴涵强大杀伤，稍一不慎都是非死即重伤的结局。

　　林沙硬挨了这厮一记重拳之后，说什么也不想再挨第二下。尼玛以他现在强悍得变态的身体素质，竟然在那恶魔男爵一记重拳之下险些支撑不住崩溃。

　　也只有使出那种精妙武技与能量攻击紧密相连的特殊战技，林沙才能稍微扳回一点点劣势。但也就是那么一点点而已，那恶魔男爵刚开始没防备吃了几下闷亏，不过很快就反应过来没再给林沙任何机会！

　　幸好双方是以近距离肉搏搏斗为主，都没时间和空间施展威力强大的能量攻击，不然以恶魔男爵那强得变态的实力，加上魔界特殊的力量体系还不知道能使出什么超级蒙招来。

　　头一次碰到这种能够全面压制自己的强敌，林沙心头的憋闷可想而知。心头别区着一口闷气不说，感觉束手束脚没办法完全施展自身全部实力。

　　让他郁闷得差点吐血的是，明明实力占据绝对优势，从战斗开始便一直压制着林沙处于下风，可那恶魔男爵竟然还恬不知耻的招呼手下大将一起围攻。

　　尼玛还要不要脸拉？

　　林沙心头那个悲愤就别提拉，本来在与恶魔男爵的对抗中便处于下风，无论是肉搏格斗还是能量攻击手段上劣势都十分明显。再加上周围还有两位战斗力逼近二十五万的恶魔强者不是偷袭阴上一把，林沙的处境可谓危险到了极点。

　　再看手下小弟的情况也不容客观，尼玛也不知道那恶魔男爵手头哪那么多好手，带头绞杀他手下好不容易聚集期刊来的精锐小弟的恶魔强者，战斗力赫然达到了二十三万之巨！

　　就这实力，比起黑岩男爵都要强上一筹。结果自然不用多说几乎就是纯粹的屠杀，不过短短一刻钟时间，林沙手下那上百精锐好手就损失了一半以上，都是战斗力三万以上好手！

　　这样巨大的损失让他肉痛不已，就算他再不把魔界土著和外世界人类强者当回事，可也不想好不容易聚集起来的小弟白白浪费。还没等他做出决断，只一眨眼功夫又有近十位手下小弟碧血抛洒倒在了血泊中。

　　林沙一看急了再也顾不得许多，直接爆发不能眼下还不能持久的两倍潜能，战斗力瞬间突破四十万战限大关，直接飚升到与那恶魔男爵差不多实力的水准。

　　在双方实力差不多的情况下，林沙那套强悍的肉搏格斗手段可不是开完小的，一下子就扭转了劣势。尽管那恶魔男爵拥有类似于未卜先知的异能，可林沙一时间也能他他战得旗鼓相当，拼命的话就算那位恶魔男爵也得暂避锋芒。

　　突然爆发暂时逼开了那位枪里强悍得不可思议的恶魔男爵，顺便下狠手将一起围攻的那三位战斗力逼近二十五万的恶魔强者重创，等他驱散绞杀手下剩余三十来位小弟的恶魔军队后，马不停蹄直接带着小弟们疯狂跑路。

　　眼见煮熟的鸭子要飞了，那位战斗力强得不像话的恶魔男爵自然不肯答应，带领手下一票精锐恶魔战士和恶魔强者死咬住不放。

　　林沙新中那个郁闷啊，在逃跑途中与那恶魔男爵再战多场，每次都是使出压箱底手段才能逃脱追捕，而频繁使用透支潜能的特殊战技使他的身体一直处于高负荷状态。

　　幸好他的底子足够厚实，有特效疗养药剂的辅助能够在套怕途中不断恢复身体元气。不过饶是这样也时常出现险象环生的情况，林沙什么隐藏手段都使了出来，爆潜战技，狂化药剂甚至还有那种透支体内元气的阴损手段。

　　一路逃逃打打，再众多实力强劲的恶魔强者围攻下，就算林沙这样的实力和身体素质都险些支撑不住，他手下那帮实力远远不如的小弟更为不堪。

　　从逃出包围圈时的三十来位，到了男爵领地边缘的时候只剩下区区十来人手而已。这还是林沙使尽了浑身解数全力维护的情况下，为此他不止一次身陷重围最后不得不杀出一条血路突围。

　　如此追追逃逃一直过了两月有余，林沙他们一行终于逃出了那位实力强大得不可思议的恶魔男爵领。幸好不知道是何原因，那位实力强悍得不像话的恶魔男爵并没有越界追击的意思，见林沙等人逃出了领地也就停下追击的脚步。

　　林沙发誓，那一次逃亡经历是他自从重生以来包括前世在内最狼狈的一次，在众多恶魔强者的追杀下几乎连命都丢在那里。就算逃出生天他也已经变成了不折不扣的血人一个，更不要说手下那十来位劫后余生的小弟了，他们只会更惨。

　　有了这次惨痛的教训，回去的路上林沙再也不敢像之前那般大摇大摆，先是窝在某出极为荒凉偏僻的隐秘地带足足修养了一月有余，待到实力全数恢复了之后更是全力赶路，顾不得收刮一路上的好玩意，终于在半年之后重新返回了自家的小城堡。

　　教训是深刻的但收获也是巨大的，那一场连续两个来月的紧张逃亡生涯，让林沙明白了人外有人的残酷同时自身的实力也有了几个近乎疯狂的提升……


第411章 意外连连

　　二十五万！

　　连林沙自己都不敢相信，连续两个多月血战下来，战斗力竟然一下子飚升了近三万多，一下子从二十一万达到了二十五万的惊人高度。

　　他相信，如果这时碰到了那位战斗力高达三十一万以上，让他尝试到前所未有惨败滋味的恶魔男爵的话，绝对不会像之前那般狼狈！

　　他真恨不得现在杀回去和那位强得不可思议的恶魔男爵再好好大战一场，让这家伙知道星际强者不是那么好欺负滴。

　　当然实力能到达这一步也不是那么简单容易的，当时他满身伤痕回到小城堡可把留守的蒙恬他们几个吓得不轻。

　　林沙为了恢复身体可是什么手段都用上了，由于一路上失血太多特效疗养药剂也不能包治一切，身体亏损太大什么十全大补丸都没用，最后回到地星基地泡了近一个月的生物疗养舱才彻底恢复过来，战斗力也跟着突飞猛涨。

　　当然，能从那样险恶的环境中逃出生天，跟林沙一起回来那十来位魔界土著好手和外世界人类强者的实力也没落下，一个个提升飞速最强的那位恶魔好手的战斗力已经成功突破十万大关，成为中队长级别恶魔强者。

　　与它一同突破十万战斗力大关的好手着实有几位，在一路逃亡的过程中身体的每一分潜力都被挖掘出来，待到彻底恢复之后实力都有极大提升。

　　心中憋着火气，加上手头力量一下子增强了不止一两倍，距离太远一时没办法找那位战斗力超过三十万的恶魔男爵麻烦，而是林沙脑筋一转把主意打到黑岩恶魔男爵身上。

　　他对黑岩恶魔男爵掌握的空间通道很感兴趣，不知道连通到哪一个世界。

　　可还没等他动手，坐镇炎黄星系主持大局的铃铛突然传来紧急消息，让他不得不暂时从魔界脱身回到星际世界。

　　木源势力搞得轰轰烈烈的返攻计划，竟然不声不响就失败了！

　　这事对星际局势的影响不大，但是却对星际高层战力格局的波及非小。虽然不知道确切消息，但想来失败一次木源方面的损失绝对不小，尤其是在高端战力方面。

　　这还多亏了炎黄星系与木源星系之间一直有来往沟通，而战士帝国险要也在刻意加深与炎黄星系的联系，这消息就是金正阁下从战士主星传递过来的。

　　既然帝国表示出了足够的诚意，林沙自然不会太过小气斤斤计较以前的不愉快。稍微了解了情况之后，他通过秘密通讯频道与帝国高层进行了多次跨星系沟通交流。

　　总之，对于木源方面反攻外星际失败的结果，大家都是乐见岂成的。

　　木源星系的实力实在太过强大，强大到星际除了少数几家超级势力之外，其余所有势力不管大小统统都笼罩在木源星系的阴影之下。

　　当然现在林沙有底气与神秘莫测的木源东皇单挑一较高下，可在高端强者的整体实力上木源星系依旧占据绝对优势，而且现在有了魔界这样的试练场地和宝库，真没必要将自家实力暴光于星际。

　　他没有统一星系的野心和想法，也不愿意头上存在一尊太上皇，只要星际局势能够保持一个微妙平衡机可，他现在眼界不一样了看不上星际那点破烂家当了。

　　与帝国高层达成一些默契之后，他便又通过秘密渠道联系上星际最神秘的实力致意，3战士一族天才人物创建的西河星系。

　　自从当初那位西河星系使者千城拜访过一次之后，林沙礼尚往来派遣使者回访西河星系，怎么说都是同族中人就算没啥交情，一来二去也慢慢熟悉起来有了联系。

　　倒是战士帝国扭捏着不肯放低姿态，明明西河星系透露出了友善之意，却端着架子搞得双方都很不愉快，上百年时间只有暗地里还有些可有可无的联系。

　　通过西河星系在外星际的实力，林沙终于知道了木源方面负担攻失败的大体原因。五外乎就是没弄清楚敌人的底细，结果吃了大亏损失惨重。

　　至于损失到底有多惨重西河星系方面也不清楚，只是知道有好几位木源上将大将级别强者战死，就连那两大木源元帅也是身受重伤好不容易捡回一条性命，至于木源东皇本人有没有损伤就不太清楚了。

　　对林沙而言，了解了这些也就足够，没必要追根究底。

　　木源方面此次肯定损失极为惨重，想要恢复鼎盛状态还不知道要花费多长时间。尽管在高端战力上木源星系依旧强大得让各方势力忌惮，但想必会沉寂很长一段时间慢慢舔抵伤口恢复实力。

　　在林沙想来，没了木源势力在星际搅风搅雨，星际想来会平静很长一段时间。

　　他现在一心扑在魔界当中，可没心思理会星际上那些狗屁倒灶的事儿。匆匆了解了星际上最近所发生的事情，交代了留守的铃铛好好看家后便准备重新返回魔界好好大干一场。虽然在魔界搞得灰头土脸，但他已经喜欢上了这种能够经常热血战斗的生活。

　　可惜树欲静而风不止，他不想惹麻烦但别人却不会如此做想。

　　还没等他冲会返回魔界，星际上又传来一条爆炸性消息：银岩共和国掌握了星际战舰空间跳跃技术，第一时间灭掉了百年死敌明光联邦。

　　顿时，整个星际都沸腾了。

　　明光联邦虽然不是星际强大势力中的一员，但也是老牌的中等文明势力，就是号称高等文明第一大势力的金龙联邦想要消灭明光联邦都要花费不少手段和时间。

　　可现在倒好，明光联邦说灭就被灭了！

　　而林沙一听到银岩共和国的名字顿时警惕起来，说起来他和银岩共和国的关系也不怎么样，最关键的是他知道银岩共和国突然崛起的最大秘密。

　　不管是私人仇怨还是避免出现其它不可收拾的局面，他都必须加强警惕以防银岩共和国使用战舰空间跳跃技术偷袭炎黄星系。

　　有了魔界这样的资源宝库，说老实话他现在对小小的炎黄星系真不怎么在乎，但是连接魔界的空间通道就在地星上，他绝对不允许其它势力干扰破坏。

　　于是，林沙立刻改变了行程，一声岭下整个炎黄星系进入二级警戒状态。

　　所有的监控设备不惜损耗大量能源全部开动，无数太空机器人被派了出去遍布整个星系，监视着炎黄星系的任何风吹草动。

　　与此同时，他也接到布置在外的情报人员汇报，银岩共和国军方在云雾星方向加强了力量，最近一段时间不时有新的战舰入驻附近太空基地。

　　接到消息之后林沙更不敢大意，思考了良久终于做出了决定，通过隐秘渠道将银岩共和国突然崛起的秘密透漏出去。

　　这时，他想起了自己从木源星系返回之时遇到的神秘实力半路偷袭的事儿，如果从杀人米保守秘密的角度而言银岩共和国的嫌疑显然最大。

　　既然认定了银岩共和国可能不怀好意，根本就不需要什么确凿证据他就把银岩共和国划定为最危险的敌人。说不得他加快了动作，甚至不惜冒着暴露的风险亲自告之相熟几大星际强大势力银岩共和国最核心机密。

　　战舰空间跳跃技术又岂是那么好开发的，林沙断定银岩共和国虽然在这方面有进展，但想要获得成熟的空间跳跃技术仅仅几十年时间怎么可能研究得出来？

　　很快，整个星际都在流传云雾星的传说。传说中云雾星上有某种特殊金属矿藏，而这种特殊金属正是突破战舰空间跳跃技术的关键因素。

　　而银掩共和国正是因为掌握了这样的特殊金属，才能在战斗机甲和战舰空间跳跃技术上取得让星际瞩目的成果，等等等等之类的流言甚嚣尘上。

　　星际各大势力的动作也不慢，很快荒凉的西部星域热闹起来，尤其是云雾星所在行星星系更是热闹非凡，到处都可以见到来自星际各方势力的情报人员。

　　而云雾星附近星域更是时常有不明来历的飞行器光顾，当然这些来历不明飞行器最后的下场都不怎么样，不是被驻守云雾星的银岩共和国舰队消灭就是来个神秘失踪。

　　再加上云雾星上常年雾气缭绕，不亲自登陆星球的话从外太空根本什么也看不到。可正是因为如此，结合银岩共和国如此着紧的态度，更加证实了云雾星有好东西的流言。

　　在林沙的暗中鼓动挑拨下，星际近十家强大势力很快就达成秘密协议，联合一致向银岩共和国施压，要求银岩共和国放开对云雾星的军事封锁，语序其它势力人员正常进出。

　　银岩共和国哪里会答应如此‘过分’要求，真要答应了那简直就是‘丧权辱国’的表现。

　　尽管星际近十家强大势力联合起来不是眼下的银岩共和国能够得罪得起，不过银岩方面依旧很强硬的表示了拒绝，明言云雾星是银岩的势力范围，他们想怎么折腾都是自家的事情，绒布的外人指手画脚。

　　两方人马唇枪舌剑火药味十足，星际局势顿时紧张起来……


第412章 终于开战了

　　暗地里狠狠的祸害了银岩共和国一把，眼看着星际近十家强大势力组成的联盟与银岩共和国之间火星四溅，一副剑拔弩张就要开票的架势，林沙立刻抽身而退管杀不管埋。

　　出了这档子事分了他不少心思，需要紧密关注星际局势变化，只能暂时打消了收拾黑岩恶魔男爵的想法，地星魔界两头跑一时竟也忙得脚不沾地。

　　好在魔界城堡那边已步入正轨，有蒙恬几人轮流坐镇倒也不怕出了漏子。

　　不说别的，林沙通过智脑鼓捣出来的土壤改良方案取得了丰硕成果。而他之前种下的高产粮食，此时已经成功收获了五季。

　　所谓手中有粮心中不慌，在黑岩恶魔男爵领这种鸟不拉屎的地方，能够正常出产粮食那可是极为了不得的成就。

　　这么说吧，黑岩领其实就是一个巨大的矿山，土地贫瘠地处偏僻要啥没啥，在这里粮食就是硬通货，比地里随处可见的矿石可要金贵得多。

　　虽说黑岩领的天气确实干旱了点，不可避免的影响到了粮食产量，但方圆五十里开垦的田地还是足够上千人吃饱肚子还有不少剩余。

　　当然城堡没傻到拿这些粮食出去炫耀，最起码没干掉黑岩恶魔男爵前不能搞得天下皆知。有了能够填饱肚子的粮食什么都好说，那些骄傲不逊的魔界土著强者就算没林沙看着也老老实实的没惹出什么麻烦。

　　有这样良好的基础，林沙也能把更多精力放在星际那头。

　　经过一番严正交涉无果之后，联合起来的近十家星际强大势力不满至极，在‘有心人’的暗中鼓动下打算组建联合舰队，硬闯云雾星查探一个究竟。

　　让林沙有些哭笑不得的是，战士帝国不知道什么原因也参合进去，竟然也派出了三艘中型星际战舰凑热闹。

　　为此他特意跟帝国方面取得联系，告戒战天最好不要参合进去，搞不好便宜没占到反而惹了一身骚。当然他也只是警告一番了事，至于战天那家伙听不听那是人家的事。

　　星际西部星域局势，随着联合探察舰队的组建越发紧张，距离云雾星也就半年正常航行距离的炎黄星系也跟着热闹起来，有好几家星际强大势力租赁了炎黄星系外围星球的太空基地，作为他们在西部星域的驻地。

　　看这架势，他们这是打算长期作战了。林沙自然乐呵呵答应，他还巴不得和银岩共和国作对的势力越多越好，这样炎黄星系的安全更多了几分保障。

　　之前只有他一人知道银岩共和国的最大机密，别说他和银岩共和国有仇关系紧张，就算没这层关系人家也不一定放过炎黄星系。

　　现在好了，整个星际都知道云雾星上的秘密，银岩共和国更是被星际近十家强大势力联合施压，正忙得焦头烂额紧急备战呢。就算他们明知道透漏消息的是林沙也没办法顾及，还是先读过眼前这关再说其它吧。

　　在星际无数目光或期待或焦急的等待中，那近十家联合起来的星际强大势力动作不慢，很快就组建起一支由三艘大型星际战舰为首，近三十艘星际中型战舰为辅的联合舰队。

　　林沙通过秘密渠道得知，要不是顾忌银岩共和国狗脚跳墙，再加上还没弄清楚云雾星到底是不是真的有好东西的话，只怕这次出动的就不止这么一点大型星际战舰。

　　有可能涉及到星系方面的战争，火力强猛的大型星际战舰才是真正的中流砥柱！

　　万众期待中，联合舰队在西部星域迅速集结，而后不顾银岩共和国的一再警告缓缓向云雾星方飞去。

　　而云雾星外太空，银岩共和国紧急调集五艘大型星际战舰，近五十艘中型星际战舰严阵以待，密密麻麻的钢铁怪物几乎把云雾星某一方太空星域填得满满当当密不透风，钢铁怪兽上的上百万门能量大炮炮口狰狞好似要择人而噬。

　　“打吧打吧，打得越激烈越好，千万不要给哥留面子！”

　　看着小型侦察飞船从云雾星外围传回来的图象，银岩共和国的舰队与星际近十家强大势力组建的联合舰队紧张对峙，一副随时都有可能擦枪走火的架势，林沙便忍不住心中搞好排手大笑道，直恨不得两方战舰现在就开火互轰。

　　终于，等到了双方庞大舰队互相对峙的第十天，也不制是哪家势力的舰船，大摇大摆派出一艘小型指能侦察飞船，绕过银岩共和国布防舰队边缘星域，想要进入云雾星一探究竟，结果被早就憋着一肚子火气的银岩共和国布防舰队直接轰成渣渣。

　　这下可就捅了马蜂窝了，双方人马心头憋着的火气彻底爆发，两方很有默契的不动用大型星际战舰，由各自中型星际战舰和带来的小型武装飞船直接开票。

　　顿时，宽敞的云雾星外太空星域战舰纵横粗壮能量炮火呼啸交织，一艘艘中型星际战舰跑口口齐开火力强猛，舰身颤抖行进无序躲避来自对面的能量炮火攻击，附近还有无数密密麻麻犹如蚂蚁一般的小型武装飞船还有太空战机纵横呼啸，死命纠缠在一起打得不亦乐乎。

　　星空中不时爆起道道闪耀能量光焰和剧烈爆炸火光，在强悍的太空武器轰击下不断有飞船爆炸战机损毁，一条条鲜货的生命跟着飞船战机葬身茫茫宇宙空间。

　　终于开战了！

　　林沙松了口气，好好叮嘱了一番铃铛紧密关注云雾星方面的战事，一旦有什么风吹草动立刻到魔界汇报，他最近一段时间在地星逗留得太久，必须回魔界整报坐镇。

　　待将炎黄星系事务全部做好移交后，林沙带上一些小玩意回到了魔界。

　　刚刚回到魔界城堡，坐镇此地的蒙恬便告之他一个很不好的消息，黑岩恶魔男爵带兵前来围剿。

　　“尼玛老子还没去找丫晦气呢，丫倒是直接送上门来了。”林沙闻言冷笑连连：“既然黑岩这厮迫不及待想找死，咱也没必要跟这家伙客气不是？招集人手准备应战……”


第413章 连续的惊讶

　　屠杀，赤裸裸的大屠杀！

　　吼！

　　黑岩恶魔男爵满脸血污，仰天发出声声不甘咆哮，高大强壮的恶魔身躯在剧烈的能量爆炸光焰中轰然倒下。

　　统治黑岩领超过百年时间的一代恶魔强者，在实力更加强横的星际强者林沙手下没有支撑多久，就算它看到情况不妙使出了压箱底的手段依旧没有任何作用，只不过多支撑了一小段时间最后还是避免不了陨落的下场！

　　让林沙警惕的是，黑岩恶魔男爵陨落瞬间，以战场为中心方圆千里之内天地突然变色，风云激荡沙尘弥漫好似末日降临，天上乌云漆黑如墨很快就下起了暴雨。

　　这是怎么回事？

　　他心中闪现大大的问号，看着自从来到魔界之后就从没有遇见过的状况，一时竟然有些茫然不知所措。

　　如果说这是巧合的话，打死他都不会相信。可是一位战斗力二十来万恶魔强者挂掉这一防天地就有这么大反应，让他感觉哭笑不得的同时大觉荒谬。

　　尼玛这也太搞了吧，之前他游历六大恶魔男爵领的时候，亲手干掉战斗力二十万以上恶魔强者也不是一位两位，当时这一方天地怎么就没任何反应？

　　方圆千里之内的天地突然变色，这一奇景不仅惊到了林沙，同时也吓住了附近还在战斗的两方好手，一个个傻呆呆看着天上漆黑如墨的云层，迎着铺天盖地落下的狂风暴雨脸色发百，往日了一个个不含糊的主竟然在如此天象变化之下身子瑟瑟发抖状似极为惊恐。

　　这时，他们也看到了林沙面前倒在碧蓝血泊中的黑岩恶魔男爵，不知是谁惊呼出声一股浓浓的恐惧情绪好象瘟疫一般迅速蔓延。

　　老大都挂掉了，随着黑岩恶魔男爵一同前来的大部分魔界土著好手瞬间崩溃，除了那两位亲卫队的正副队长依旧冥顽不佞之外，其余战斗力非凡的魔界土著好手全都乖乖缴械投降，丝毫没有奋战下去的勇气和决心。

　　那两不识好歹的恶魔强者就交给蒙恬几个收拾，其余人马立刻打扫战场返回城堡。

　　让林沙感觉疑惑的是，不论是得胜的自家一方魔界土著好手，还是被俘虏垂头丧气的新嫩俘虏们，一个个神情恍惚好象天塌下来一般，满眼都是惶恐不安的神色。

　　再联想到之前天地变色的情景，林沙心中隐隐有一种不妙的感觉。待蒙恬他们几个费劲千辛万苦身受重伤甚至残疾的奉贤，几乎变成不折不扣的血人好不容易干掉恶魔男爵吗两位实力强悍的正副亲卫队长，林沙立即将他们送回地星扔进医疗室里的生物疗养舱里。

　　回来之后，通过特殊手法将那些实力强悍的俘虏制住，而后迅速招来手下那几位恶魔枪手，询问它们有什么发现。

　　他又不是傻子，哪能看不出自黑岩恶魔男爵陨落引起天变，这几个家伙的神色和被俘虏的那些恶魔强者一样，一直不太正常这里面肯定有什么他们不知晓的说道。

　　果然，从这几位小弟口中，他得知了一个神话一般的传言。

　　据说每一位恶魔贵族都得到了魔界最强魔神的眷顾，每一位恶魔贵族如果非正常死亡都会引来魔神的怒火。之前他们都只是魔界底层出身，以为这只是一个恶魔贵族抬搞自身的传言而已，可是现在看来……

　　林沙心头凛然升起一丝隐隐不安，他才不相信有什么魔法无边无所不能的魔神，估计就是实力强大到一个不可思议程度，拥有滔天异能手段的魔界强者而已。

　　可能其实力强大到连他都没法预料的地步，与魔界天地隐隐有了某种神奇的联系，又或者通过什么他不明白的手段，通过魔界天地沟通各地恶魔贵族，这是林沙的猜测。

　　接下来他连续审讯了俘虏的恶魔强者，再一次听到了刚刚听说的传闻。当然作为一地恶魔贵族的核心手下，他们知道的东西自然比出身底层的恶魔好手知道的更多。

　　让林沙惊喜不已的是，从这些家伙口中他得到一个惊人秘密，原来黑岩恶魔男爵并没有见过什么魔神，就连伯爵以上大恶魔贵族都没见过。

　　从这些高级俘虏口中得知，黑岩男爵核心城堡有一处非常隐秘的地下室，里面就供奉着魔神的神像，黑岩恶魔男爵曾下过严令，任何人都不许靠近供奉神像的地下室五十米方圆，不然下场就只有一个，那就是死！

　　据那位服务了黑岩恶魔男爵超过五十年雉鸠的高级俘虏称，它驻守核心城堡近四十年还从来没有见外人进入过供奉魔神神像的地下室。

　　这让林沙不由得浮想联翩，莫非那工蜂魔神神像的神秘地下室，用有特殊的宝贝不成？

　　他猜测，可能黑岩恶魔男爵手上有一种特殊的身份凭证，就好象前世古代官员的印信一般，可能魔界的印信不一样有什么特殊能力也不一定。

　　想到这里他再不迟疑，立刻带着十来位实力强悍的魔界土著好手还有外世界人类强者，以最快速度飞到黑岩核心恶魔城堡。

　　以他们的实力，很轻松就控制了核心城堡的出入口通道。

　　在那位高级俘虏的带领下，林沙一行很快来到那处隐秘地下室。刚刚进入供奉了魔神神像的地下室，林沙立刻感觉到一阵不适，空旷的地下室弥漫着一股诡异气息，这股气息好象对他十分排斥一般。

　　回头看了一眼眉头不经意间轻轻皱起，随行而来的几位外世界人类强者好象和他一样，神色间隐隐有些不适。反观那几位魔界土著强手尤其是恶魔一族好手，一个个露出十分享受的神色好象这里的气息对他们而言是什么好东西一般。

　　心头凛然不敢怠慢，急忙招呼小弟们一同出了神秘的地下室，不动声色询问他们各自刚才的感受。果然不出他所料，那几位来自外世界的人类强者都说感觉很不舒服，而魔界土著强者则表示感觉很棒。

　　让林沙惊讶的还不仅仅这一点，城堡地下室里供奉的那座五米来高神像，竟然与他在地星地下溶洞里见到的一摸一样。

　　这让他心中生起一股不安感觉，不知道神像有什么具体来历。

　　强行压制那帮魔界土著小再次进入地下室的冲动，他带人首先将黑岩恶魔男爵核心城堡好好搜索了一番，一直忙碌了三天时间收获极为丰硕。

　　先不说城堡地下仓库里就连在魔界都十分珍贵的稀有矿石，也不说黑岩恶魔男爵白多年收刮的惊人财富。最让林沙兴奋的是，终于搞清楚了那神秘地下室的具体用途。

　　果然和他所料一般，在黑岩恶魔男爵收藏的古籍中，言明了隐秘地下室里神像的用途和使用方法，却正是一位恶魔贵族的身份凭证和烙印。

　　说白了吧，那神像主人确实有些神通异能，是强到了不可思议无法想象的地步。通过某种诡异手段祭祀神像之后，便可与神像主人隐隐产生莫名联系，而后祭祀的这位就是当地光明正大的领主贵族了。

　　让林沙感觉蛋疼的是，神像主人竟然还是一位种族，主义者，能够通过祭祀取得恶魔贵族凭证的只能是恶魔一族中人，这让林沙想蒙混过关的打算彻底落空。

　　不仅如此，这位神通广大的神像主人为了防止某地恶魔贵族被杀，原本属于恶魔一族的领地落入外族之手。领地贵族死后一个月之天之内必须有另外一位恶魔贵族祭祀神像，否则等待领地新任领主的是附近亿里之内所有恶魔规则的联合大军。

　　防护真是严密啊！

　　林沙只能暗叹一声，同时心中也暗暗庆幸幸好他提前知道了这些情况，还有大把时间可以慢慢安排。他现在可不想引起子爵以上恶魔强者的注意，大不了强推一位手下恶魔小弟上位，只要那位恶魔小弟乖乖听话倒也没啥大碍。

　　他来魔界只为历练还有一些其它的小目的，并不是争霸抢地盘来的，对于能不能掌握一领之地并没多大决心，有固然不错没有也无所谓。

　　林沙将这个消息和他的决定告之手下那几位符合条件的恶魔小弟，顿时引起那几位恶魔小弟的明争暗斗，对他们这些从底层挣扎起来的恶魔族人来说，成为恶魔贵族可是他们以前想都不敢奢想的美梦啊。

　　没管这几位恶魔小弟暗地里的明争暗斗，反正还有不少时间让他们几个先私下‘交流’一番再说，现在他的全部注意力都放到核心城堡某不起眼地下室的空间通道上面。

　　从死鬼黑岩恶魔男爵的办公室里找出的文件资料还有往来信件中，林沙惊喜发现核心城堡地下室有一处稳定空间头脑感到入口。

　　根据文件资料上所述，空间通道连接的是一处斗气世界，那斗气世界具体情况如何不得而知道，只是从资料上隐晦得出斗气世界的能量层次不低，存在能够勉强抵挡大队长级别恶魔强者的斗气强者。

　　当真是惊喜连连啊……


第414章 魔界攻略

　　郁闷，林沙相当郁闷。

　　原本找到一处连接异世界的空间通道，这本是件好事可让他郁闷的是，恶魔男爵核心城堡里的空间通道也不知道怎么回事，竟然排斥战斗力十万以上好手。

　　这就好象明明家里有座宝山，可他却没办法进入一般，心中的郁闷可想而知。

　　好吧，他本人过不去就过不去，手下不是还有一帮心腹小弟们？

　　他也不气馁，直接向城堡里的小型空间通道同房了上百苍蝇大小侦察机器人，结果通过空间通道时就挂了一大半，另一小半通过空间通道之后，还没来得及执行侦察任务，就被空间通道另一头的异世界驻防高手消灭干净，只来得及给林沙传递一副模糊补情的画面。

　　什么叫做出师为捷，眼下他遇到的情况就是最好的标注！

　　从那副侦察机器人传回来的模糊画面中，他只看到五彩缤纷的各色光芒，很像不同属性能量攻击爆发时的情景。当然他没有亲眼见识过对面斗气世界的武者，不清楚他们的能量攻击手段如何，也就无从知晓侦察机器人到底遭遇了什么可怕事情。

　　既然侦察机器人一出厂便已全军覆没的结局收尾，林沙暂时打消了派遣手下心腹小弟过去一探究竟的想法，谁知道空间通道对面是什么情况，要是驻扎着一票战斗力超过十万强者那怎么办，别说这样的事情不可能发生。

　　死鬼黑岩恶魔男爵掌握空间通道上百年，林沙就不相信它没向对面派遣过得里手下，结果怎样还不是位置了原样不变么？

　　都不用找相关绝密资料查阅，他就知道黑岩恶魔男爵绝对没讨到什么好处。不然的话不说入侵另一方世界能够抢掠的巨大好处，他从没听手下小弟说过领地出现拥有斗气绝迹的异世界来客，更不要说见识过了。

　　哦忘说了，经过一番亲密‘交流’，林沙再经过一番考察之后，死鬼黑岩恶魔男爵挂掉十天之后，由林沙亲自主持黑岩领选出了新的黑岩恶魔男爵。

　　让林沙和其它观礼好手吃惊不已的是，被选出的呢位恶魔一族好手战斗力堪堪达到十四万，可在与那神秘魔神神像取得隐隐联系之后，也不知道那魔神神像给了什么好处，只见神像双目突然射出两道幽深能量光柱，那位幸运的家伙战斗力立刻飚升至十五万以上！

　　尼玛，这样的事情也太过不可思议。最让他真饿是，那两道稍纵即逝的幽深能量光柱也不知道怎么弄出来的，经过林沙对那位被出来的新任黑岩男爵仔细检查过后，惊讶的发现这厮不仅是混件飚升了一万多，就连体内潜能也被激发了一部分。

　　他当时震惊得不轻，这是什么样的伟力和神通啊？

　　被选出的那位恶魔好手本来天赋一般，能够在短短六年时间内战斗力从一万出头，一下子达到了无限十四万完全是历经血战拼出来的实力。

　　几乎林沙来到魔界之后，参与的所有够分量的战斗这家伙都有参与，有好几次都差点直接挂掉，这才能从底层一步步努力达到之前的惊人成就。

　　但低等恶魔就是低等恶魔，一味依靠赌命般的血战提升是饿不是办法，尽管恶魔体质特殊一点都不比来自‘圣域’的倒霉蛋米可差上多少，可能恢复能力更加强横，可是短时间内多次失血严重对身体根本的损耗也是不言而喻的。

　　通过一系列检测林沙估计，这厮的战斗力绝对不可能超过二十万，除非遇到小说中的奇遇，不然就算它再努力实力最多无限逼近二十万，基本上没有突破二十万竹竿陡立的可能性。

　　可经过那稍纵即逝的两道幽深能量临身，也不知道具体出现了什么神奇变化，这厮隐藏得极深的潜被生生激发出来，不要说二十万战斗力就是三十万战斗力也不是没有可能达到。

　　这样的结果让他震惊之余也不禁凛然不已，看来魔界的水比他想象当中还要深。

　　当然这样的情况他并没有高度那帮恶魔一族小弟，不然还不知道会发生什么不可预知状况。有这些实力强劲的家伙存在，他们很快就掌握了整个黑岩领。

　　分布方圆几十万里领地内的魔界土豪们，没有一位肯替之前那位死鬼黑岩恶魔男爵报仇陪葬的，一见领地新任便领主‘实力强劲’二话不说纳头便拜。

　　这些都在林沙的意料之中，出乎他意料之外的是另局黑沙恶魔男爵的反应。

　　本来黑岩领防备空虚正是趁虚而入的大好时机，可这家伙不仅放过了还派来高级代表送来贺礼，祝贺新任黑岩恶魔男爵出现云云。

　　尽管有些摸不着这家伙的心思，不过林沙一点都不在意，三年前或许他还会忌惮这家伙的实力，可是现在吗所谓的黑沙恶魔男爵根本就没放在他眼里。

　　刚刚拿下面积达到几千万平方公里领地，很多事情都需要时间慢慢理清头绪，比如领地里的矿石销售等等情况都需要重新熟悉情况。

　　手下那帮魔界土著好手和外世界人类强者都分到了或大或小职位，整日里忙着接收熟悉情况，处理内部事务就忙不过来根本就没功夫理会领地外的事情。这让林沙的快速扩张计划不得不暂时搁浅，把所有精力都放在核心城堡里的空间通道上。

　　一年时间眨眼而过，林沙通过坚持不懈的努力加上查阅上任黑岩恶魔男爵留下的秘密文件资料，终于对空间通道对面的斗气世界有了一个清晰完整的了解。

　　他耍了不少计谋手段，使出‘明修栈道暗度陈仓’终于将几位微型侦察机器人安全派了过去，收集到了对面世界的一些基本情况。

　　与此同时，经过一年多时间的不断整理，手下那一票小弟终于将整个领地牢牢掌握在手，林沙二话不说立刻吩咐他们调集人马重开与黑沙领的战争，开始了他规划已久的魔界攻略……


第415章 秘闻和惊喜

　　“新任黑岩，你小子竟然不受规矩！”

　　黑岩领与黑沙领交界处，两队气势凛然的精锐好手隔里对峙，眼中毫不掩饰全是仇恨兴奋光芒，一个个睁大了泛红目光摩拳擦掌严阵以待。

　　“规矩？什么规矩，我怎么没听说过魔界还有这样的规矩？”

　　新任黑岩恶魔男爵哈哈大笑，没给对面的黑沙恶魔男爵多说废话的机会，魔掌一翻一道黑色能量弹浮空而起，冲着对面的上千精锐好手迅速砸了过去。

　　“小子你找死！”

　　黑沙恶魔男爵一声愤怒咆哮，随手挥出一道漆黑能量炮将飞来的能量弹轰成漫天飞舞的屡屡漆黑光点，然后大手一挥率领手下精锐战士发动了潮水般冲锋。

　　两方近三千精锐战士狠狠撞击在一起，立刻掀起一股股碧蓝血浪，厮杀声哀嚎声还有临死前的凄厉惨叫声震耳欲聋，强大的能量余波还有四溢的劲起将周围突击搅多一片狼籍，就连天上压得极低的铅灰云层都像承受不住剧烈翻滚变幻成各种奇形怪状。

　　很明显，刚刚结束动乱堵塞黑岩零无论在精锐战士还是高端战力上，都要差老牌男爵恶魔黑沙领一大截。

　　尽管新嫩黑岩恶魔男爵经过魔神神像神秘光芒洗礼，潜力爆发战斗力从一年前的十五万出头，一下子飚升至十七万进步不可谓不大，可是在老牌恶魔男爵强者黑沙面前依旧不够看，连它手下那位大队长级别恶魔强者都干不过。

　　结果两大恶魔领精锐战士刚一接手黑岩领便落入下风，无论是战斗力不俗的魔界土著好手，还是夹杂在队伍中的一票外世界人类强者，瞬间伤亡惨重倒下去一大片。

　　五分钟，黑岩领精锐战士仅仅支撑了不到五分钟，损失便达到了惊人的接近三分之一，要不是黑沙领强者有意放水，只怕被重点关注的新任黑岩恶魔男爵早已陨落当场。

　　就在黑岩领战士快要支持不住，黑岩领有一定实力的强手损失高达三粉之一之际，林沙带着蒙恬然几位心腹小弟及时赶到。

　　之后的战斗基本上就没啥悬念了，林沙出手还没等黑沙恶魔男爵使出压箱底的薄命手段，措手不及之下三两下就被打允俘虏了。

　　老大被俘虏，底下的小弟自然士气全无，被黑岩领精锐战士抓住机会一通好杀，直杀得碧血染绿了方圆百里荒僻土地才堪堪罢手。

　　倒是那位大队长级别恶魔强者机灵，一见老大被抓二话不说转身就逃，等到黑岩领精锐人马赶去接收黑沙领核心城堡之时，这家伙已携带大量珍贵物事跑得不见人影。

　　之后的事情与当初接收黑岩领时候如出一辙，当然黑沙领比荒凉无极限的黑岩领要繁华不少，领地里的土豪庄园主数量是黑岩领的好几倍，想要收复他们还得肥上一番手段。

　　哪一个闯出名堂的恶魔好手都是桀骜不逊之辈，想要彻底收复是不可能滴，就是要他们老实听话都难度不小。

　　果然，拿下黑沙领之后两年时间，林沙手下那票小弟什么正事都没做，一门心思扑灭各地的反抗火苗，几乎五天一小打十天一大打忙得不亦乐乎。

　　而这次林沙特意交代蒙恬他们几个也参与进去，在不断的实战锻炼中战斗力取得突飞猛进的巨大提升。他们几个本来底子就好根基无比扎实，身体潜力通过高强度战斗刺激爆发起来的威力惊人至极。

　　不说别的，两年时间经历过的惨烈战斗不下数十次，蒙恬的战斗力更是从之前的十万出头一下子窜到了十五这样的高度。

　　李牧，蒙毅还有李信和田单几个，再加上一个天赋出众的林战，两年时间的实战锻炼已经足够让他们发生天翻地覆般的改变，战斗力更是统统突破十万大关。

　　不仅仅他们几个，林沙在魔界新收的小弟实力也是以极为惊人的速度向上提升。

　　那位被选出来，接受过魔神神像洗礼的恶魔强手，两年间战斗力几乎以让人难以置信的速度提升，战斗力从之前的十七万一下子窜到二十三万。

　　而其它那些历经大小血战无数的魔界土著强和和外世界人类强者，战斗力都有大幅度提升。单单战斗力十万以上强者，除了蒙恬他们五人之外，现在林沙手上就有六位之多。

　　要知道战斗力十万以上就是中队长级别妈界强者，在黑沙和黑岩两块领地都是中流砥柱般的存在。尽管数量还是稀少了点这是底蕴问题需要时间积累，短短三年时间就有如此成就已经很不容意了。

　　要知道，那帮家伙都是当初林沙刚来魔界时，在黑岩恶魔男爵城堡收的出身底层的小弟，一个个天赋垃圾得很，能在短短六七年时间内有此成就，放在其它恶魔领真是不敢想象的事情，可事实就是如此。

　　除了这些高端战力，战斗力十万以下好手就多得很了，连续三年的战斗涌现出许多强手来，只要稍加琢磨都是能够在最短时间晋升中队长级别强者的好苗子。

　　加上黑岩和黑沙两领投靠过来的土豪强者，可以说林沙现在能够支配的力量真不小。如果放在星际世界，完全可以统治一个方向星域。

　　可在魔界，这样的实力也就是统治两个最为偏远的恶魔男爵领，是比这强的不说车载斗量，起码也是数不胜数。

　　小弟的实力提升都如此之快，做老大的自然不会落于人后。

　　短短三年时间，林沙的战斗力又有了迅猛的饿提升，从三十一万战斗力一下子达到了三十七万这样的惊人高度，可谓提升迅猛。

　　不仅如此，经过对那位被俘虏的黑沙恶魔男爵长时间审讯，他更是挖出了一个惊人秘密，有关黑沙恶魔男爵明明实力强上不少，却始终没有吞并黑岩领的原因。

　　没想到，实在没想到，那神秘莫测的魔神神像竟然还有那等强悍威能。

　　就好象前世西幻小说中的那样，那神像本人好比每一本西幻小说中都霸道绝伦的光明教会，每一尊与魔神本人取得隐隐联系的神像都是一个具体坐标，代表着以次为中心一大片恶魔贵族领地。

　　那魔神也不知道实力强大到什么程度，可谓神通广大神威滔天，自然没兴趣介入具体的领地纷争，只要掌握领地的依旧还是恶魔一族就成，它才不会管是何人掌握的领地。

　　可是那些高等恶魔贵族却不允许一个恶魔小贵族掌握几块甚至十几快领地，这威胁到了谈的统治和地位，是绝对不被允许的事情。

　　这也正是林沙没有立即干掉黑沙恶魔男爵，让选出的那位恶魔小弟一统两块领地的真正原因。现在他有把握干翻之前追杀过自己的那位强横恶魔男爵，可是对上摸不着实力底细的恶魔子爵甚至高等恶魔贵族没有丝毫把握。

　　升级打怪虽然是他来魔界的目的，但是他可不想一下子碰到BOSS级甚至大BOSS级怪物，那不是他现在能对付得了的，寻循渐进一点点提高就好。

　　当然，针对眼下这种情况其实那位魔神早有后备手段，就连那些势力强大到不可思议的高等恶魔贵族都有实用的监察手段，不过都被林沙神不知鬼不觉一一避开。

　　与此同时，他还从俘虏黑沙恶魔男爵口中得知，每次心任恶魔贵族接位祭祀时那魔神神像射出的幽深能量光柱叫做‘魔神赐福’，能够大大激发恶魔体内潜能帮助新任恶魔贵族提升自身实力。

　　那些实力深不可测的高等贵族之所以忌惮下面的小贵族占据太多领地，就是因为这种‘魔神赐福’手段是可以无限跌加的。

　　也就是说，过如果有恶魔强者统一了黑岩黑杀两大恶魔男爵领，经过两次‘魔神赐福’的刺激功效，用不了多久就会有一位实力强劲的中上等恶魔男爵级别强者出现。

　　要是再多拿下几块男爵领，岂不是要出现一位冲击子爵实力的顶尖恶魔男爵出现？

　　真出现了这样的事情，整个魔界力马得乱套。

　　当然林沙对这些魔界迷闻感兴趣归感兴趣，最多也就当成故事来听。

　　最让他惊喜的是，黑沙恶魔男爵手中掌握一处小型空间通道，规模大小甚至比黑岩领那边的还要小上一号，就比连接地星的那处微型空间裂缝大上那么一点点。

　　让他惊讶外加惊喜不已的是，黑沙领上的空间通道竟然连接一处蛮荒世界，到处都是各种纵横呼啸往来驰骋的巨型怪兽，一头头是强横最差的竟然都有三千以上战斗力。

　　让他兴奋的是这处蛮荒世界有无数珍奇材料，而且连接此地的空间通道还没有那种让人感觉蛋疼的实力限制。

　　这里对他而言，就是一处取之不绝的句型宝库。无论是利用那些实力强悍的蛮兽作为试练对象，还是这里无数宝贵的生物材料，作用比起魔界来都要大上不少，真是一个天大的惊喜……


第416章 喜闻乐见

　　惊喜，当真是无限惊喜！

　　可惜，林沙现在才在魔界立稳脚跟，刚刚掌握了两处恶魔男爵领地，加上连接地星的空间通道太小没办法携带大型设备和试验仪器过来。

　　连接地星的空间通道所在城堡地下室，只有一处简陋的试验室，做一些简单的实验或者保存实验材料还成，想要完成对某一新材料的全部检测试验就非常困难了。

　　所以，就算知道黑沙领有连接蛮荒世界的空间通道，他暂时也没打算做什么出格的事情。

　　可让他憋屈的是，本来只想过去查看一下地形环境，提前踩点为以后的大举进入做准备，谁知道那些蛮兽的嗅觉竟然那般敏锐，又或者他很不幸恰好撞到了枪口上，刚刚偷度到那处蛮荒世界，还没等他来得及做什么布置便引来大股蛮兽围攻。

　　对付那些战斗力二十万以下的蛮兽不成问题，可战斗力要是超过了二十的蛮售就不好对付了，加上蛮兽天生的强悍申屠辅助，就是他都感觉有些吃不消。

　　可问题是，尼玛他面对的不仅仅只是一群战斗力二十万以下体型庞大的蛮兽，竟然还有三头战斗力在二十万到三十万之间的强大蛮兽，最让他郁闷外加吃惊的是领头的那只状似霸王龙的干活战斗力竟然高大三十五万！

　　看着那头身高足有近五十米，身上的鳞甲每一片都堪比防御力惊人的巨盾，林沙好一阵无语。稍微试探一下，亲眼目睹一座三十来米高的小土丘在那霸王龙怪物的一尾横扫下被硬生生摸平，他二话不说转头就返回了魔界。

　　还是派小型侦察机器人过去更安全更保险……

　　在黑沙领逐渐平静下来后，他还趁机回了几躺地星。

　　让林沙高兴的是，在云雾星外太空星域，银岩共和国与那十家星际强大势力组成的临时联盟终于爆发大规模冲突，双方舰队已经激烈交火死死纠缠在一起。

　　通过派出去的侦察飞船，还有没收集到的公开情报显示，本来对峙双方只是中型星际战舰规模以下试探着交火，可是打着打着双方就打出了火气。

　　最后也不知道哪方势力率先忍不住，直接攻击了最后的底牌大型星际战舰，本就紧张的局势顿时失去控制，两方总计八艘大型星际战舰时隔半年之后毫不犹豫加入战圈。

　　这下子，只是拼凑了三艘大型星际战舰的联合舰队支撑不住了，在银岩共和国防护舰队整整五艘大型星际战舰的猛烈攻击下，不过短短一月时间联盟舰队便重创了两艘大型星际战舰轻伤一艘，基本上已失去对抗能力。

　　银岩共和国做得太过了，简直就是赤裸裸的打联盟那十家星际强大势力的脸。

　　结果自然是联盟各成员势力恼羞成怒，稍微合计了一下便决定派出更多的大型星际战舰参战。丫的不是仗着战舰数量欺负人么，联盟有的是大型星际战舰。

　　也不知道银岩共和国是想要将事态控制下小范围内，还是有其它什么想法，总之任由联盟近十家星际强大势力派来的大型星际战舰进入西部星域，然后在云雾形星所在行星星域实施战舰空间跳跃偷袭战术。

　　结果就是，联盟近十家星际强大势力联合派遣的十来艘大型星际战舰，进入了云雾星所在行星星域后频繁遭遇袭击，短短半年时间内竟然损失了五艘大型星际战舰，另外还有三艘被重创不得不仓惶退出战斗返回各自老巢修理恢复。

　　面对神出鬼没行踪飘忽，还能实施不间断空间跳跃转移作战的银岩星大型星际战舰，联盟连连吃憋之余更加眼热。

　　经过各方势力最顶尖科学家预测，目前银岩共和国所掌握的空间跳跃技术还不成熟，看情况他们眼下能够跳跃的空间距离有限。

　　正是因为如此，他们才更加眼热心切，要是等到银岩共和国的空间跳跃技术成熟，也不需要太过成熟只要能够进行跨星系长距离空间跳跃，他们就没胆子崽和银岩共和国对抗。

　　这时趁银岩共和国还没彻底强大到让他们不敢轻举妄动的时候下手，真等到银岩共和国强大起来之后就麻烦了。

　　不过就算如此，在亲眼见识过空间跳跃战术的强大威力之后，联盟近十家星际强大势力也是忌惮不已，而且十来艘大型星际战舰的损伤也让他们大感吃不消。

　　一直以来，大型星际战舰在各方势力手中，扮演的都是战略级别武装力量，每一艘都极为宝贵稍有损伤就肉痛不已。这次一下子损伤了十来艘，虽然由近十家星际强大势力均摊但也让联盟各家势力好不心惊。

　　到了这时候，除非发动倾国之战，否则战事规模控制在云雾星所在星域的话，联盟还真不一定能讨得了便宜。

　　关键的是，面对神出鬼没行踪飘忽可以进行不间断空间跳跃作战的银岩共和国舰队，他们真没有什么好的应对办法。

　　这时林沙忍不住了，通过各种渠道给联盟支了个笨招。

　　然后整个云雾星所在行星星系彻底沸腾起来，有不少以前持观望态度的星际强大势力加入临时联盟，使得联盟实力一时大涨银岩共和国亚历山大。

　　三年时间过去了，银岩共和国与实力强滚雪求一般越滚越大的联盟依旧处于对峙状态，两方之间的关系越来越紧张各自所属舰队更是打得不可开交。

　　炎黄星系虽然没有参加临时联盟，但作为附近星域最安全的太空基地首选，最近两年时间有好几家相熟星际强大势力入驻，给炎黄星系带去不少收入的同时也带来了难得的人气。

　　这样的局势是林沙喜闻乐见的，他眼下一心扑在魔界，对星际上的事务实在没心思理会。要不是这次银岩共和国的猛然爆发很可能严重威胁炎黄星系安全，他才没心思理会这些纷纷扰扰。

　　暗地里又浇了把火后，他便重新将所有精力都放到魔界，对于魔界连接各世界的空间通道更感兴趣……


第417章 又一块领地

　　让林沙没想到的是，魔界也不太平！

　　话说他手头握有两大恶魔男爵领，虽然地理位置偏僻了点环境差了些，但加起来足有好几千平方公里土地足够他好好摸索探察一番。

　　就是有各种类机器人帮忙分析探索，也不可能在短时间内覆盖整个领地。

　　从星际回到魔界之后，他倒是想好好安稳的待上一阵，没事的时候试探试探两处连接异世界的空间通道，希望能找到机会溜达过去查看情况。

　　斗气世界依旧防守严密，凡是有任何一点风吹草动立刻斗气大招侍侯，也不管派过去的是有生命的魔界土著还是没有生命的小型侦察机器人。

　　对此，他真有些狗腰刺猬无从下嘴的郁闷，也不知道以前的黑岩领恶魔做了什么天怒人怨的事儿，竟然引起对面世界如此强烈反应。

　　不过从小型侦察机器人传回来的短暂画面可以看出，对面好象是一处植被茂密的深鼓所在，只能从模糊的画面中得出一个环境不错的结论。

　　要不是该死的通奸通道对能量限制严格，他担心冲动之下可能会毁了这处空间通道，不然他真想涌闯过去看个究竟。

　　尼玛他真就不信了，以他此时的实力就算遭遇上百战斗力十万以上强者围攻最多受点轻伤，还真不相信对面驻守的斗气世界强者能把他怎么样？

　　幸好黑沙领那边的空间通道颇有收获，他亲身试验了几次每次都遭到对面蛮兽围攻，这些体型庞大的怪物对气息的敏感比他可强得多了。

　　不过这些蛮兽也只是对来自异世界的强者气息格外敏感而已，对于没有生命波动更没有什么气息透露出来的小型侦察机器人，它们倒是没有任何防备和攻击兴趣。

　　再说了，就它们那一个个以十米为单位的庞大身材，想要发现比苍蝇都大不了多少的小型侦察机器人几乎不可能。

　　小型侦察机器人从蛮荒世界收集了一些植物组织，还有小撮土壤和空气。带回来之后经过简单检测发现无论是植物组织的活力，还是土壤的肥沃程度和空气成分，不要说环境恶劣的魔界就是星际环境最好的度假胜地也比不上空间通道对面的蛮荒世界。

　　这不禁让他浮想联翩，想起了前世看过的众多YY小说，男不成对面还是一个处于蛮荒时代的仙侠世界不成？

　　不然的话普通霸王龙就算体型再巨大，体内生不出能量战斗力最强也不过几千而已，而且还都是肉体上的实力。可他去过对面的蛮荒世界好几次，那些张得奇青怪状的蛮兽们各种能量弹，能量冲击波还有能量光焰好象不要钱一般胡乱喷吐。

　　林沙磁石的实力确实强横，战斗力达到了三十七万这样的惊人高度，可是在蛮兽们铺天盖地的能量攻击中也没胆子硬扛，每次都是稍微露个面便被一通强悍能量攻击给逼了回来。

　　就待他准备对蛮荒世界家大探察力度，琢磨着派遣一些体型堪比幼儿的地质机器人过去，进一步发觉蛮荒世界的秘密之时，手下小弟突然传来一个让他很不爽的消息，比邻黑沙领的恶魔男爵领正厉兵秣马向两方领地边界处进发。

　　找死！

　　林沙勃然大怒，虽然早从俘虏黑沙恶魔男爵口中知道两方领地不和，对方觊觎黑沙领草场出产的优质骑兽时不时的打上一仗，不过在此关键时刻被人打断心中真是说不出的恼怒。

　　他二话说说让手下恶魔小弟做出出征准备，说不得要将那位不识好歹的恶魔男爵好好‘交流’一翻，就是不知道对方手里掌握的空间通道连接哪方世界？

　　战斗的具体情况不必多说，虽然那位邻居恶魔男爵很诧异黑沙领带队的竟然不是黑沙恶魔男爵，不过战斗很快打响它也没多少时间思量此事。

　　手下小弟成长飞快，这次战斗林沙没怎么插手只是坐镇后军，万一有什么小弟解决不了变故他才会出手。

　　让他欣慰的是，尽管实力不如那位战斗力达到二十七万的恶魔男爵，手下那帮小弟单打独斗没一个是它对手的。不过十来位魔界土著好手和外世界人类强者联手，再加上蒙恬时不时上去帮衬一把，竟然和那位恶魔男爵打了个不风胜负。

　　不过黑岩黑沙两领本就刚刚经历过好几年动乱，基干好手死的死逃的逃没剩下多少，如今两领大量好手都被那恶魔男爵牵制，手下没几个能独当一面的强手了。

　　更不要说，两领的中层实力本就比那位恶魔男爵所在领地要差上一筹。

　　结果，高层战斗打得热闹不分上下，可是中低层战斗纯粹就是那位恶魔男爵领对黑岩黑沙两领赤裸裸的大屠杀。要不是李牧他们几个勉力支撑的话，只怕用不了多长时间上千精锐战士都将被屠戮一空。

　　在林沙不出手的情况下，战况之惨烈可想而知。那位恶魔男爵和十来位黑岩黑杀两领的高端战力打成一团激烈万分，方圆百里之内在无其它胆敢接触这个高端战圈，战斗双方只要稍微泄露一点战斗余波都够那些中底层魔土著战士好好喝上一壶的。

　　眼见战斗进行得差不多了，再打下去估计黑岩黑沙两领的中底层骨干要被沙光光，林沙突然出手在一众手下强手的帮衬下没过一分钟，便将刚才还勇不可挡的恶魔男爵直接生擒。

　　没办法，双方之间的实力差距实在太大，又是有心对无心要是还不能将对手一举成擒的话。他也不用在魔界混了乖乖的回星际得拉。

　　接下来的事情与当初接收黑杀领时几乎如出一辙，老大被擒原本勇不可挡的恶魔男爵手下立刻士气崩溃，逃的逃投降的投降。

　　尽管手下小弟损失惨重，但林沙来到魔界之后收的那帮小弟一个个兴高采烈，马不停蹄直接杀奔被擒恶魔男爵核心城堡。

　　之后又是一番鸡飞狗跳，这些琐碎小事由小弟们处置即可，掌控了擒拿恶魔男爵核心城堡后，林沙第一件事就是确定城堡里的空间通道所在位置，然后迅速审讯俘虏的那位恶魔男爵，想要第一时间弄清楚对面是哪方世界。

　　可让他失望的是，那新抓恶魔男爵经不住严刑拷伐什么东西都倒了出来，经过亲身查探最后得出了一个结论。尽管环境变化极大，但新得恶魔男爵领空间通道连接的异世界，依旧还是黑沙领所在空间通道连接的蛮荒世界。

　　只不过新得领地所在空间通道似乎规模更大一些，能够通过的物品体积也更大了一点。

　　唯一让他欣喜的是，这里的空间通道依旧稳定没有那种蛋疼的能量限制，而且空间通道出口在一座茫茫大海中的孤岛上，没有遭遇之前遇到的蛮兽群围攻。

　　林沙心中振奋机之极，不过他并没有在孤岛上多待，只是稍微探察了一下附近环境便立即返回了魔界。

　　为了不引起被临近其它恶魔男爵领的怀疑，他亲自带着俘虏的那位恶魔男爵第一时间回到黑岩领某处万里五人烟的荒凉地域，直接将那倒霉恶魔男爵干掉。

　　果然，随着这位实力不俗的恶魔男爵陨落，布满铅灰云层的天空莫名下起大雨，大地一阵阵轻微颤抖好象都在为死去恶魔男爵送行一般。

　　让林沙注意的是，相比之前的死鬼黑岩恶魔男爵，这位新近俘虏的恶魔男爵死后天地异像更加剧烈。他猜测这可能与死去恶魔男爵的实力有关，当然也不排除领地地位和其它一些因素有所差别导致。

　　不过不管怎么说，手上一下子有了三块恶魔男爵领，地盘大了是好事但也要处理好后续事宜，不然手下小弟明争暗斗影响了后续计划就不好了。

　　于是，在心战黑铁领核心城堡，待到黑帖领的大规模叛乱被镇压，林沙立刻召集手下所有战斗力十五万以上小弟，开始了他老到魔界之后第一次排排座分果果给手下小弟划分地盘和势力范围。

　　由于深感手下高断战立严重不足，基本上每次战斗都需要他亲自出手解决最大麻烦。他预料到以后很多时间都将在异世界搞研究探索，哪有时间经常坐镇老巢？

　　于是，他决定将黑岩黑沙两领全都交由之前推出的新任黑岩恶魔男爵，利用那魔神神像再一次挖掘身体潜力，使之战斗力能在短时间内再有迅猛提升。

　　当然平衡之道林沙也是清楚的，绝对不能让手下某一位恶魔强者坐大，不然以后又是一桩大麻烦。于是他在其它几位表现良好的恶魔好手中又选出一位资历最老的，担任黑铁男爵领恶魔男爵一职。

　　同时，在主持见证了新的黑铁恶魔男爵诞生后，他决定将老巢安置在黑铁领核心城堡，至于新任黑铁恶魔男爵杂器哪生活办公他管不着。

　　手中掌握了四处连接外世界的空间通道，除了连接地星的空间通道之外，其它两处都给了林沙不少惊喜，这让他心中忍不住涌起一个非常疯狂的念头……


第418章 魔炎八领

　　魔界。

　　一股刮自边缘地区的猎猎狂风，惊动了西部魔域的所有高等恶魔贵族。

　　短短十年时间内，竟然有八位领地位置偏远的恶魔男爵被杀。

　　这些地位低下的恶魔男爵自然不放在高等恶魔贵族眼中，如果这些陆续死去的恶魔男爵领地分开也没什么，西部魔域哪年不死上几十位低等恶魔贵族还不正常呢。

　　可关键是，身死的八位恶魔男爵领连在一起，这里面的味道就不对了。

　　如果有哪位恶魔强者一统八大男爵领，在‘魔神赐福’的帮助下崛起一位顶尖初等子爵轻而易举！

　　这是它们绝对不允许出现的情况，如果真有这样的事情出现必须第一时间严厉惩治。说不得一位新近崛起的子爵强者就要因此陨落，那八块男爵领正好给手下人分润一下。

　　很快，离出事男爵领最近的两位恶魔伯爵派出手下精锐直接过去查探实情，最重要的是搞清楚那八块男爵领是否在同一位恶魔领主名下。

　　魔炎八领此时正是一片欣欣向荣的摸样，并不知道有高等贵族已经注意到了这里。

　　这天，还可以看到魔界强者激烈战斗余痕的第八领男爵城堡来了一彪人马，一个个身形彪汗头顶双角纯粹的恶魔一族，浑身强悍气势外放配合跨下边缘领地难得一见的精良骑兽，一看就不是好惹的主。

　　“咦，这里很热闹啊！”

　　交了城门税进了城之后，为首的一位异常彪悍的恶魔战士看着熙熙攘攘的街道惊讶道。

　　“恩，比起魔光城里的繁华街道还是差了点！”

　　另一位身材瘦高满脸精悍的恶魔战士点头附和，一牵骑兽缰绳放缓了速度。

　　“嗤，那能比吗？魔光城可是伯爵大人的主城！”

　　那领头的强壮恶魔战士嗤笑出声，街面上的人流太密它也不得不控制下骑兽。

　　城堡主街道确实繁华，两侧商铺林立人来人往进进出出好不热闹，不仅有魔界主要土著种族成员，还有不少从异世界掳掠而至的人类等高等智慧生命。

　　宽敞的街面上骑着骑兽满身彪焊的精锐战士不是一个两个，不时还有一辆辆驼运货物的大车经过，其繁华热闹程度一点都不比魔光城的商业街逊色，估计差的就是各种商品的档次和往来人群的实力了。

　　“咱们现在去什么地方，直接去男爵城堡么？”那高瘦恶魔战士收回好奇目光问道。

　　“不，好不容易独自出来一趟，怎么也要好好耍耍吧，本地恶魔男爵是何人稍微一问便知！”那领头强壮得不行的恶魔战士一摆大手，寻着附近一处高档酒楼率先走了过去。

　　……

　　“妈的你们什么玩意，竟然想让劳资退席？”魔炎第八领主城堡某临街高档酒楼三层包厢突然传来一声愤怒咆哮，引来不少路人好奇目光。

　　“混蛋，知道我们是什么人吗？”另一个大嗓门怒喝道。

　　“劳资管你们这帮家伙是什么人，现在立刻，马上给老子滚出去！”

　　“丫的你找死，兄弟们给我打……”

　　酒楼三层噼里啪啦一阵爆响，不时有桌椅板凳的残肢断片从酒楼窗口飞出，从天而降砸到不少街上行人引来一阵愤怒喝骂。

　　不过显然酒楼三层开票的主都不含糊，对于酒楼老板的哀求还有街上行人的喝骂不闻不问，依旧我行我素打得不亦乐乎。好在整个城堡有特殊的魔阵防护压制，一般恶魔男爵以下实力恶魔强者根本发挥不出三层实力。

　　不等战斗结束，得到消息的城堡巡逻队迅速赶到，一条条矫健强壮身影飞上狼籍一片的酒楼三层制止了两拨客人的破坏行径。

　　……

　　卡林伯爵使者到来的消息第一时间便传到新任魔炎第八领恶魔男爵耳中，引起男爵核心城堡好一阵骚乱。

　　魔炎第八领新任男爵急匆匆赶去见‘上级特使’的同时，消息也以隐秘通讯渠道传递到魔炎其它七领男爵手上。

　　顿时，整个魔炎八领高层都沸腾起来，不知道那位高高在上的卡林伯爵为什么会派使者过来。要知道，魔炎八领最近虽然发展得不错，但依旧是魔界西部魔域最荒凉偏僻之地，不要说高等贵族就连临近的男掘领高层没有特殊原因都不过踏足。

　　心中疑惑归疑惑，可林伯爵的使者可不能得罪。于是，不到三天时间魔炎八领七位恶魔男爵齐聚第八领核心城堡。

　　可让他们失望的是，无论他们如何旁敲侧击拿好东西贿咯，那帮满身精悍的恶魔战士就是不开口透露半点风声。

　　不过他们看得出来，魔炎八领七大男爵齐聚让这帮伯爵使者非常惊讶，惊讶的同时也松了口气渐渐放松了心中的戒备，就是不知道是什么原因。

　　既然弄不清楚对方目的，七大男爵也懒得再多费心思。不就是一帮战斗力二十万左右的精锐恶魔好手么，如果放在七年前他们或许还会忌惮一下，可是现在么不过是一帮稍微强点的家伙而已，没什么大不了的。

　　不过看在卡林伯爵的面子上，七大男爵对这帮使者还是很客气的，好吃好喝还有恶魔一族美女奉上，完了还热情邀请这帮家伙参观炎八领内部举办的强者对抗赛。

　　那队卡林恶魔伯爵派来的‘使者’一下子来了兴趣，爽快就答应了七大恶魔男爵的邀请，明言对强者对抗赛很感兴趣云云。

　　殊不知他们心中的震撼无以复加，对于魔炎八领即好奇又警惕万分。

　　尼玛什么时候下面的恶魔男爵关系这么亲密了？

　　这可不是什么好现象，要知道在高等恶魔贵族的有意安排下，下面的恶魔贵族关系一个个紧张得很，每年不打上一仗就算关系好了的。

　　可看看眼前七位男爵领主，不仅领主统称为‘魔炎八领’，而且关系看起来也十分亲密的样子，一点都没有剑拔弩张的正常状态，这可不是卡林伯爵希望看到的情况。

　　还有什么‘强者对抗赛’，这里的一切几乎都颠覆了他们的认知……


第419章 来者不善

　　一位位魔界土着好手，有恶魔一族也有其它种族战士，还有来自外世界的人类强者和类人强者在苍茫的戈壁沙漠上大打出手，不时有精彩绝伦的激烈战斗场面出现。

　　这里是魔炎八领联合举办的强者对抗赛，专为七大恶魔男爵挑选得力手下所用。

　　这项赛事是五年前开始举办，当时的魔炎领还只有四大恶魔男爵和五块连在一起的男爵领。由于领地前领主的突然阵亡引起巨大骚乱，导致领地内的基层骨干力量损失惨重，新任领主手头严重缺乏基干力量这才有了比武招揽小弟的做法。

　　当然，这样的主意性格暴躁噬杀的魔界土着们是想不到的，就算想到了也不一定会采纳。以他们的思想观念，要招揽小弟的话还是从战场上招揽为佳。

　　这主意，是魔炎领末后掌控制者林沙出的！

　　没错，魔炎领也就是外人口中的魔炎八领，正是林沙手中掌握的魔界地盘。

　　时间过得很快，一眨眼又是近七年过去。

　　七年时间，足够很多东西发生翻天覆地的变化。

　　比如，以当初的三块男爵领为起点，短短不到七年时间又吞并了五块男爵领。当初那位战斗力高达三十一万，追得他像狗一样逃窜的恶魔男爵被俘后点了天灯。

　　让林沙没想到的是，越是靠近魔界核心领域恶魔贵族的实力越发强大。点了那位战斗力高达三十一万的恶魔男爵天灯之后，他手头已经掌握了六块恶魔男爵领。

　　可能是感受到了严重的威胁，与那位被点天灯的男爵领接壤的两大男爵领突然结盟，共同出兵想要趁乱将林沙和手下小弟赶走甚至消灭。

　　两大战斗力超过三十五万以上强者联手，林沙应付起来也非常吃力，这两家伙的真实战斗力绝对逼近五十万大关，他费了好一番手段才搞定。

　　十年时间拿下八快男爵领，每一处领地面积都堪比星际一颗小行星的整体面积，而手下人马又稀薄得很想要完全消化需要一段不短时间。

　　加上这八块连接在一起的巨大领地本就荒凉偏远，人口不多又经过一段时间战乱，人才缺口之大让他和一干小弟们头疼不已。

　　除了他之外，手下的高端战力经过十年战火磨砺，涌现出了近二十来位恶魔大队长级别强手，中队长级别好手更是超过五十，可是小队长即以下实力精锐战士的人数却是稀缺得很，多年的惨战消耗实在太大。

　　不要说达到八大领地上任领主阵亡前的水平，就连他们的一般基层力量都没有。能够控制领地里的交通要道和重要据点已经非常勉强了，更不要说面积广阔无垠的其它次要地区。

　　一时间，林沙掌握的魔炎八领竟然成了荒野强者和凶残土匪山贼的温床，无数在外面另司混不下去或者混得不如意的小股势力纷纷涌入，给魔炎八领带来了极大的不安定。

　　对这样的情况，林沙自然无所谓，他关注的只是领地里的矿藏开采还有各领核心城堡里连接外世界的空间通道，至于选出来的手下小弟怎么管理他完全放手。

　　手下那帮小弟都是从低层迅速崛起，哪有什么管理能力？

　　结果就是一通不分青红皂白的乱打乱杀，搞得领地秩序一片大乱，原本就萧条的环境更为不堪。

　　可问题是匪乱越剿越多，最后差点到了不可收拾的地步。

　　最后林沙实在看不下去了，又不能在明面上动用星际科技，只能通过智脑帮忙设计一份魔炎领发展大纲，然后又弄出了一个强者对抗赛作为挑选基层小弟的有效途径，再加上一系列适合政策让领地在短时间内恢复了平静慢慢发展起来。

　　……

　　沙漠里的战斗堪得卡林伯爵使者好一阵热血沸腾，不仅为期十天的强者对抗赛没有一天落下，对抗赛结束之后更是邀请陪同的七大恶魔男爵一试身手。

　　这样轻松的要求自然没有拒绝的理由，魔炎八领七大恶魔男爵一一出场与使者队伍中的强手对战，同样轻松的取得了战斗的胜利。

　　魔界可没什么谦让之说，管你是伯爵的使者还是什么身份，就算你是魔神的使者只要上了战场那就是必须全力以赴打败的敌人。

　　魔炎领七大恶魔男爵的战斗力个个都在二十万以上，其中那位唯一拥有两块男爵领的恶魔强者更是无限逼近三十万，以这样强横的实力就算不使出狠招，也足够将伯爵领最强使者干翻，而且还是以那种绝对优势获得胜利。

　　那队伯爵领使者输得心服口服，接下来再没有做出什么过分举动，只是在交流中不断旁敲侧想弄清楚击七大恶魔男爵的关系。

　　什么关系？

　　自然是好基友了，即是竞争对手又是合作伙伴。

　　有林沙这样的超级强者坐镇，他们就是想要做手脚都不可能。出了事的后果是他们难以承受的，况且林沙对他们的管制并不严厉，除了核心城堡被接收之外他们手头的权利一点都没少，这样的劳乏和靠山哪里去找？

　　既然知道魔炎领不是落在同一个恶魔强者手中，那卡林伯爵领使者就算完成了任务，接下来在七大恶魔男爵的轮流陪同下好好享受了偏远土豪的奢侈招待，而后带着几大车土特产心满意足的离开了魔炎领。

　　尽管他们觉得魔炎领的事情不像表面上看起来那么简单，不过他们只是小角色而已没必要得罪下面的领主贵族。反正他们看到的情况就是那样，伯爵大人不信的话尽可以重新派仁果来查探就是，有些东西不是他们这些小人物能参合得起的。

　　卡林伯爵领使者的识趣让魔炎领高层长长的松了口气，到了这时他们这才知道魔炎领已经引起了魔界西部魔域高等贵族的关注。

　　想到那些实力恐怖势力滔天的高等贵族，七大恶魔男爵不禁吓出一声冷汗，幸好来的使者不酸太难打交道，不然这一关可真不好过。

　　可还没等他们松口气，麻烦又找上门来。

　　另一位距离魔炎领最近的卡福伯爵也派出了手下精干人马过来查探，这一队人马的表现可比卡林领使者嚣张恶劣多了。

　　一劳苦上大摇大摆根本不做任何隐藏，沿途贵族领主个个小心侍侯热情巴结，等卡林伯爵领使者离开半个月之后才姗姗赶到魔炎领。

　　魔炎八领七大恶魔男爵早就得到消息不敢怠慢，第一时间出城百里迎接可谓给足了对方面子。

　　没办法，谁叫这队嚣张跋扈的使者队伍当中有一位男爵领队，最关键的是这家伙是卡福伯爵的亲卫队副统领之一！

　　看让魔炎八领七大恶魔男爵还有一干高层难看的是，这队极为高调的伯爵领使者根本没将魔炎领一干强手放在眼里，见面的时候连骑兽都懒得下。

　　这就是赤裸裸的打脸了，可谁也没想到更大的冲突还在后头。

　　尽管心中十分不爽，但看在卡福气伯爵的面子上也就忍了，谁叫对方身后的靠山强硬呢。虽然初见面时闹得很不娱乐，但接下来魔炎八领的七大恶魔男爵还是尽心做好接待，什么都上最好的没给对方任何发飚的借口和理由。

　　可就是如此，以卡福伯爵亲卫队副统领为首的使者队伍，不依不饶鸡蛋里挑骨头明显来者不善，双方关系处得很僵矛盾冲突也越来越大。

　　最后实在没办法善了，干脆约定到城外战上一场。

　　本来魔炎领七大恶魔男爵信心满满，卡福伯爵领这次派来的设置队伍虽然实力很强，尤其是那位领亲卫副统领战斗力更是达到了三十五万以上，可是其余随行恶魔战士的实力就一般得很了。

　　他们又没打算和对过死磕，给点教训压制住这帮家伙的嚣张气焰就成。

　　可谁想到，伯爵领使者队伍中的枪手当真不少，而且一出手就是狠辣异常的招式和手段，完全是一副往死里整的摸样。

　　七大恶魔男爵一不小心吃了大亏，有两位直接重伤致残要不是见机得快差点挂掉，另外五位也受了不同程度损伤。

　　这下可就捅了马蜂窝，那七大恶魔男爵有林沙配制的疗养药剂很快压下伤势，立即调动助手城堡的上千精锐战士包围了卡福伯爵使者一行。

　　恶魔一族一贯凶残嗜死性格暴躁，吃了这么大一亏怎么可能轻易放过。这时候他们也不管使者后头的靠山又多强横，直接灭杀了再说。

　　双方一通好杀，只杀得刚刚恢复了一点元气的魔炎第八领主城堡几乎遭遇毁灭性打击，几乎一般以上城堡建筑被毁。

　　而让魔炎八领七大恶魔男爵没想到的是，卡福伯爵领使者队伍里的强者可不仅仅只有一位男爵副统领而已，战斗瞬间又跳出两位战斗力都在三十万一上恶魔强者。

　　这下子傻子都明白了，对方根本就是早有预谋来者不善。

　　可让魔炎领一干高层疑惑不解的是，貌似双方没什么深仇大恨吧，对方如此行径这是为何？


第420章 大战连连

　　很快，魔炎领一干高层就知道了原因……

　　这帮家伙占据了绝对上风之后，竟然疯狂叫嚣着要杀了魔炎领七大恶魔男爵，然后他们几个实力最强的领头人瓜分八块男爵领！

　　抢地盘都抢到头上来了还有什么好顾忌的，魔炎领七大恶魔男爵围着那票来自卡福伯觉领的使者一通好杀。

　　只是情况却不容乐观，对手那几位领头强者的实力实在太强，魔炎领七大恶魔男爵联手加上手下近十位恶魔大队长级别好手一同动手，结果却反被杀得血流成河伤亡惨重。

　　要不是有林沙给的特效两伤药剂支撑，估计那七大恶魔男爵也撑不了多久。可是他们手下那帮好手就没这运气了，在战斗力三十万以上强者的战斗中稍一不慎就是化做灰灰身死魂灭的下场。

　　情况对于魔炎领一方非常不利，三位战斗力三十五万以上强者可不是开玩笑的，随随便便使出的招数都能让七大恶魔男爵好一番手忙脚乱，至于跟上的大队长级别好手泽要当成性命悠关的要命事情来应对。

　　而魔炎七大男爵联手却不一定能伤了对方，这样的战斗实在太过憋屈。

　　不过短短一个小时时间，七大男爵便是浑身伤痕累累摇摇欲坠，那两个之前便重伤残疾了的恶魔男爵几乎不成人型，碧蓝鲜血就好象不要钱一般向外喷涌。

　　眼看情况不妙魔炎七大恶魔男爵陷入绝望之境时，蒙恬带着蒙毅还有林战及时赶到缓解了他们的丧命之危。

　　此时的蒙恬几人早已今非昔比，在林沙刻意的操练和引导下，一个个战斗力都突破了三十万大关，名副其实的超级高手。

　　四人一到立刻扭转了之前的不利态势，他们还有一套娴熟的合击战术，如果加上留守后方的李牧三人的话，越级挑战不在话下。

　　果然，刚才海还威风八面的卡福伯爵领三大强者顿时吃憋落入下风。

　　不过一会耳功夫，在魔炎领七大男爵领主和一干强手围攻下都没受伤的伯爵领强者挂彩了，而且在蒙恬四人的围攻下局势越发对他们不利。

　　最终，眼看情况越来越差再不走估计就走不了了，那三位倒也干脆扔下手下一帮小弟疾飞而逃。蒙恬四人象征性追赶一阵也就返回，这时候没必要因为几个擅自做主的垃圾往死里得罪卡福伯爵。

　　尽管击退了强敌，但显然事情不会就此完结。

　　果然没过多长时间，临近领地便传来卡福伯爵大发雷霆之怒的消息，而后不久一队老牌男爵级强者从伯爵领出发，目标直指新近崛起的魔炎领。

　　除此之外，路上还不断上其它领地强者好手加入，一副落井下石痛打落水狗的摸样。

　　魔炎领得到消息之后严阵以待，蒙恬五兄弟再加上恢复了伤势实力更上一层楼的七大恶魔男爵级别强者，直接赶到魔炎第八领边缘地带‘迎候’强敌到来。

　　魔炎领如此兴师动众，搞得临近领地紧张不已出动上千精锐大军保持戒备。

　　这样的小角色自然不被魔炎领一众强者放在眼里，很快他们便迎来卡福伯爵领气势汹汹杀来的强者队伍，后面还跟着不少想捡便宜浑水摸鱼的它领强手。

　　两方已经撕破了脸皮没什么好说的，照面之后假巴意思以下，而后各自找准对手全面开打。十几队恶魔男爵级别强者厮杀，一时间风云变色闹出惊天动地的响动，打酱油的观战者不得不退出千里外开。

　　地面被战斗余波波及好似沸腾一般，黑灰泥土翻卷一条条大小不一沟渠纵横交错，更有深浅不一坑洞正已惊人速度增加。

　　战斗进行得十分惨烈，总体而言卡福伯爵领强者实力更高一筹，个个战斗力都在三十万以上，都是男爵级别强者中的高顶尖好手，而且战斗经验丰富到令人发指根本就不是新近崛起的魔炎领同等级强者可以抗衡。

　　幸好蒙恬五兄弟将最难缠的对手拖住，魔炎八领七大男爵强虽然处于下风但短时间内战摆的可能微乎其微。

　　战斗一直打了七天七夜不带停歇的，双方强者拼尽了全力无不想致对手于死地，都到这份上了哪还顾得上得罪不得罪卡福伯爵？

　　让众多观战好手惊奇的是，魔炎领强者明明实力逊色一筹，不料持久战斗力却是绵长得很。明明看着一副力歇不支摸样，也不知道服用了些什么好东西，不过片刻便又是生龙活虎的一条好汉，时间一长反倒拖得卡福伯爵领强者疲惫不堪率先支撑不住。

　　魔炎八领七大男爵就是靠着这种‘无赖’战术，硬生生将对手拖垮逃走。而蒙恬他们五兄弟则是实打实与对手血拼一场，最后却是弄了两败俱伤的结果。

　　这一次战斗，又是魔炎八领取得了最后的胜利，重创赶走了来犯强敌。

　　最让那帮卡福伯爵领逃走强者不岔的是，他们好象免费给魔炎八领那帮对手当陪练一般，一番血战过后魔炎领那帮男爵级别强者一个个实力爆涨，听到消息后差点气得吐血。

　　也不知道卡福伯爵是怎么想的，觉得魔炎领太不知好歹，还有其它什么考量，一直等到魔炎高端强者恢复了身上伤势实力更上一层楼之后，再次大张旗鼓派来了一队超级恶魔强者杀奔而来。

　　这一次卡福伯爵明显下了很大本钱，带队强者竟然是一位实力深不可测的子爵级超级恶魔强者！

　　尽管心中惶恐万分，差点没被吓破了狗胆，但魔炎八领一干顶尖强者不得不硬着头皮上阵，怎么滴也要先做过一场再说。

　　结果自然是悲剧的，双方实力差距有点大了，除了蒙恬他们五兄弟勉强打出了一个不胜不败之局外，魔炎八领七打男爵强者纷纷战败。

　　那位坐镇后方的子爵级别强者只是轻轻一挥手，本来还与对手厮杀得难分难解的蒙恬五兄弟当即被镇压。

　　好象双方不是一个能量层次中的对手一般，刚才还生龙活虎的五兄弟顿时萎靡不振败下阵来。

　　可正当那位子爵强者罗嗦了一通废话，想要亲手活捉魔炎领让它都有些侧目的男爵级别强者时，林沙带着无匹威势及时赶到……


第421章 震惊魔域

　　一场惊天动地的大战……

　　对战双方，卡福伯爵亲卫统领子爵级别恶魔超级强者，还有七年来一直深居简出每每到关键时刻力挽狂澜的星际顶尖强者林沙。

　　那十来位随行而来的男爵级别恶魔强者还不知死活想要拿下林沙，结果却被林沙翻掌间整得灰飞烟灭连渣渣都不剩。

　　林沙显露出的强横实力，不要说那位伯爵领压阵的子爵级别恶魔强者，就连己方强者也是吃惊不已。

　　差距实在太大，男爵级别强者根本就不是对手！

　　“没想到魔界如此偏远之地竟然也有子爵级别强者，而且还是卑微的人类！”那子爵恶魔强者面不改色，说话的口气中一股掩饰不住的淡淡傲气。

　　“你没想到的事情还多着呢，不用废话接我一招‘机炮拳’！”

　　林沙哪有心思跟对方磨嘴皮子，身形一闪突然出现在那位恶魔子爵身前发动猛烈攻势。

　　两人先是对抗了一阵拳脚手段，让林沙稍有些吃惊的是，在他凌厉的拳脚攻势面前，那位来自伯爵领的子爵强者竟然不落丝毫下风。

　　拳脚猛烈相撞激起漫天呼啸劲风，卷向天空天上压得极低的铅灰云层猛然剧烈翻滚，好似沸腾一般来回激荡露出一道道难得一见的或大或小缺口；卷向地面好象无数大当量烈性炸药疯狂爆炸，在地上炸起一个个触目惊心的大坑，甚至直接导致地面崩碎出现条条巨大深沟。

　　在如此惊人威势面前，方圆千里之内无论天上地下没有任何战士敢于靠近。

　　面对拳脚手段不落于己的强敌，林沙一时也没有什么好办法直接灭杀。双方大战了半个小时后立刻改变作战方式，两道道矫健身影直冲入沸腾激荡的铅灰云层中，锁定目标就是一通凶残至极的能量互轰。

　　显然不管是林沙还是对面那位伯爵领子爵恶魔强者，都想试出对手的实力极限。

　　让观战众多魔界土著好手跟外世界人类强者震撼的一幕出现了……

　　只见两大超级强者悬浮于剧烈翻滚的铅会云层当中，身上光焰熊熊威势不凡犹如魔神降临，除了体外布置了一层肉眼可见的能量防护罩之外，两大强者竟是不闪不避直面对方的能量轰击！

　　疯狂，实在太过疯狂了！

　　可让观战众强手大跌眼睛的是，连串的能量弹和能量冲击波密密麻麻凌厉异常，轰击在两点上爆炸无与伦比的湛蓝和黝黑光芒，剧烈的能量爆炸连绵起伏几乎分不出彼此，那两道犹如魔神般伟岸身影虽然被爆炸余波推得连连后退却依旧傲然挺立。

　　这是什么样的实力，又是多么强大的肉体强度？

　　尽管两大强者身上的能量防护盾连连激荡一副随时都可能散架的摸样，可在直面连绵的剧烈能量爆炸却始终坚挺如故没有崩溃，可维持能量防护盾却需要源源不断输出体内能量，同时连绵的近距离能量爆炸对身体强度都是极大损害。

　　如果放在恶魔男爵级别强者身上，就算能够维持体外能量防护盾不崩溃，身体也承受不起连续的近距离能量爆炸带来的震伤。

　　可看看那两位，双手动作不听连续互轰了足足有十来分钟，天空十里之内所有厚重铅灰云层一扫而空露出上空的漆黑景象，而那两位好象没有受到丝毫影响一般，动作依旧灵活身手一如既往的矫健不群。

　　“战斗力都过了五十万，真是恐怖的家伙啊！”

　　观战强手中，蒙恬不断按顶手头的能量探测仪，看到小屏幕上显示的饿惊人数字，忍不住连连变色直抽凉气。

　　为了适应魔界的特殊环境，林沙特意定制了一批专业能量探测仪，手心大小最高探测数值达到一百万之巨，贴身携带丝毫不引人关注。

　　不怎么做不成啊，魔界强者太多了之前最高探测数值不过三十万佩带在眼睛上的标准小型能量探测仪根本不合用，遇到一个战斗力超过三十万以上强者就得罢工，在危及四伏的魔界可是要命得很。

　　在这些硬件条件上，林沙从不吝啬做到最好。

　　“老大的实力提升之快，实在让人瞠目结舌啊！”

　　“……”

　　领地大小的变化不算什么，真正变化巨大的是林沙和手下小弟们的实力。

　　近七年时间，有足够的陪练对象。魔界征伐就出过一次全力，正是拿下魔炎七八两领之时，单挑两大战斗力超三十五万恶魔强者，费了林沙不少手脚才解决了这两个家伙。

　　其余大部分时间他都窝在异世界，不是跟那些强悍得不像话的蛮兽战斗，就是潜心研究新发现的物种和新材料。

　　与那些蛮兽的战斗真的非常惊险，稍一不慎就有重伤甚至挂掉的可能。

　　在这种严酷的环境锻炼下，他的实力也有了突飞猛进般的增长。战斗力更是从之前的三十来万达到了惊人的五十五万之巨，战斗力提升几乎达到二十万这样的惊人数值。

　　实力提升之所以如此迅速，除了与那帮皮糙肉厚的蛮兽经常血拼之外，最关键的就是他研究出了一种非常珍贵的提升身体潜力药剂。

　　这种特殊药剂珍贵之极，是从数百种蛮兽血液提炼精华，再加上星际顶尖生物技术融合催化而成，功效十分惊人。

　　怎么个惊人法呢，服用了此特殊药剂之后，体内最细微的细胞将辉在药力的作用下缓慢进化，进而全面而又温和的提升身体素质，激发体内潜能容纳更多生物能量。

　　原本战斗力四十万和五十万都是一道不小关口，就算以他的积累想要成功突破也不是短时间内可以完成。天天和蛮兽血战都不成，身体根本承受不了那样巨大的损耗。

　　可是有了这种特殊药剂配合就不同了，每次与实力强大的蛮兽战斗过后都会有一种质的提升，而且对身体基本上没有多大负荷。

　　不仅如此，在与强大蛮兽战斗的危机蚀刻，还能更轻松爆发身体潜能，就像挑战极限一般让他的实力达成突飞猛进般的进步。

　　当然，短短不到七年时间他的战斗力提升如此之速，并不全是与强大蛮兽战斗还有特殊神奇药剂的作用，还有一个神秘念力世界修持的精神功法也起了不小作用。

　　说起这个神秘的念力世界，是他在拿下魔炎七八两领的时候发现的神奇外世界，里面的智慧生命都修持一种神秘的念力功法，无论修炼手段和攻击手法都怪异得很。

　　他当初刚刚踏足这处神秘外世界之时，由于不了解情况差点阴沟里翻船。

　　开始的时候他还以为这只是一个平凡到不能再平凡的世界，就像他前世的地球宇宙那般，谁料到那里竟是一处高能量世界。

　　这个世界的修炼和攻击全都集中在通过精神力修炼出的念力上，如果不爆发念力动手的话，就算给他安上一对钛合金狗眼也看不出什么来。

　　直到吃足了苦头之后，他秘密干掉了一些垃圾念力修炼者，搞到了修持精神力凝聚念力的方法，再辅助那种特殊药剂想要实力提升就非常简单了，在两大瓶颈关口根本就没遇到什么麻烦一冲就过。

　　蒙恬他们几个的战斗力之所以提升如此迅速，也是他暗地里给小弟服用了这种特殊药剂的结果。不然以他们那点实力，跑去蛮荒世界和那强大蛮兽血拼纯属找死。

　　……

　　两大超级强者憋着劲一顿狂轰乱炸，轰隆隆的雷鸣巨响一直持续了半个多小时依旧不见丝毫减弱迹象。

　　林沙一看这样不成啊，时间短促根本没办法凝聚能量大招，这样小打小闹互轰下去再过三天三夜也不会有什么结果。

　　实力到了他们这样的程度，体内能量的恢复速度可不是开玩笑的，估计一连串能量弹刚刚扔出去不到几个呼吸功夫，体内消耗的能量就已经完全恢复如初。

　　显然对面那位伯爵领子爵恶魔强者也不爽这样的结果，两人眼神互砰都看出了对方的不甘，于是很有默契突然收手身形连连闪动狠狠对撞在一起。

　　战斗真的进行了三天三夜，两大强者一直维持不胜不败的局面，就算各自爆发底牌战斗力嗖嗖嗖的冲过六十万大关，也是旗逢敌手将遇良才半斤八俩。

　　最后还是林沙的耐力更胜一筹，没办法谁叫他手头各种类药剂多呢，他消耗得起可来自伯爵领的那位子爵恶魔强者消耗不起啊。

　　不要说体内能量消耗巨大，就是潮水般的严重饥饿就能要了它的命。

　　最后这家伙眼见情况不妙，一招超强能量冲击波将林沙逼退，而后头也不回转身就走。

　　这一场子爵级别强者的激斗，震惊了魔界西部魔域外围领地，短短时间内几乎所有子爵和以下恶魔贵族都知道了魔炎领出现一位实力超强的人类强者！

　　各种靠谱不靠谱的流言甚嚣尘上，林沙的名头不仅在魔炎八领及附近恶魔领地响亮起来，就连西部魔域的高层恶魔贵族也记住了他们这么一号人物……


第422章 闲暇

　　不管外界如何风起云涌，魔炎八领却是默默收拾战后残局，小心戒备卡福气恶魔伯爵有可能的报复……

　　恶魔男爵级别强者的战斗，对城堡的破坏太大了。

　　约摸有十几平方公里大小的巨型城堡，坚固巨石垒成的建筑在战斗时泄出的能量余波和劲气余波中被摧毁大半，这还是整座城堡拥有特殊能量防护的情况下出现的状况。

　　就连布置了特殊能量防御的领主核心城堡都损毁了一小半，还好城堡里连接异世界的空间通道所在位置没有受到波及，这让林沙暗暗松了口气。

　　为了防备卡福伯爵有可能的报复，林沙和蒙恬等小弟干脆驻扎于魔炎第八领核心城堡。

　　城堡大厅，林沙和几名亲信小弟相对而坐，神色轻松说着悄悄话。

　　“老大，什么时候再让我们去蛮荒世界试练一次？”蒙恬渴望道。

　　“急什么，到时候就怕你小子给我丢人！”林沙没好气直翻白眼，挥了挥手像赶苍蝇似的：“时机合适再让你们去试练试练，对了你们现在战斗力有多少？”

　　虽然他能清晰感应到小弟们的身体气息，但随着这帮小子对‘气机’感应越发纯熟，他想要一眼看穿小弟们实力底细可不容易。

　　“嘿嘿，比不上老大你，才三十六万战斗力而已！”蒙恬状似谦虚实则得意道。

　　他确实有得意的本钱，七年时间战斗力提升了近二十万，比之老大林沙一点都不逊色，当然质量方面就没法比了。

　　“哥哥，我现在的战斗力刚刚突破三十三万达到三十四万左右水平！”林战也是满脸自得之色，摸了摸菱角分明的脑袋得意洋洋道：“谁叫俺是天才呢！”

　　这小子的天赋不愧是在座当中最出色的一个，七年时间战斗力足足提升了二十万，自然这里面有林沙狂开小灶的原因。

　　“你小子就知道臭屁！”不等林沙发飚李牧就忍不住吐槽了：“哥哥的战斗力可是三十五万出头，比你个天才还要强不少吧？”

　　他的战斗力也提升了近二十万，不过依旧感觉亚历山大，林战这小子在后面越追越紧，逼得他几乎喘不过气来，他可不想死在沙滩上。

　　“你们几个不炫耀会死啊！”蒙毅满脸郁闷：“哥现在战斗力才三十一万出头，很有压力的说！”当然他脸上的郁闷都是装出来的，虽然有被林战越拉越远的迹象，可他眼下的实力放在星际完全可以横着走了，心头还不知道怎么得意捏。

　　“你们都是牛人，就我跟田单没用好了吧？”李信连翻白眼，冲着林沙解释道：“老大，我和李芯的战斗力差不多，刚刚突破三十万大关，不过刚才一场大战我们可是受益匪浅，估计等消化了战斗所得之后会有一次大进步！”

　　“哎呀，说起这个实在郁闷！”蒙恬脸上的得意神色消失，转眼就变成了一张苦瓜脸，抱怨道：“尼玛魔界的强者也太多了吧，随便来位高阶恶魔强者都比咱强？”

　　“知足吧你小子！”林沙白眼一翻没好奇一4道：“你才修炼了多长时间，人家又修炼了；多长时间，这里面有可比性么？”

　　到了魔界也有十来年时间，一些基本情况早就了熟于胸。也不知道啥原因，魔界土著的寿命普遍有在三百年以上，实力越强寿命也就越长，男爵级别恶魔强者只要不出现意外，活个五百年以上不成问题。

　　看着手下这几名心腹小弟，他还是非常满意的。

　　虽然他们的实力进步有他开小灶的原因，但更多的还是他们自己努力所得。

　　魔炎八领七大恶魔男爵的实力为啥提升那般迅速，还是和蒙恬他们几个打架打多了的缘故。不然的话就算它们有‘魔神赐福’辅助，战斗力想要突破二十万或者三十万，没个七八，九十年根本不可能。

　　另外多说一句，他现在也算弄明白了魔界贵族的实力划分和等级界定。

　　虽然没有能量探测仪这等辅助工具，但魔界强者的等级划分还是十分严谨的。基本上达到二十五万战斗力并有‘魔神赐福’光环的话，可以认为是正宗的男爵级别强者。

　　当然如果战斗力超过了三十万大关的话，就算没有‘魔神赐福’，一般也默认为享受恶魔男爵同等地位待遇，真正的男爵级别强者，眼下蒙恬他们几个都处于这种状态。

　　一旦战斗力超过五十万达观，那就是标准的恶魔子爵级别强者，不管种族如何都是如此标准。林沙知道的也就这么多，至于更高级别的恶魔强者如何划分，以他的实力和消息渠道根本不可能知晓。

　　眼看手下小弟们的战斗力都突破了三十万大关，他心中也开始盘算让他们再去蛮荒世界锻炼一下的想法，不过现在还不是时候，的让这几个家伙的根基更稳固一些才成。

　　“对了李信，星际那边什么情况？”

　　闲聊了一阵修炼心得和战斗体会之后，林沙一拍脑袋冲李信问道。这小子三个月前被派回了地星，也不知道星际那边的情况如何了。

　　见大家的目光都投注过来，李信轻笑着说道：“一切都好，没什么问题！”

　　“说说地星那边发展得怎么样了，还有炎黄星系呢？”林沙松了口气接着问道。

　　“发展可以用一日千里来形容！”说起这个李信便满脸振奋，神采飞扬道：“眼下地星依托原来的太空基地建成了一座标准星际都是，常驻战士族人达到了三万出头，流动人口大概在五万到八万左右！”

　　“至于炎黄星系嘛，随着云雾星那边的事态逐步升级，入驻外围星际基地的势力越来越多！”说到这里他不由得眉飞色舞：“不仅仅如此，那些星际势力可是派遣了不少星际强者过来，战斗力强的已经超过了十五万！”

　　“这么强？”林沙闻言吃了一惊：“没出什么乱子吧，这样的家伙一个个牛气冲天可不好管理，还有云雾星那边具体情况如何了……”


第423章 扬名

　　“老大你不是开玩笑么，以铃铛和叮当姐妹俩在，谁敢跳出来炸刺？”李信忍不住嗤笑出声，脸上满满都是蔑视。

　　以他现在的实力，战斗力十五万的星际强者根本就不放在眼里。

　　不是他说大话，铃铛和叮当姐妹俩虽然不像他们这般常年驻扎魔界，可在林沙配制的特效药剂帮助下战斗力也顺利突破二十万大关，放在星际那就是金字塔最顶端的存在。

　　“你小子到是傲气，怎么在蛮荒世界连区区一头剑齿猛虎都干不过？”林沙轻轻松了口气调笑道：“我可记得当时某人被追得屁滚尿流哭爹喊娘！”

　　“老大你可不能胡说，我什么时候哭爹喊娘了？”李信老脸一红，很是心虚的嚷嚷道。

　　说起这个真是让他尴尬不宜，他们几兄弟第一次进入蛮荒世界时，林沙很不负责任的当了甩手掌柜，将他们兄弟几个安全送过去拍拍屁股稳坐高台。

　　这可苦了他们几兄弟了，面对那些体积庞大皮糙肉厚，又实力变态的蛮兽吃足了苦头。打又打不过逃也逃不掉，那些蛮兽的嗅觉实在太过敏锐，他们这些异世来客根本就没有藏身之处，被一帮体型硕大凶残暴虐的蛮兽追得上天无路入地无门。

　　那一次的凶险经历一辈子都不可能忘记，有时还在梦中骚扰重温当时的恐怖情景。

　　整整扫个月时间，他们几兄弟就是在与蛮兽不停的战斗，而手被追得满世界乱窜，生命垂危之际老大出手救助，然后再与蛮兽的激战中轮回度过。

　　不得不说那一次经历对他们的影响巨大，因为一路顺风顺水成为星际顶尖强者的傲气当然无存，有的只是对更强力量的向往和无边怨念。

　　尼玛，任谁被一群体型庞大的怪物追杀欺负了整整三个月时间，心情都不会好到哪去。受伤挂彩那是家常便饭，有时候不小心在蛮兽的猛攻下直接变成残废，在地星基地医疗舱一待就是好几个月时间。

　　老大林沙可不管他们如何叫苦连天备受折磨，也不管他们身手重伤还是被蛮兽整成了刺激，一旦身体恢复了之后直接又扔到蛮荒世界接受考验。

　　总之不管出了什么问题，也不管他们情愿不情愿，他们兄弟几个每人都在蛮荒世界待足了三个月时间。

　　这三个月时间没有一个是连续的，他们兄弟几个最快的也整整花费了一年时间才待够，像他和田单这两位垫底角色，整整花费了两年半时间才待足。

　　在蛮荒世界三个月的历练当中，让他彻底明白了‘落后就要挨打’的真理。初进蛮黄物世界时，就算遇到战斗力比他低许多的蛮兽，一个照面就是重伤致残的下场。

　　一直适应了半年多时间他才勉强适应了那边的环境，不再是被那些凶残蛮兽一招秒掉的下场。待到三个月试练结束他们兄弟几个一个个实力狂飚突进，不仅实力连窜好几万就连平时的训练都刻苦认真了不少。

　　没办法，在蛮荒世界吃了太多苦受了太大的刺激。

　　说起来来也真是好笑，在蛮荒世界历练时巴不得早点结束，可是离开了蛮荒世界许久之后又有些想念，有时候想想真感觉贱得慌。

　　众多闲聊了一阵蛮荒世界的趣事，而后回归正题，李信继续介绍他在地星听到看到的一些东西。

　　“老大你不知道，现在云雾星那边打成一锅粥了！”

　　一说起这个李信便眉飞色舞幸灾乐祸，笑嘻嘻道：“你们不知道吧，参与临时联盟的势力又增加了十几家，大多都是老牌星际中级势力！”

　　“不会吧，难不成银岩共和国还没有服软？”蒙恬诧异道，他窝在魔界也有两年多时间没出去了，对星际一些情况不怎么了解。

　　不仅是他，其他几人也大多如此，如非必要根本不回地星，一副把魔界当家的架势。

　　也不怪他们如此，在林沙的影响下他们也一心追求个人实力的强大，什么星际纷争什么勾心斗角完全抛在一边。为此李牧蒙毅他们几个干脆都辞了组合战斗机甲联队领导职务，一心一意提升自我力量。

　　对这样的情况林沙自然乐见其成，只要适应了魔界气息侵染，不仅能够时常得到实战锻炼机会，还能通过连接魔界的空间通道见识异世界不同的风景，同时开阔眼界迅速积累丰富战斗经验。

　　这样的机会在星际几乎没有，除非参与灭国之战，可那样是事情也不是说有就有的。平常那些实力相近的星际强者无不是各方势力的超级大BOSS，哪有闲功夫陪蒙恬他们几个增加战斗经验提升实力？

　　之前他们还要轮换坐镇地星，但自从五年前铃铛根叮当姐妹俩，还有那个华龙星出来的夏侯氏和夏侯香儿管理炎黄星系，他们几个彻底脱身再也没有插手过炎黄星系上的事务。

　　就算有事必须返回地星，最多只到隐秘山谷里的小型基地走一趟，完成任务之后谁也不见立刻返回魔界。

　　也正是因为他们一心扑在锻炼上，实力才能在短短时间提升如此之快。

　　……

　　“怎么不可能？”李信白眼一翻解释道：“也不知道从哪流落出一小块云雾星上的特产‘储能金属’，经过星际最顶尖材料学家仔细检测，发现了这种金属有种种奇特效用，帮助战舰进行空间跳跃理论上可行！”

　　蒙恬他们几个听得一惊一咋的，林沙确实满脸微笑默默不语。

　　那块在星际流失的‘储能金属’正式他的杰作，魔界领地里这样的矿藏不在少数，随便扒拉几块矿石经过提炼浓缩，在让倒霉俘虏米可通过自身能量净化那上面的魔界气息，然后通过隐秘渠道流入星际某大型地下拍卖所。

　　结果事情果然如他之前所料一般，那块银岩共和国不知怎么‘流失’出去的储能金属落到临时联盟手中，顿时引起轩然大波。

　　本来已经和银岩共和国小规模战斗了好几年，时间长得几乎耗尽了临时联盟成员国的耐心，他们狠怀疑就为了一种猜测中的金属跟银岩共和国彻底翻脸值不值得？

　　林沙自然要让他们认为值得，而且还非常值得。

　　结果突然出现一块流落在外的储能金属，让几年间损失惨重士气低落的临时联盟振奋不已，一些原本还在观望当中的星际势力纷纷加入，一时间临时联盟实力大涨几乎压得银岩共和国喘不过气来。

　　那快神秘出现的储能金属稳住了临时联盟的军心，同时也间接暗示了银岩共和国为了一颗小小的云雾星反抗那么激烈，就算它有借机在星际上位的嫌疑，但这样的顽固举动未免也太过极端了一点。

　　要知道，银岩共和国虽然掌握了空间跳跃的初级技术，可与它对抗的临时联盟几乎代表了星际三分之一还强的实力，之前的表现已经足够获得星际众多势力的认可，如果没问题的话谁都不会傻得跟几乎半个星际为敌。

　　于是乎，原本有些消停下来的云雾星所在星系，突然之间又热闹了起来，比之前更加的热闹喧嚣。

　　既然证明了确实有储能金属这样的好东西存在，而银岩共和国的反应也太过惹人怀疑，这时候不急着上来分一杯羹那叫傻子。

　　响应的，距离云雾星所在星域正常航程只需半个月的炎黄星系，更加热闹繁华起来，申请入驻的星际势力不在少数。

　　说老实话，附近星域不是没有可供战舰停靠的星际基地，可没有哪一处有炎黄星系安全，银岩共和国手中可是掌握了不少能够进行空间跳跃作战的星际战舰，要是在毫无防备之下来一下子谁都受不了。

　　炎黄星系则不然，整个星系遍布个种类型的侦察设备不说，危机反应速度和本身实力也不是开玩笑的。三年前银岩共和国有一支小分舰队不知死活的空间跳跃而来，想要打炎星系一个措手不及。

　　结果空间跳跃时引起了空间能量剧烈波动引起侦察设备的警报，顿时遍布在炎黄星系外围星球太空基地上的超级主炮纷纷发威，也不管是不是敌人来哦袭冲着引起空间乱流的星域就是一通猛轰。

　　而后上千艘快速飞船赶到，二话不说投放了上万尊智能组合战斗机甲，不要命的拖住了那枝小型偷袭舰队残余舰只，等到铃铛和叮当姐妹俩赶到后，直接扔出几道威力悍猛绝伦的能量冲击波，那残余偷袭舰只无一幸免全军覆灭。

　　这一次应对银岩共和国小型舰队偷袭，除了让一众星际势力看到炎星系严密的防控措施之外，也让铃铛和叮当这对双胞胎姐妹花名扬星际。

　　战斗力超二十万强者，无论如何都会得到尊重。

　　更何况，炎黄星系拥有二十万以上战斗力强者可不是一个两个，暴露出来的就足足三人之多，于是眼热黄星系再一次出名了。

　　“铃铛和叮当两姐妹可是大大出了一把风头，星际扬名啊……”这时，李信正口沫横飞讲到了兴奋处……


第424章 局势

　　炎黄星系的实力得到了星际认可，再加上这里监控设备完善应对突发事故反应及时，安全上有保障吸引来不少新近加入临时联盟的星际势力租赁入驻。

　　这些不算什么，只能给初生的炎黄星系带来一定的名气和不匪收入，如果放在以前林沙自然要好好庆祝一下，可现在嘛根本就没这闲功夫。

　　最让他意外的是，双胞胎姐妹花的彪焊表现，震惊星际的同时把战士帝国高层给吓到了。战天等人怎么也没想到一直很低调的双胞胎姐妹花竟然有如此彪悍实力，顿时一些暗地里的小手段立即停下，并答应了与炎黄星系在人员往来上的交流合作。

　　说起双胞胎姐妹花，在战士主星第七都市训教处一待就是十来年，将个训教处搞得跟同桶一般。

　　也就是林沙决定常驻魔界以后，觉得炎黄星系的高手数量一下子稀缺大半，加上又有银岩共和国这个棘手敌人，因此干脆招呼双胞胎姐妹花辞去训教处的工作，来炎黄星系坐镇主持日常事务。

　　姐妹俩将训教处移交给怪大叔李光之后，就想带着多年来培养的心腹族人一同赶赴炎黄星系，最好能够彻底在炎黄星系安营扎寨。

　　可捉拿天不答应了，姐妹俩要带走的亲信要么实力不凡要么天赋出众成长潜力巨大，都可以算得上帝国的骨干精锐战士，王室可舍不得白白便宜了炎黄星系。

　　为了这事，姐妹俩憋了一肚子火，她们顾念旧情没有做出什么激烈举动，带一大票心腹离开的想法也就不了了之。

　　林沙当时听到姐妹俩述说之时心中也不爽得很，战天这家伙到了现在还改不了小家子气，他难道不知道有交流才会有提高吗？

　　事情闹得有点大，金正阁下还特意通过视频对话连连道歉，说他会暗中安排族人过来。林沙对此却是不置可否，他现在一门心思扑在魔界，虽然对增加炎黄星系人口很有兴趣但并不坚决，真以为没了帝国支持炎黄星系就缺少战士族人吗？

　　幼稚！

　　他只是不想刺激帝国和西河星系而已，真想要足够的饿战士族人，通过试管婴儿还有基因技术‘制造’大批幼年族人不在话下。

　　没想到这次姐妹俩表现彪焊一下子惊到了战士帝国一干高层，生怕铃铛和叮当两姐妹趁机找帝国麻烦，之前上不得台面的小动作自然也停了下来。

　　没了帝国高层暗中阻绕，战士帝国与炎黄星系的人员往来交流顿时频繁起来。

　　林沙在帝国内部可是一个标准的传奇，粉丝拥簇可以用车载斗量来形容。尤其是他天赋不高又以底层平民的身份通过不懈努力，一举成为星际顶尖强者。这样的励志故事，不知道激起多少底层族人上进的勇气，被视为平民精神偶像。

　　对于林沙一手开创的炎黄星系，帝国三百万族人中好奇想见识一番的可不在少数。特别是炎黄星系拥有完整的锻炼体系，包括幼年族人到成年族人的锻炼体系非常完善，再加上林沙又是出了名的培养大师，想来炎黄星系一观的战士族人不要太多。

　　帝国高层迫于某些压力不得不放开口子，这一下可不得了挡都挡不住，一波波战士族人以城市为单位赶赴炎黄星系。有的纯粹是好奇想要见见心中的偶像，有的则是想要在炎黄星系接受系统的培养锻炼使实力更上一层楼。

　　总之理由各种各样，赶赴炎黄星系的战士族人不要太多。

　　帝国高层一看情况不妙，再想要出手阻拦已经来不及了，干脆光明正大的以各城市搞成贵族为团长，组成一支支旅行团赶赴炎黄星系。

　　也正是因为如此，炎黄星系的战士族人数量一下子急剧增加，从之前可怜的几千之数一下子飚升到一万，然后是两万三万最后到了五万左右才停下疯狂增长的势头。

　　这其中，铃铛和叮当姐妹俩多年培养的心腹手下纷纷赶到，除了少部分有牵挂的之外，其余基本上都彻底加入了炎黄星系，加上他们的家人统共人数不下万。

　　这下炎黄星系建设的巨大星际都市终于有了用武之地，原本空荡荡除了几千留守战士还有几百参加试练的幼年族人外，炎黄星系三大宜居星球顿时热闹起来。

　　那段时间林沙特意停下手头活计，从魔界赶回坐镇地星好几月时间，同时也安排手下将华龙星已御任国王之位的夏侯氏和夏侯香儿接了过来。

　　本来他想把夏侯杰也一起接来的，不过这小子长大了之后迷恋权力，沉迷于国王的无限风光当中不可自拔，林沙也就没有将他来，只是平时保持共同而已。

　　有了夏侯氏这位曾经的开国女王辅助，双胞胎姐妹俩的工作压力减轻不少，也能抽出时间进行锻炼提升实力。

　　至于银岩共和国被林沙狠狠阴了一把之后，就彻底陷入了星际临时联盟的威逼中苦苦挣扎，根本就抽不出手脚来威胁炎黄星系的安全。

　　只怕他们内到了现在，还在调查那块‘流失’储能金属的问题吧？

　　银岩共和国也够狠辣，面对星际大部分势力联合起来的威逼，竟然死撑着就是不低头，更不要说开放云雾星让星际临时联盟查探个究竟了。

　　听说除了云雾星之外，银岩共和国和星际不少星域都跟临时联盟发生了摩擦，矛盾正在积累酝酿中迟早有一天会完全爆发。

　　让林沙诧异不已的是，以前一直视作最强劲敌的木源方面，好象被反攻完星际失败的事情抽掉了骨头一般，整整十年时间都没听到过他们在星际活动的消息，也不知道是在默默恢复实力呢，还是有什么暗地里的动作没有暴露出来？

　　和小弟们讨论了一阵星际局势，觉得没什么遗漏也就放下心来，这时魔炎八领七大恶魔男爵齐齐请求觐见，林沙急忙招呼他们进来见面就问：“之前让你们做的事情都办好了吗？”


第425章 等待和实验

　　“大人，这……”新任第八领恶魔男爵面露为难之色。

　　“怎么，叫你们打听的事情都办不到？”林沙眉头一皱不悦道。

　　“大，大人，不是我们不努力，实在是实在是……”七大恶魔男爵皇甫棵万状。

　　“是什么？”林沙语气冰冷面罩寒霜。

　　“实在是我等崛起速度太快，在外面根本来不及结识其它恶魔贵族！”魔炎第三领男爵领主硬着头皮回答。

　　“时间都快过了一年，你们就什么都没探察到？”林沙目光炯炯眼神不善，一点都没有放过这帮家伙的意思。

　　“大，大人，卡林伯爵和卡福伯爵两大高等贵族的势力基本上已经摸清楚了！”这时候魔炎第一第二领领主男爵硬着头皮回答。

　　“就这两块靠得最近的伯爵领？”林沙真有些怒了，满脸不悦毫不客气揭底道：“是不是跟两大伯爵交了一次手，就从外面的传言中知道了他们的势力划分？”

　　尽管皮肤黝黑，但七大恶魔男爵依旧羞愧得满脸紫红，满心惶恐手心都吓出了汗。

　　“哼，你们几个家伙，少给我打马虎眼！”林沙轻轻敲打了几句也就算了，并没有揪着不放的意思，话锋一转沉声道：“你们到底打探到了多少消息，有多少说多少！”

　　七大恶魔男爵齐齐松了口气，暗暗对视一眼推举实力最强的魔炎第一第二两大领地领主回答林沙的问话，战战兢兢一点都不敢大意。

　　如果说之前他们还有点骄骄之心，因为实力的迅速提升而升起了不该有的狂妄念头，可是现在心中啥想法都没了，有的只是满满的敬畏。

　　与卡福伯爵领子爵强者的交锋，让他们知道自家的实力在子爵级别强者面前就是个渣，可林沙大人却能胆矾人力扛那位强大得不像话的子爵强者，虽然颇费了一番周折可还是取得了胜利，这一惊人结果瞬间打消了他们心中那点不切实际想法。

　　想跟林沙大人斗，他们还不够格！

　　不仅如此，这一次连续和两大伯爵领强者交手，他们惊骇发现就连之前一直瞧不上眼的蒙恬几个与大人更加亲近的人类强者实力都超过了他们绝大多数。

　　尽管七大恶魔男爵有信心战胜蒙恬他们几个，可他们又不敢保证蒙恬几个就没留后手，单单就那种五人配合的战阵威力就不是他们可以抵挡的。

　　更不要说林沙大人了，他们可是知道大人在与那位子爵级别强者对战时，还有某些强悍手段灭有使唤出来，不然那位子爵强者能不能全身而退都难说。

　　此时面对林沙的严厉呵责，他们真是吓得不轻。心中暗暗后悔不迭，之前以为是强大了逐渐产生了懈怠心理，不怎么把林沙老大的吩咐当回事，也没有花费太大心力完成任务，现在可好撞到枪口上了。

　　不过他们确实也有难言苦衷，从底层崛起还不到十年时间，眼下手中的地盘都是在林沙的帮助下获得的，难免与其他正统恶魔贵族没打过什么交道。

　　林沙老大一个收集魔界西部魔域势力划分的任务下来，他们根本就无处着手。这样的事情依靠民间力量基本上没指望，只能通过各地恶魔贵族领主之间的交流才能得知，可问题是他们根本就不认识几位老牌恶魔贵族。

　　加上魔界地域广阔无垠，他们能够探知多少消息可想而知。

　　林沙虽然知道这点但该敲打还是要敲打的，魔界弱肉强食生存环境十分恶劣，稍一不慎都有可能阴沟了翻船。最近几年虽然他都窝在蛮荒芜世界的实验基地，但也隐约察觉到首席七大恶魔男爵有不稳迹象。

　　正好这时强悍外敌来袭，本来他可以第一时间赶到的。但就因为想让手下七大恶魔男爵吃足苦头，蒙恬等人的救援才姗姗来迟，而他更是在最后关头闪亮登场力挽狂澜。

　　现在看来效果还不错，既显示了自己的前世又表达了对这几个家伙的不满，最起码这帮家伙战斗力没超过五十万之前都不用担心会有什么问题。

　　只是让他不爽的是，吩咐下去的任务因为种种原因没达到他想要的结果，比如七大恶魔男爵此时汇报的西部魔域情况。

　　他也知道这几个家伙虽然懈怠但确实很为难，旧如他们自己所言那般崛起速度太快，根本来不及结识其它领地恶魔贵族。

　　不仅如此，因为魔炎领扩张速度太快，是呕强横得可怕，引起了临近恶魔贵族们的恐慌，一个个戒备还来不及呢哪会跟魔炎八领七大恶魔贵族交好？

　　因此七大恶魔男爵汇报的情况正如他之前所料，只是附近十几处恶魔男爵领的大致情形，再多的情况就是道听途说不辨真假的消息了。

　　这七位好象生怕林沙发飚一般，只汇报得到确认了或者有把握的消息，至于那些道听途说的小帱传言连提都没提一句。

　　最后还是林沙不满意他们的汇报，直接要他们将所知道的情况，不管是打探到的真实情况还是难分真假的小道消息统统道出，这才对西部魔域有了一个整体了解。

　　西部魔域广阔无边，根据传言由十大恶魔公爵统领，至于具体是不是十大公爵就不太清楚了。不过这就也足够林沙心惊不已的了，区区一位恶魔子爵实力就那般强悍，更不要说恶魔贵族当中的顶尖强者了。

　　在魔界混了这么多年，对于伯爵以下恶魔强者的实力划分略有所闻，战斗力二十万到误事万之间就是恶魔男爵实力，而五十万到一百万之间就是恶魔子爵实力，战斗力一百万以上实力就是恶魔伯爵强者。

　　也就是说，被他惊走的那位伯爵领子爵强者，也只不过是子爵强者中的垫底货色，由此可见恶魔公爵的实力有多恐怖了，怕不是有几百万甚至上千万战斗力？

　　虽然林沙也没有使全力，完全爆发的话战斗力能逼近七十万，可是那样的高光状态并不长久，只能作为拼命手段使用。

　　十大恶魔公爵手下侯爵级别恶魔强者怕是不下数百，而更下一层的伯爵级别恶魔强者更是以千为单位，至于子爵还有男爵级别恶魔强者更是几十万数百万。

　　而没一位恶魔男爵手头的领地面积，都不比星际一颗小行星小上多少，可见西部魔域的地域之辽阔无边。

　　这时林沙真是庆幸几乎每一处恶魔贵族领都有通往不同世界的空间通道，不然如此规模庞大的恶魔强者一涌而入一般世界还真承受不住。

　　手下七大恶魔男爵能打探到的消息也就这么多，其余的都是一些各地恶魔领主八卦趣闻，林沙对此没啥兴趣。

　　……

　　时间匆匆而过，一晃三个月时间过去了。

　　魔炎领上下严阵以待，准备迎接卡福伯爵的怒火。可是左等不来右等不到，卡福伯爵领根本就没有任何动静传来。

　　后来林沙实在没耐心等待下去，拍拍屁股返回了魔炎第三领，通过核心城堡的空间通道赶到蛮荒世界外海的一处小岛屿上。

　　小岛屿面积不大也就几十平方公里，有山有水环境秀美气候宜人，岛屿中心是一处平坦草地，正有一座星际小型生物实验室矗立在碧草绿荫中。

　　为了建设这座星际标准生物实验室，林沙可是花费了不少精力和时间，一点一点如蚂蚁搬家一般将实验室的器材还有特殊建设从地星通过魔炎两转移过来。

　　不单单只有实验室，漂亮牢固的建筑周围还安装有四道小型能量炮台，用做保护实验室之用。别看岛屿风景优美一副度假胜地的摸样，可凡是跟蛮荒两字牵连上关系的地方，绝对少不了那些凶残爆表的蛮兽。

　　生物实验室所在岛屿虽然孤悬海外，没有陆地上那些凶残蛮兽的骚扰，也不会有海中那些庞然巨物的偷袭，但少不了天空禽类蛮兽的‘大架光临’。

　　当初林沙不明情况，花费半年时间好不容易刚搭起实验室的架子，结果某天突然遭遇一群大概有数十头猛禽类蛮兽偷袭，结果刚刚搭起台子的实验室被毁于一旦。

　　痛定思痛之后，林沙再次花费了一年半时间，在蒙恬几个小弟的帮助下才搭建好了这座小型生物实验室，另附四座由实验室智脑控制的小型能量炮台四座。

　　此时林沙正在实验室某小分室做着实验，全神贯注小心翼翼将手头试管中的淡蓝溶剂倒进太空金属玻璃烧瓶中，手上动作不停犹如穿花蝴蝶一般将实验台器皿中放着的各类材料小心添加进去，而后将装有半瓶蓝色溶液的烧瓶放在燃烧架上。

　　砰！

　　尽管他小心小心再小心，努力的控制和烧瓶底部火焰温度，长长的玻璃棒以不紧不慢的匀速轻轻搅拌，可烧瓶内的碧蓝液体在达到一定温度时猛然膨胀，而后‘砰’的一声爆炸。

　　“妈的又失败了……”林沙身形一闪躲开了温热飞溅的碧蓝液体，嘴里忍不住焦躁大骂……


第426章 邀请

　　吼吼吼……

　　广阔的平原上，一头身长十来米身高五米满身坚固鳞甲的怪物疯狂咆哮。

　　一条身高两米三上下的矫健身影在怪物身边灵活游走，不时轰上一拳踢上一脚，势大力沉为猛无匹，直砸得怪物哀嚎连连咆哮不已。

　　刷刷刷……

　　一道道清晰残疾影环绕该物身周，随着怪物的移动而移动，任由那尖牙利齿的怪物如何折腾蹦达，总逃不脱那道矫健人影的犀利拳脚攻击。

　　砰砰砰……

　　尽管怪物硕大的脑袋灵活闪避，可依旧没快过带着雷霆震响的犀利拳脚，高速移动者带起漫天草屑泥土的巨大身子猛然一顿，而后鲜血飚溅惨嚎着侧飞了出去。

　　一人一兽交锋仅仅半个小时，那怪物已是遍体鳞伤气息不稳，身体灵活度大失只余招架之力毫无反抗之功。

　　吼……

　　死亡的恐惧笼罩心头，那怪物不甘愤怒嘶吼，布满锋利獠牙狂喷鲜血的大嘴猛张，一道熊熊火红光炎犹如匹练，带着撕裂空间的炽烈高温席卷四方。

　　“还想垂死挣扎？给我去死吧！”

　　那道围绕怪物的矫健身影一退一进，避开怪物喷吐火红光炎的同时，趁其不备靠近怪物头脑上身，粗壮右腿横扫犹如狂风席卷重重轰击在怪物的头脑上身伤口处。

　　嗷嗷嗷……

　　那怪物发出声声凄厉哀嚎，庞大无比的身躯受不住如此猛力轰击，重达数吨的身子凌空横飞了数十米远，而后重重砸落地面卷起冲天草屑烟尘。

　　嗖嗖嗖……

　　那矫健身影没给怪物翻盘的机会，瞬间冲到其头颅处几道湛蓝能量光束激射而出，从怪物狂喷鲜血的大嘴中直达头脑核心部位，‘砰’的一声怪物坚硬的脑壳砸出一个人脸大小血坑，一时红的白的温热物事溅起两米来远。

　　砰！

　　受此致命打击，那怪物再也承受不住，磨盘大小的硕大脑袋猛然高高扬起，灯笼般巨眼迅速失去光泽脑袋重重砸落地面，在地上砸出一个直径两米方圆浅坑。

　　“尼玛，这帮奸猾的怪物越来越难搞定了！”

　　那道矫健身影轻轻落到怪物尸体旁，轻轻摇头念叨了句。

　　啾！

　　搞定了此行目标那身影立刻撮嘴发出一声尖锐呼哨，高高的云层之中立刻飞出一架一米五左右的小型飞行器，十几尊手臂大小微型机器人从飞行器中冲了出来，立刻收拾那死去怪物的尸体还有流失的大片鲜血。

　　呼！

　　林沙长长松了口气，身形拔地而起静静悬浮在怪物尸体上空，身子轻轻一抖一股磅礴气势以他为中心向四面八方蔓延而去，阻挡闻到血腥味赶来的其它强力怪物。

　　眼角余光扫了眼地下躺着的怪物尸体，满脸严峻心中并无半分喜色。尽管轻松搞定了一头战斗力三十五万实际战斗力绝对不下于四十五万的蛮兽，至少凑足了一个月份的实验材料，但忧心实验紧张的他情绪没有任何波动。

　　这里是蛮荒世界一处偏僻小平原，林沙正为某一项重要实验猎取珍贵的实验材料。

　　经过三十来年的不懈努力，基本上没停过试验提高，他此时的星际生物技术已达专家水准，而且还是专家中的精英水平。

　　不是他的天分有多高，而是兴趣使然加上试验的材料多种多样，见过分析过的新奇材料数不胜数，远不是长年窝在实验室等待试验材料送上门来的研究者可比。

　　说起对星际生物技术的喜爱，除了确实感兴趣和有必要之外，他受了前世看到过的一本龙珠同人小说的严重影响。

　　那小说中的主角就是一个疯狂科学家，在生物研究领域拥有极高天赋，紧急依靠着某处宇宙秘密研究所得到的核心资料，除看来成功研制激发生物潜能的生物药剂之外，自身实力也在无数神奇药剂帮助下达到了让人精心的地步，在主角孙大圣还没突破赛一的时候他已经是堂堂的赛三超级战士。

　　这书对林沙的影响确实巨大，加上当时他年纪幼小没办法见识外面的花花世界，只能一心宅在家里提升实力通过家用智脑了解外界，得知星际生物技术已达接近那本龙珠同人小说中的水平，于是他二话不说投身进去。

　　不得不说多年的坚持没有白费，越发高明的生物技术也帮了自己大忙。如今他能有五十五万以上惊人战斗力，各种提高身体素质的生物药剂发挥了极大作用。

　　所谓‘一人得道鸡犬升天’，手下那帮心腹小弟要是没有各种强化药剂的帮助，单靠个人努力现在哪能达到那么高的成就？

　　没有那种体质改造药剂小弟们便绝难适应魔界的环境，哪能像现在这般长驻魔界却没有任何影响；没有特殊身体强化药剂他们也不能这么快适应魔界残酷的生存环境，还能在实力不如七大恶魔男爵的情况下反超逆转？

　　总之，林沙和手下小弟们能有如今成就，少不了各种特效药剂的辅助。

　　这次，他通过对蛮兽身体构造的深入研究，想制作出一种能够进化升级体内血脉和基因片段的神奇药剂，经过三年多的不懈努力终于有了那么一点点突破，不过想要取得最后的成功还需要慢慢努力才成。

　　最近实验遇到了关卡，在血脉融合的过程中频频出现失误，实验也一次次以失败告终。心浮气躁之下停下手头活计，跑到蛮荒世界一处偏僻小平原，一边找实力不济的蛮兽发泄发泄一边也是收集实验材料。

　　在蛮荒世界这么多年他也算发现了，蛮荒世界的物种能以一个‘大’字来概括，什么都大得出奇他好象来到了巨人国一般。最让他震惊的是这些蛮兽岁谈智慧不高，但血脉中却拥有一种神奇力量，要不是从没发现人类的存在他还真以为自己到了某一仙侠开荒时代。

　　收拾好残局之后，林沙立刻返回了孤悬外海的岛屿研究所，刚刚将新鲜材料分门别类别类安置妥当，便见蒙恬急匆匆赶了过来……

　　“怎么了，看你一脸匆匆忙忙的？”林沙眉头轻皱不满道。

　　“老大魔界那边有急事！”蒙恬老脸一红，缓了口气急忙说道。

　　“什么事？”林沙一边放下手头活计一边好奇问道。

　　“卡林伯爵府发来请贴，邀请魔炎领所有恶魔贵族参加一个重要聚会！”蒙恬慢慢平静下来，沉声回答。

　　“什么性质的聚会，谈些什么内容？”林沙依次问道。

　　“不知道！”蒙恬摇头，刚毅的脸上满是疑惑：“只是听说恶魔一族强者聚会，至于具体谈些什么就不清楚了？”

　　“哦，以前也有这样的聚会？”林沙听出了话中的意味。

　　“没错！”

　　“怎么以前从没听他们几个说过？”林沙没有一皱不爽道。

　　蒙恬苦笑摆手解释道：“他们七个估计也是莫名其妙，问了那些核心城堡里的老人才知道，这样的聚会十到十五年召开一次，他们七个还从没参与过！”

　　“哦，这样才对！”林沙点头放下心中不满：“怎么，他们几个有想法了？”

　　“老大，这毕竟是恶魔一族的大事，他们几个热心就不奇怪了！”蒙恬轻笑着说道：“如果帝国和西河星系也举办这样的盛会的话，说不得我也要参加！”

　　“嘿嘿，事情可不是你想象中那般简单！”林沙瞥了心腹小弟一眼，淡淡说道：“难道他们几个就不怕有去无回吗，别忘了之前还干过一场！”

　　“这个……”蒙恬苦笑连连：“他们这不是求我请你回去吗？”

　　“哼，你小子真是记吃不记打！”林沙脸色顿时不好看了，瞪着蒙恬不满道：“不是叫你少跟那帮家伙打交道吗，别到时候被他们卖了还替他们数钱！”

　　蒙恬讪讪一笑没敢回嘴，不过看他脸上却是一副不以为然的神色。

　　林沙轻轻摇头也没多说什么，匆匆叫手头活计处理好便跟着蒙恬返回魔界。

　　……

　　果然，回去之后稍一试探，那七大恶魔对卡林伯爵的邀请很感兴趣。

　　尽管他一再告戒此行可能危机重重，开始七大恶魔男爵还有些迟疑，后来不知想到了什么很快坚定下来，很委婉表示出他们他们的坚定。

　　天要下雨娘要嫁人林沙也没再反对，他只是好奇这次聚会的具体内容，同时还想知道魔炎七大男爵打探到了多少有关这次聚会的消息。

　　从这几个家伙口中，他这才知道不仅魔炎热领恶魔贵族得到邀请，附近领地男爵以上恶魔贵族统统得到邀请，除非有特别重要的事情耽搁否则没人有胆子推辞不去。

　　堂堂恶魔伯爵邀请，底下小贵族哪有胆子拒绝？

　　至于具体要说什么他们也不知道，只听说是恶魔一族极重要的聚会。

　　林沙追问这次聚会是卡林伯爵单独邀请，还是有更高级别恶魔贵族主持？

　　对此七大恶魔男爵也是一脸茫然，只说不清楚以前根本就没参加过。这些情况还是从魔炎八领那些存活下来的原领主身边核心老人那打听而来……


第427章 暴跳如雷

　　“混蛋混蛋那帮混蛋！”林沙里那色铁青破口大骂：“早就叫他们不要去凑热闹了，现在好了被人堵上了吧？”

　　大堂里一片寂静，蒙恬几人一个个噤若寒蝉大气都不敢多喘一口，生怕老大的怒火发泄到自己身上那真就冤枉了。

　　也不怪林沙如此气愤，刚刚得到消息参加卡林伯爵举办聚会的魔炎领七大恶魔男爵被人堵上，一时竟不能让卡林伯爵领脱身。

　　之前明明提醒了那七个家伙，这一趟可能有大风险，可那几个家伙确实猪油蒙了心非要去凑热闹。也不想想卡林伯爵辖下有好几百恶魔男爵，就他们那点在男爵级别强者中只能算是中等的实力过去难道还能得到什么好处不成？

　　就算魔炎领前段时间表现神勇，暴露出了一位子爵级别强者，那也是人类强者林杀，跟他们七个屁关系，都没有，别人动手的时候哪会顾忌什么？

　　现在可好，被人一锅端了吧？

　　“老大，现在咱们该怎么办？”见林沙火气发泄得差不多了，蒙恬既然问道。

　　“怎么办？”林沙脸上冷色一闪，扫了眼面带惶恐的小弟：“你们怎么看？”

　　蒙恬几人对视一眼，咬牙道：“老大，我们认为不能轻易放弃！”

　　是啊不能轻易放弃，好不容易培养出七位男爵级别强者，一下子全部损失的话就算林沙也会感觉肉疼不已。

　　不过想要救人也不容易，不说中间隔了近十家恶魔男爵领地，就是直接杀到人家伯爵领，还不知道会闹出什么情况来呢。

　　幕后黑手是不是卡林？又或者会不会惊动这位超级高手？

　　卡林伯爵对于林沙等人而言真真是了不得的超级高手，战斗力起码超过百万，想想都觉得恐怖。不要说动手，单单气势就要人命。

　　“有替代办法没？”林沙眉头轻皱，如果有可能的话他不想冒险。

　　“没其它办法了！”蒙恬苦笑连连，双手一摊直视林沙：“毕竟是七位战斗力二十万以上强者，培养起来实在困难！”

　　“是啊老大！”李牧这时接口道：“怕就怕那边不杀不放，少了‘魔神赐福’想要弥补他们七个的损失几乎不可能！”

　　确实，如果对方够阴险的话，只抓人不杀人魔炎领真就要抓瞎。少了‘魔神赐福’这样的神奇手段，想要再培养出七位不相上下的恶魔强者几乎不可能。

　　林沙脸色阴沉得可怕，冷冷道：“看来只能用强了！”

　　蒙恬几人面面相觑，心中即是欢喜又是忧愁，欢喜的是老大的做法没让他们失望，忧愁的是怎么去救人？

　　魔炎领距离卡林伯爵核心领地太远，中间隔着近十位恶魔男爵领，难道他们就这样一路杀过去不成？

　　显然这是不可能滴！

　　就算林沙有这本事，也不会为了那七个家伙如此冒险，这是要与整个卡林伯爵辖下恶魔贵族为敌啊，怎么想林沙老大也不会如此愚蠢。

　　……

　　事情果然没出蒙恬他们所料，魔炎八领七大恶魔男爵果然被扣押在卡福伯爵领。

　　这一下子可不得了，还没等林沙等人想要如何动手营救，附近的恶魔男爵便频频派出手下小弟试探魔炎领虚实。

　　开玩笑，就算魔炎领拥有子爵级别人类强者坐镇，但一下子少了七位男爵级别强者，怎么也不可能照顾得了这么大一块领地。

　　可惜他们猜错了，林沙可是来自星际的强者，除了拥有一身强悍实力之外，手头的星际科技手段也不少。他似乎早就预料到了这一天，整个魔炎八领布置了密密麻麻的小型侦察机器人，将整个领地所有一切都牢牢掌握在手。

　　临近领地的试探人马一过界，林沙和手下人马老毫不犹豫将其消灭。

　　在连连损失了上千人马，却没得到任何好处之后，临近领地的恶魔男爵不得不收回了试探的爪子，老老实实观望事态的后续发展。

　　开什么玩笑，要他们跟一位子爵级别强者直接对抗那是不可能滴！

　　恶魔一族虽然凶残好杀但性格极为现实，不管林沙是不是恶魔一族中人只要是强者他们就不敢轻易招惹。

　　林沙可顾不了这么许多，急忙招呼手下小弟还有一干心腹魔界土著强者商量对策。

　　“情况就是如此，你们看看这么办？”林沙将眼下情况述说一遍，最后将问题抛给小弟们讨论，这样的事情还是以商讨为主。

　　“老大，不知道一路上有多少恶魔男爵是卡林的心腹？”蒙恬显然早有考虑，林沙一发问他便立即接上。

　　“大人，根据我们了解，一路上忠心于卡林伯爵的各地领主能有三位就不错了！”这时立刻有负责情报收集的恶魔好手出声回答。

　　魔界恶劣的环境，加上恶魔一族本就自私自利，自然不会有多少恶魔强者拼死效忠上头的更强者。最多敷衍了事的听命行事，但也绝不会出全力。

　　“可那些恶魔男爵也绝不会让咱们轻易进入他们的领地！”李牧道出现实问题。

　　确实，以林沙等人的强悍实力，哪一个恶魔男爵也不会轻易放松了警惕，谁都不愿意冒风险让一位子爵级人类强者安然通过。

　　不要说这事本就十分危险，就算没有危险事后卡林伯爵怪罪下来他们也开罪不起。

　　事情就卡在这了，谁都没办法避开这些恩们男爵领。

　　有建议直接轰杀过去了，出主意的家伙明显四肢发达头脑简单。

　　也有建议从几大恶魔男爵领边缘地带绕道过去的，这提议立刻遭到几乎所有与会好手反对。开什么玩笑，绕道过去起码增加了好几倍路程，到时候黄花菜都凉了。

　　众人议论纷纷莫衷一是，最后还是得林沙定夺下决心。

　　他们可都明白目前正是魔炎领最虚弱的时候，尽管他们之中有不少人心中另有想法，可这时候哪敢表现出来，不怕林沙一怒之下将他们给秒掉？

　　这决心可不好下！

　　林沙有些迟疑，目光扫过大堂心思各异的手下小弟，心头翻腾不已却是迟迟不好做出决定。他可是知道手下这帮家伙心思复杂着呢，一个不好就是众叛亲离分崩离析的下场。

　　蒙恬他们几个的忠心不用担心，只要是他做的决定就算前面是刀山火海也敢闯上一常，可其它人就不同了。

　　那些魔界土著尤其是恶魔一族强手，只怕现在巴不得那七位恶魔男爵话掉他们好替补上去，谁都愿意当老大而不是任人使唤的小弟。

　　至于魔界土著中的其它种族还有外世界人类强者，他们的心思相对要简单一些，但林沙一旦宣布杀奔卡林伯爵领的话，估计他们之中至少有一大半要么叛逃要么出其它漏子，绝不会老老实实听从林沙的命令送死。

　　没错，在他们看来杀奔拉林伯爵领那就是去送死！

　　就算林沙的实力再强，最多也就是新近子爵级别强者而已，还能怎么是卡林伯爵的对手？到时候他们会选择如何站队，傻子都明白该如何去做。

　　林沙不敢拿魔炎领的前途命运去赌小弟们忠心不二，这是不理智也是不到最后绝对不会使用的招数。他现在在魔炎领连接好几个异世界那边建立了小型实验室，各种神奇实验都有了些眉目或者说到了关键时刻，这时候绝对不容有失。

　　所以想要让手下这帮心思难测的小弟乖乖听话，必须得有足够的利益和好处，最关键的是要看起来不那么危险才成。

　　林沙脑筋快速运转，心急之下很快便憋出一个不错主意。

　　“咱们之前是不是都想歪了，咱们为什么一定要杀到卡林伯爵领？”他突然开口问道。

　　大堂里突然一静，一干魔界土著强手，外加人类强者面面相觑不知道林沙为什么说这话。这不是明摆着吗，想要救那七位必须杀奔到卡林伯爵领。

　　只要那七位一天还存活着，魔炎八领想要再次出现恶魔男爵级别强者千难万难，还不知道要填进去多少性命花费多少时间才能再次出现男爵级别强者。

　　没有‘魔神赐福’关换在身，想也不用多想其它领地贵族会承认你的身份。

　　可林沙这话明显意有所指，他们真听不出来是何用意？

　　经过一番眼神交流，最后蒙恬被推为小弟们的代表问出大家心中疑惑。

　　“老大你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”林沙脸上露出一丝古怪笑容，心中思绪万千迅速完善刚刚跳出来的想法，不进长不慢回答道：“你们内说，那七个蠢货被扣押是不是卡林伯爵下的命令？”

　　这个真不好说，卡林伯爵管辖那么一大块领地，平日里事务繁忙要么处理领地公务要么潜心修炼努力提高实力，哪快将魔炎八领那七位恶魔男爵放在眼里。

　　又不是老牌恶魔男爵级别强者，短时间内几乎没卡能冲击子爵强者大关，怎么想也不可能亲自关注七位寻常恶魔男爵，他可没这么空闲。

　　可要说那七位被扣押没有卡林伯爵的默认也不可能，真当堂堂的恶魔伯爵是好欺骗的傻子？如果没有伯爵大人的默许谁敢在伯爵领乱来？

　　小弟们一阵面面相觑不知该说什么好，这问题着实不好回答。卡林伯爵亲自出面的可能性几乎为零，但也不排除他在暗中默默关注事态发展的可能。

　　目光在小弟们沉思的脸上一一扫过，林沙轻笑着打破了大堂的沉默气氛：“你们说是那七个蠢货重要还是伯爵领下辖众多恶魔男爵重要？”

　　“老大这还用说吗，当然是众多恶魔男爵重要了，啊老大你想干什么？”蒙恬先是不以为然轻声嘀咕，而后不知想到什么脸色猛然一变，看向林沙的目光当中满是惊恐和不可思议，颤声道：“老，老大，你不会是想……”

　　与数百恶魔男爵为敌？

　　一众小弟都不是傻子，很快想明白林沙心中所想，顿时一个个惊得目瞪口呆脸色发白。

　　疯狂，实在太过疯狂了！

　　就算他们之中最胆大的那位，末叶没想过以一领之地与数百领作对，那是寻死的节奏啊。

　　“老大不卡，这样做太过危险！”

　　“是啊老大，为那那七个家伙不值得！”

　　“不能啊老大，咱们怎么可能是数百领的对手？”

　　“……”

　　小弟们先是微微一呆，而后反应过来纷纷开口劝说了起来。不管是蒙恬五兄弟，还是魔界土著强者还有外世界人类强者，一个个脸色惊恐大声劝说。

　　“够了，先听我说完！”林沙脸色一变猛然大喝出声，一下子震住手下小弟连忙闭口不敢再多说废话。

　　“你们的心思我明白，我没打算一次与数百恶魔男爵为敌……”

　　呼呼呼……

　　林沙话音刚落，便被一阵阵松气声打断。

　　“哼，你们这帮家伙！”林沙没好气直翻白眼，继续说道：“我不是要与整个卡林伯爵领还有他管辖下的数百恶魔男爵领为敌，这不现实也不必要！”

　　确实，就算他眼下实力已达子爵强者级别，但也不好一下子树敌太多。不说卡林伯爵一方的强者更多，不仅有一位伯爵级别强者，子爵级别强者也有近十位之多，就算几十上百恶魔男爵一涌而上他也扛不住。

　　小弟们松了口气之余不免面面相觑，既然不是与整个卡林伯爵领为敌，那林沙说这话什么意思？

　　林沙也没有吊小弟们胃口的意思，直接挑明了道：“我的意思是，不针对卡林伯爵领，相比你们也没那胆子和勇气！”

　　小弟们讪讪而笑，很有些不好意思但也没人反驳什么，事实就是如此。他们之中能够应对恶魔男爵级别强者的也就那么几位，其它根本就是凑数的货色，更别提更堂堂的恶魔伯爵作对，那纯粹就是找死！

　　“我也没打算与卡林伯爵直接对手！”林沙脸色一冷：“不过咱们也不能让那位伯爵阁下好过了去，直接搅乱外面数百恶魔男爵领的安宁，就不信他还有功夫和咱们玩花样……”


第428章 残酷磨砺

　　距离魔炎领最近的三大恶魔男爵领，最近突然动乱起来……

　　开始是有几股强大强盗出现，大肆抢掠将三大领地搅成一团糨糊。

　　本来这没有什么，这样的事情以前也有出现过。可是等三大领地男爵带着手下小弟气势汹汹出动剿匪之时，突然遭遇不明身份神秘强者偷袭身亡。

　　这一下乱子可就大了，三大男爵领一时群龙无首乱做一团，知道有‘魔神赐福’这样神秘手段的核心恶魔一个和摩拳擦掌，纷纷拉拢人马准备接任领地领主位置。

　　一时间，三大了；三大领地战火纷飞烽烟四起，鲜血尸骨撒遍三大领地各方角落。

　　与此同时，与那三大领地接壤的几位恶魔男爵，除了魔炎领之外纷纷行动起来，马不停蹄冲入纷乱的三大领地想要分一杯羹。

　　如此良机简直千载难逢，只要得到了三大领地的‘魔神赏福’他们的实力在短时间内便能一飞冲天。这样的诱惑可不小，虽然那三位领主死得蹊跷死得古怪，但在巨大的利益面前这些情况都被各方首领有意忽略。

　　于是，本就混乱的三大龙地更加纷乱，简直可以用乱成一锅粥来形容。

　　恶魔男爵就是恶魔男爵，有‘魔神赏福’光环加身，不仅实力提升迅速没有任何后遗症，身体潜能也开发了一定程度，比起同阶位强者实力更强手段更多。

　　杀入三大领地的男爵级别强者势如破竹，逼得原本自残杀的原领地强者纷纷联合以抗强敌。可就算如此那些恶魔男爵依旧站决句队优势，眼看着目的即将达成个个乐不可支。

　　谁料不知哪里冒出一股神秘势力，好手实力个个不俗领头强者更是不比老牌恶魔男爵差上多少。那些准备分上一杯羹被之前的大好局势弄得有些得意忘形的恶魔男爵强者们纷纷遇袭身亡，不仅没劳到任何好处还白白将自己给陷了进去。

　　这下好了，又是四位恶魔男爵莫名其妙阵亡，他们的领地自然一片大乱，与之前那三大领地成了一般摸演变感，厮杀不听纷乱不止。

　　尽管知道有势力在背后捣鬼，可在巨大的利益诱惑面前，什么危险什么风险统统抛到一边，先拿到足以让人眼热不已的好处再说。

　　余数乎，与七大纷乱领地相连接的恶魔领主纷纷出动，带领手下人马马不停蹄冲入了纷乱的领地当中想要捡便宜。

　　某某领主拿下某某领，通过再一次‘魔神赐福’的手段实力突飞猛进，某某领主在与某某领主抢夺某某地盘时发生激烈火并，某某领主不敌重伤退却。某某领主魔焰滔天气势如虹，一口气拿下某某两块领地，晋升子爵级别强者指日可待！

　　一时间，各种各样谣言在纷乱领地四周到处流传，一些利好消息让临近这些纷乱领地却又鞭长莫及的恶魔领主们急红了眼，恨不得立刻冲杀过去分上一杯羹。

　　至于那些领主或重伤或陨落的消息被自动忽略，想要得到好处就必须承担巨大风险，抢不到好处只能怪你自己没本事，死了都活该！

　　吗写暗地里羡慕嫉妒恨，眼睛都急红了的恶魔领主们巴不得死去的领主越多越好，这样他们才能光明正大的出动抢夺更多好处。

　　卡他们并不知道，一支神秘强横的神秘狙杀小队游荡于纷乱的领地当中，有目的的偷袭暗杀来自各地的领主贵族。短段三个月时间过去，就有十三位恶魔男爵死在他们的偷袭细纱下，导致十五块左右男爵领陷入彻底的混乱之中。

　　没错，这支神秘又强大的狙杀小队由林沙亲自刷哦另，挑选手下各种族强手加入，每隔一段时间更换一批人手潜伏在纷乱的领地当中刺杀偷袭那些杀近来抢好处的外领地领主。

　　最高明的是，他们并不是一味的打杀，而是有些外来领主获得了天大好处，这些家伙一个个光芒万丈吸引了外界绝大部分注意力。至于那些身死的恶魔男爵领主，只能怪他们倒霉运气不好了，谁叫他们实力差呢？

　　魔界就是如此现实！

　　让林沙没想到的是，与那些男爵级别领主连翻血战，手下小弟一个个在死亡的威胁下实力大增，尤其是蒙恬他们几个更是隐隐有突破四十万大关的良好迹象。

　　而林沙本人的实力也有不小突破，在如此高强度的刺杀作战当中战斗力可以用突飞猛进来形容。没办法，谁叫林沙的根底最厚出力最多呢？

　　俗话说得好，付出了总会有收获！

　　林沙就是如此，尽管消灭的都是实力远不如己的恶魔男爵，可是连续高强度作战也是一种飞行行难得的考验，加上他没有使出暴潜战技这样的特殊手段，纯以本身战斗力作战，想要短时间内斩杀一位老牌恶魔级别强者也困难得很。

　　要知道那些恶魔贵族对危险可是敏感得很，战斗经验又极其丰富，一见情况不妙立刻使出全身手段甚至压箱底的手段，有时候就连林沙也不得不暂避锋芒。

　　付出和收获取得了正比，短短萨那个月时间的潜伏刺杀，他亲手干掉的男爵级别恶魔强者就有八位之多，手下小弟也干掉了五位重伤了好几位。

　　也幸好纷乱的领地站参与各方势力的人类好手不在少数，这才避免了他们的身份第一时间暴露。而在他们的努力下受到纷乱影响波及的领地数量越来越多，之前还限制在十块领主之内，可是随着展示规模的不断扩张牵连的领地很快超过三十块。

　　其中十来块失去了领主的领地乱成了一锅粥，而涌入这十来块无主领地的男爵级别势力近二十，他们为了宝贵的‘魔神赏福’机会大打出手不死不休。

　　不仅仅只是利益争夺，还有不少恶魔男爵担心死敌或者仇敌得到好处实力大增然后着自家麻烦，干脆一不做二不休暗地里派遣精锐人手搞偷袭暗杀。

　　所以林沙率领的这支精干小队虽然实力强悍，但是行事低调人数始终维持在一个极小范围，一直都没引起外界的关注和围剿，愿意为他们背黑锅的实力实在不少。

　　……

　　乱了乱了彻底乱了，短短一年多时间，卡林伯爵名义上控制的打扮地盘一片纷乱，到处都是战火烽烟到处都是惨烈厮杀。

　　不仅仅恶魔男爵级别强者身陷乱局不可自拔，疯狂撕沙抢夺着土壤人嫣红的好处和利益，就连好几位子爵级别恶魔强者都受到牵连参与进来。

　　也不知道怎么回事，这些子爵级别恶魔强者好象看不上‘魔神赐福’的巨大好处，只是自家领地受到战火波及，又或者帮助亲友家人灭杀死敌仇敌，使得原本就纷乱不堪的局势更加诡异莫测。

　　一些背后没有子爵级别恶魔强者支持的男爵级别恶魔强者纷纷联合自保，几大老牌男爵级别恶魔强者联合起来倒也能应付一位初阶子爵级别恶魔强者，这让局势不至于出现一边倒的状况，使得战火烽烟继续维持丝毫没有要停息的意思。

　　同时，受到子爵级别恶魔强者的饿刺激，那些没有后台的恶魔男爵更加疯狂，对于实力的追求达到了一种极为疯狂恐怖的程度。为了提升实力他们可以不顾一切，为了强大己身他们什么都可以抛弃放弃，包括亲情友情……

　　到了这时候，不要说始作俑者林沙，就是强大如卡林伯爵都制止不住战火的继续蔓延和扩大。尽管这位伯爵阁下为了制止战事的延续亲手处决了不少恶魔男爵级别强者，可惜事与愿违没起到什么正面效果反而还激起了恶魔男爵群体的集抵制。

　　一时间卡林伯爵连忙得焦头烂额四处灭火，可惜火势已成不是他威慑恐吓几下就能消停下来的，要是一个处事不当说不定连他自己都得搭进来。

　　这样的结果幕后推手林沙自然乐见其成，他巴不得事情越乱越好这样才好浑水摸鱼，以战养战迅速提升自己和手下小弟的战斗力，应对以后可能的危险局面。

　　魔界强者实在太多，说不定有人能看出他动的手脚，到时候最起码要应对卡林恶魔伯爵的怒火，必须在最短时间内将战斗力提升上去。

　　也正是因为如此，尽管早就已经达成了之前的目的，扰乱卡林伯爵的视线让他不能一直盯着魔炎领打主意，最起码也要争取到魔炎新一代强者成长的时间。

　　结果一通暗地里的偷袭暗杀下来，不仅达成了之前想要达到的目的，还意外发现以战养战的实力迅速提升的巨大帮助。到了这时，不要说林沙舍不得放弃这样的好机会，就是手下尝到甜头的小弟也不会答应轻易放弃。

　　于是，待带战火彻底蔓延席卷大半个卡林伯爵名义上控制区域，并以极其迅猛态势向外扩张，除非出动老牌伯爵级别强者，否则基本不可能制止烽烟战火的蔓延，很显然卡林伯爵不具备如此实力和威望。

　　喹啉沙眼见如此，干脆也不再偷偷摸摸，改头换面一番以流浪佣兵小队的方式参与这次波及范围极其惊人的大战乱当中。

　　尽管连续不断的高强度战斗消耗非常惊人，就算林沙采取了轮换制度依旧抵不住巨大消耗，同时在战斗中战死陨落的枪手也不在少数，但手下那帮好战分子心中的战血被彻底激发出来，不仅没感到任何畏惧反而积极踊跃请战热烈。

　　再一次感受到魔界丛林法则的残酷，听事也对魔界土著的好战热血感慨不已。难怪魔界强者层出不穷，在这样好战的氛围中要是不出强者才叫没天理。

　　当然，手下小弟的好战林沙乐见其成，同时他本人也彻底沉浸于战斗的快感和收获的喜悦当中。老实说前世的性格对他的影响太大，总是抱着人不犯我我不犯人的被动思想，错过了不少可以依靠战斗迅速提升实力的大好良机。

　　最起码，他做不到无缘无故对弱者痛下杀手，也没有为一次效果不明的战斗不择手段约战其它势力强者，他做不到漠视生命只要同族或者外族中人当作游戏中的角色对待。

　　这使得他的强者之心一直不甚至完满，可以说得上到处都是破绽。他很念旧情珍惜各种来之不容的感情，不会轻易放弃任何与己有关的人和事。

　　这样的性格说好也好说坏也坏，好的是手下小弟感受不到太大压力，平日里交往时也很轻松自在有什么说什么。

　　说起来他来到魔界也有十好几年了，在这么长的时间当中手下竟没有一位出现叛逃或者吃里爬外的现象，不得不说他那种温和的性格起到了极大作用。

　　魔界土著和混迹于魔界的外世界人类强者都现实得很，在实力没强大到一定地步之前自然想抱住一条粗壮大腿，同时也不愿意被老大当成奴隶一般使唤。

　　恰好林沙这两点都占了，实力不用多说当初远超低中阶恶魔男爵级别强者，性格也算温和很好相处，只布置任务不管小弟们平日里的所作所为，只有在看不下去的时候才会出面管上一管，小弟们也听得进去愿意配合。

　　坏处自然不用多说，没多少威严时间长了小弟们难免懈怠，当小弟们的是上去之后自然辉产生各种不好想法。当然这些都只是小事情而已，真正的坏处就是林沙没有一颗冰冷强大的强者之心，关键时候这玩意真的很要命。

　　幸好他的实力一直没有停止过进步，而且进步幅度还不小，总能以绝强实力击败或者压制对手，可以说得沙丘能够一直顺风顺水没遇到太多挫折。

　　难免的没，对自己有些不够狠辣，不然在那寥寥几次落荒而逃的过程中，其实他都有实力拼上一把，只是代价可能大了点但后面的收获绝对不少，现在最后铁都错过了不然眼下的实力只会更加强横，基本实力超过七十万都不是梦想。

　　不过眼下他倒是有一个改正的大好良机，没错就是深入的参与卡林伯爵领的骚乱当中。

　　对于那些不是呼吸的魔界土著战士，由于外貌差距太大他下起手来完全没有心理负担，手上各种威力强横的招数杀伤力可以发挥到及至。

　　一旦心态问题解决，他的基本实力尽管刚刚六十万出头，名单发挥出的威力却不下六十五万这样的超强高度。就算对上低阶子爵级别强者，虽然应付起来有些吃力但自身安全还是很有保障滴。

　　也正是在这种血腥残酷犹如修罗地狱般的环境锻炼下，林沙的强者之心渐渐圆满，实力也再以肉眼可见速度狂飚突进。

　　战斗力六十万，战斗力六十五万，战斗力七十万……

　　可以说，林沙此时好象进入了一个奇妙状态，在战乱环境的刺激下战斗力就像火山喷发一般疯狂向上提升。

　　不要怀疑这种提升速度不符合常礼，除了当时刚刚达到星际高级战士水平市与木源来人的战斗之外，这次是林沙持续时间最长也是经历最凶险的一次战斗。

　　就算与强敌作战也不能师出全力，必须分出一部分心神关注周围动静，小心戒备有可能来自四面八方任何一处的偷袭暗杀。休息时也不能完全放松，必须睁一只眼闭一只眼随时准备战斗，精神必须长时间保持高度集中紧崩状态。

　　这都是以血为代价，换取来的宝贵经验。

　　生活在战乱中的日子简直可以用度日如年来形容，对身体和精神消耗极为惊人，就算他有各种特殊药剂不停补充，也必须三个月回一次魔阉好好调整修养一番。

　　可就是如此，蒙恬他们几个短短一年时间中都多次重伤，要不是林沙时刻关注维护的话只怕早就挂了。而其它随行魔界土著和外世界人类强者就没这么好命了，能拉一把林沙绝不会吝啬，可是有时实在顾不过来也不能怪他不是？

　　也正是在如此残酷环境的锻炼甚至可以说得上逼迫下，蒙恬五人的是可以用飞速来形容，在第一次重伤恢复之后便成功突破四十万战斗力大关，之后实力更是一路狂飚蒙进卡在五十万战斗力的关卡上缓了下来。

　　不仅仅他们的实力提升飞速，就是那些轮换土著强者和外世界人类强者，只要没在战斗中挂掉恢复之后实力都有大幅度提升。让林沙惊喜的是，魔炎领一下子又多出了十三位战斗力超二十万强者，魔界土著强者和外世界人类强者都有。

　　这一下，迅速填补了那七位倒霉恶魔男爵的空缺，就算没有受到‘魔神赐福’的洗礼，也用不着担心魔炎领缺乏高端强者。

　　又是一轮持续三个月的战斗结束，林沙带着伤痕累累疲惫不堪的手下迅速赶回魔炎领，而后该送进医疗舱的送进医疗舱，该服特效药剂慢慢修养的慢慢修养。

　　林沙本来也打算好好休息几天，没料想坐镇星系炎黄星系的铃铛慌忙赶来，告诉了他一个惊人消息……


第429章 惊人变故

　　星际出大事了……

　　经过十几年的拉锯战，星际临时联盟与银岩共和国损失惨重，最后还是银岩共和国最先承受不住损失福软，答应了临时星际联盟的一部分要求。

　　当然，银岩共和国也不是吃素的，与临时星际联盟的多年交战过程中，以一比四甚至一比五的损失比率打出了威风打出了霸气，因此临时星际联盟也不敢逼迫得太过分。

　　银岩共和国忍痛放开了云雾星的防务，允许一部分临时星际联盟的专家登陆考察，并要求随行护卫的实力不得超过一万战斗力等等条件。

　　临时星际联盟达成了目的也不为己甚，只要不是太过分的要求都答应下来，什么都比不上云雾星上特产的储能金属。他们还担心银岩共和国不肯吃亏，在战争期间对云雾星上的储能金属矿进行过度开采呢。

　　一切以储能金属为重，其它的都可以暂时放到一边。

　　也就在临时星际联盟的材料专家和护卫对云雾星进行仔细考察的时候出了问题，不知道怎么回事竟然触动了云雾星上的某一古老禁制，一下子打开了某处稳定空间通道。

　　这下乐子大了，从空间通道中一涌而出好几十浑身漆黑，头生双角的恶魔一族战士，并以摧枯拉朽之势消灭了云雾星上的所有星际智慧生命。

　　最恐怖的是，从空间通道中源源不断涌出魔界土著战士还有异世界人类战士，趁银岩共和国和临时星际联盟还没彻底反应过来之际，数百星际精英级别强者以上魔界战士飞出云雾星，将停靠在云雾星外太空区域的星际战舰一扫而空。

　　吃了这么大一亏，停留在云雾星所在小行星星系的临时星际联盟还有银岩共和国剩余人马自然不干了，与重出外太空间的魔界战士激烈碰撞在一起。

　　可让两方人马惊骇的是，联合机站起来的十艘大型星际战舰，竟然在一个照面下损失得干干净净，参战所有临时星际联盟和银岩共和国太空战队除了极少数幸运儿之外全军覆没。

　　而那帮魔界战士不依不饶，冲出了云雾星所在小行星星系，占领了附近星域最重要的太空中转战古木星，缴获大量停靠在太空港里的不同种类大小飞行器，俘虏星际公民上百万震动整个星际。

　　星际各方势力虽然不知道这帮残忍好杀的强者群从何而来，但并不妨碍他们迅速组织精干人马出动大批星际战舰前往西部星域镇压。

　　开始情况确实有所好转，在星际战舰超级主炮的狂轰乱炸下，志得意满的外世界来客一不小心吃了大亏，被星际势力联合起来的近白门超级能量大炮消灭了不下上万好手。

　　接下来双方进入了残酷的消耗战，星际势力依靠强大的星际战舰勉强挡住了异世界强盗的扩张势头，而魔界战士则依靠强悍的个人实力不断游斗消耗与之对峙的星际战舰。

　　这样的状态一直维持了半年之久，这让原本紧张不已的星际势力放松了警惕，认为这帮突然冒出来的异世界入侵者不过如此。虽然星际势力的损失惨重了点，但均分到各家势力头上的损失并不像看上去拿办严重。

　　也正因为参与星际势力的懈怠，没有及时动员更大规模的实力将异世界入侵者赶回去，结果去招致天大的麻烦。

　　刚开始魔界限战士只出现了战斗力三万以下好手，最强的也不过刚刚五万出头，联合起来的星际势力应付起来虽然吃力但还在可承受范围内。

　　可是经过半年对峙，魔界方面不知哪方恶魔势力源源不断的派出好手过来，开始战斗力都在五万左右，后来战斗力慢慢到了六万七万甚至十万以上。

　　这下子星际联合势力有些吃不消了，要知道以魔界好手的手段，战斗力十万左右的恶魔战士，完全能够抗衡战斗力十五万左右的星际强者不落下风。

　　显然连接云雾星空间通道的恶魔领地实力不俗，战斗力十万左右的恶魔界好手只是稍微精锐一点的基干力量，是更加强横的魔界好手纷纷从空间通道涌出。

　　尤其当魔界一方出现战斗力十五万左右强者时，与之对峙的星际临时舰队倒了大霉，几十艘大型星际战舰一日之间全军覆没，其余参战舰只损失非常惨重。

　　包围圈一日之间被破，成千上万实力强悍的魔界战士狂涌而出，星际各方实力根本来不及反应便纷纷战败一退再退。

　　短短一年时间不到，整个西部星域与逐步星域接壤星域全部落入突然出现的魔界势力手中。星际各方势力组织了好几只规模庞大的狙击舰队想要缓解魔界入侵者的扩张势头，结果无一例外全都以失败告终。

　　也不知道这股颓然冒出来的魔界势力是不是从俘虏空中得到消息，知道星际西部星域荒凉偏僻没啥油水，结果除了几支由实力不俗恶魔好手领头的小分队外几乎全部涌向繁华富裕的逐步星域。

　　那几支向西部星域深处探索的魔界势力小分队很快来到云雾星附近的炎黄星系外围，结果双胞胎姐妹花亲自出手很轻松干掉了来犯之敌。

　　也就双胞胎姐妹花有对战魔界好手的经历，这才能轻而易举将几只实力不错的恶魔战士小队消灭干净，可其它方向的情况就不乐观了。

　　战败，溃退，再战败，再溃退……

　　在强大的魔界好手洪流冲击下，老巢位于中部星域星际的星际势力联合拼凑的拦截舰队一溃再溃，根本不法阻挡魔界好手洪流的扩张步伐。

　　不仅如此，魔界入侵者一个个残忍好杀疯狂之极，动不动就搞灭绝人性的大屠杀，凡是路上遇到顽强抵抗的星际势力，消灭其军队之后便毫不客气使出大屠杀的受点。

　　一连十几家小型星际势力被屠，伤亡人数数以亿计，鲜血染红了魔界好手洪流经过的几乎所有适宜居住的行星，魔界好手凶威一时震慑星际……


第430章 魔潮汹涌

　　直到铃铛找上林沙时，那股从云雾星突然涌出来的魔界势力已经占领了大半个中部星域……

　　最让星际各方势力气愤的是，魔界入侵者前进方向上有好几家星际小型势力被入侵者的残酷手段给吓着了，很没骨气的直接投降。

　　这下倒有，有了带路党的指引和帮助，魔界入侵者的扩张速度更加迅速。而有了这帮星奸的后勤服务保障，魔界入侵者更是可以放开手脚大干特干。

　　星际顿时一片腥风血雨，面对这些个人实力强得不辖区能够话的入侵者，星际高等文明势力真的抵挡不住，不得不向星际战士势力代表求援。

　　结果暴熊帝国，闪族还有其他几家以星际战士为主的势力纷纷出动，各级别强者一个个冒出头来，与魔界入侵者血拼撕杀。

　　可惜魔界入侵者实力太过强横，尽管暴熊帝国几家都出动了战斗力十五万以上强者掠阵，可最后依旧被杀得大败亏输狼狈万分。

　　这下子，整个星际都震惊了，代表星际战士的几大强悍势力与星际高等文明势力联手，最后竟然还不敌入侵势力，可以想见一场大动乱即将席卷整个星际。

　　而随着投靠入侵，魔界势力越发庞大，星际所有势力都感觉到一股深深的恐惧和紧迫。

　　尼玛，看这架势这帮神秘入侵势力打算吞并整个星际啊。

　　在强大外敌的压迫下，除了魔界入侵势力克制的星域之外整个星际都行动起来。

　　高等星际文明两大首脑金龙联邦跟银岩共和国联合，召集整个星际文明势力组建火力强猛到爆的超级舰队群，打算以强猛的火力对付魔界入侵者。

　　尤其值得一提的是，在此关键时刻银岩共和国也掏出了底牌，一下子派出上万尊战斗力堪比一万五千左右星际战士的超级机甲战士群，再一次震动真个星际。

　　而代表星际战士的几方强大势力也不甘示弱，在此关键时刻哪家都不敢留手，背后的强者一个个都亮了出来。战斗力五万到二十万之间的星际强者竟然不下三千！

　　星际的水，果然很深！

　　要知道，这些强者还没包括木源方面，生物帝国和西河星系，至于机械帝国根本就不算在内，可见星际的底蕴之深。

　　不过这样的强者群放在星际堪属恐怖，但跟魔界入侵势力一比啥都不是，无论是强者数量还是质量上完全落于下风。

　　炎黄星系与逐步星系之间的星际航道全部被入侵魔界世界阻隔，因此也没有参与进去。星际战士联盟倒是想邀请姐妹俩，甚至明言可以请银岩共和国出动运输舰空间跳跃过去接人，不过都被姐妹俩给拒绝了。

　　不过虽然没有参与进去，但以姐妹俩此时的战斗力谁都得给面子，所以她们知道不少星际战士联盟内部的事情，当然这少不了战士帝国代表的通风报信。

　　说起战士帝国，沉寂一段时间之后也有崛起之势。

　　最主要的是第一强者金正在炎黄星系不遗余力的支持下，战斗力一举突破十万大关达到了十二万的水平。虽然在一帮星际顶尖强者中依旧不算什么，但拥有‘狂化’这等拼命手段的他也没谁敢笑瞧或者招惹。

　　而帝国大王子战绝，在炎黄星系特定的训练场合苦修了整整八年之后，战斗力也一举突破五万大关达到了八万以上水准，前途无量是帝国名副其实的第二高手。

　　至于帝国皇帝战天还有一帮长老，战斗力也大多突破五万，就算差的也有逼近五万的战斗力。可以说虽然没啥顶尖战力，但战士帝国的实力也不容小觑。

　　不仅如此，因为有炎哈星系这样的培训基地，最近十年来战士帝国涌现出不少精英战士级别以上好手，整体基干实力提升了不止一个档次。

　　当然，就这实力还不足以让更加强大的星际势力忌惮，真正让外界羡慕嫉妒恨的是战士帝国有两家好亲戚。一家自然是刚刚崛起的炎黄星系，虽然人口刚刚突破五万基干力量不足，但顶尖力量绝对市震慑整个星际的。

　　另外一家自然是西河星系，虽然西河星系一直非常低调，基本上没在星际上露过脸，大部分精力都花在外星际事务上，可星际没那家势力胆敢小觑西河星系的实力。

　　让星际战士联盟好奇的是，十年前如耀阳般崛起的战士一族强者林沙，还有他的一干强悍小弟突然消失不见，十年来基本上没在听说过他们露面的消息，这次星际战士联盟邀请铃铛和叮当姐妹俩的时候，还旁敲侧击打探林沙等人的情况，并热情邀请他们一起对抗入侵强敌，不过都被姐妹俩给拒绝了。

　　没有林沙等人参加的星际战士联盟严重缺乏顶端战力，最后也不知道他们从哪寻来一位战斗力达到二十五万高度的超级星际强者，与他们一道联合星际文明势力联盟一起对入侵魔界势力发动逆袭。

　　这一仗打地的非常惨烈，作为战场的某处不知明小行星星系都给打废了，有好几颗体积较小星球直接崩溃爆炸。尽管星际两大联盟拼尽了全力，可最后依旧不敌实力更加强横的入侵魔界势力，大败亏输最后残部狼狈而逃。

　　这一仗失败星际两大联盟真损失惨重伤了根基，星际文明势力联盟组建的庞大舰队群损失了六成以上大型星际战舰，还剩下的那不足四层大型星际战士也艘艘带伤需要不少时间维护修理才能彻底恢复。

　　不仅仅作为参战主力的大型星际战舰损失惨重，跟随舰队而来的上百万机甲战士几乎全军覆灭，其中还包括银岩共和国咬牙拿出来上万尊特殊战斗机甲。

　　至于作为骚扰用的太空战机，损失更是直达五千万之巨，各势力优秀战斗机甲操控师还有太空战机飞行员的损失那就更大了，人数几达上亿规模。

　　没办法，魔界入侵势力基本上都是依靠强悍的个人实力单打独斗，总不可能拿战舰超级主炮狂轰如苍蝇般大小的入侵魔界战士吧。

　　至于星际战士联盟这边的损失同样惨重，各方势力联合拿出的三千多星际超级强者，战后还活着的十不存一，那位战斗力二十五万以上星际强者更是倒霉的遭遇一位老牌恶魔男爵级别强者，结果没折腾多久便被轰杀至渣。

　　这些强者可都是各方以星际战士为主的星际势力的定海神针，结果一下子损失如此之巨说一声伤筋动骨都不为过，起码以后很长异端时间都缓不过劲来。

　　当然，这有个前提他们必须战胜入侵魔界势力才成。

　　顶端战力都损失如此惨重，更不用说那上百万参战的各级别星际战士，几乎损失了十之七八能够幸运存活下来的也个个伸受不同程度创伤，心理更是出现了恐惧阴影短时间内已经失去了战斗力。

　　当然，就算他们还有战斗力，星际战士联盟中的各方势力也舍不得放他们过去送死。

　　让其它星际势力惊讶的是，战士帝国在这一场战斗中竟然表现不俗，存活下来的星际战士中竟然有一层接近两层都是战士帝国好手。

　　这一点让各方势力十分惊讶，仔细一调查这才恍然大悟，原来存活下来这帮战士族人基本上都到炎黄星系接受过培训，想及那位林沙阁下惊天动地的实力，还有他在培养人才方面的名声，有这样的结果一点都不奇怪。

　　星际两大联盟损失如此惨重，再也没有余力对抗气势依旧咄咄逼人的入侵魔界势力。最让星际两大联盟势力胆寒的是，入侵魔界势力在那一战中也损失不小，起码有二十万以上人手当场战死，受伤残疾的更是不计其数。

　　死的那二十万战士当中，绝大部分都是战斗力三万以下五千以上基层战士，战斗力三万以上十万以下的中层战斗力损伤也不小有好几千，至于战斗力十万以上二十万以下强者也损失了逼近两百，就算战斗力二十万以上强者也损失了近十位。

　　其中更是不乏战斗力达到二十八万的超级强者，被一门超级主炮直接命中哼都没哼一声直接挂掉，这也是星际两大联盟势此战最大收获。

　　这样的强者损失放在星际那是了不得的大事，谁知道那帮入侵魔界势力极为庞大好象根本不在乎这些，不等星际两大联盟势力从惨重损失当中回过神来，又是一波规模更大的强手群冲击而来，顿时溃不成军一败再败。

　　尼玛这是要变天的节奏啊，林沙听到这里实在无与眼得很。

　　“星际那帮废物是不是要你给我带话？”

　　“没错！”铃铛娇美的玉颜上满脸严肃，重重点头从公文报里抽出一份邀请函，解释道：“星际战士联盟实在承受不住损失，下了决心邀请咱们和木势力参与此事！”

　　“嘿嘿，这帮家伙倒是打的好算盘！”林沙摇头轻笑。

　　“怎么，你不打算插手吗？”铃铛一见林沙的反应顿时急了……


第431章 首脑会议

　　苍茫的宇宙璀璨的星空……

　　无边无际的漆黑，好似陷入深沉的睡眠永远不会醒来一般。

　　突然，沉寂的空间某点产生一点点扭曲变形，而后以点为中心迅速扩散蔓延，等到周围里许范围空间全都开始不稳躁动，猛然扭曲空间最中心位置开始破碎，并以肉眼可见速度蔓延至周围所有空间扭曲范围。

　　一艘小型运输飞船猛然从破碎的空间里冲了出来，全身包裹着金灿灿的土黄光芒，保护小型运输飞船不受到空间碎片的波及和影响。

　　等到小型运输飞船全部冲出空间碎片之后，那处破碎空间迅速以肉眼可民间速度恢复过来，不过一眨眼功夫便恢复如初好象什么都没有发生一般。

　　小型宇宙飞船高速飞行了一段距离之后，好象又充满了能量，猛然间飞船前首位置土黄光芒大盛，周围空间好象受到了极大冲击泛起丝丝涟漪，然后被高速行驶当中的小型宇宙飞船猛然一冲，周围空间块块碎裂露出一个小小空间通道，小型宇宙飞船一头扎了进去迅速消失不见，原地之留下道道激荡空间乱流。

　　“空间跳跃技术，真是好东西啊！”

　　小型宇宙飞船指挥舱，林沙轻轻靠在椅背上，目光注视大屏幕上的星际航行图，一个小光点正以极快速度在星际航道上做跳跃前进。

　　要是被银岩共和国那帮家伙看到，还不知道会吃惊成什么样子呢。

　　他所乘坐小型宇宙飞船好象水中游鱼，灵活的穿梭于星际与异次元空间当中，没有一点点滞涩或者不稳迹象，很明显小型宇宙飞船上的空间跳跃装置已十分成熟。

　　要知道银岩共和国虽然在空间跳跃技术上取得重大突破，但也还在初级摸索阶段。技术不成熟不说风险也不小，搞不好就永远留在异次元空间出不来了。

　　哪里像林沙此时所乘小型宇宙飞船一般，在星际与异次元空间往来自如轻松不已。这样的表现太过惊人，好象林沙掌握了成熟的空间跳跃技术一般。

　　事实确实如此，虽然魔炎领并没有连接高科技世界的空间通道，但他可以拿钱从其它领地购买来自高科技世界的奴隶。

　　让他哭笑不得唏嘘不已的是，来自高科技世界的改造战士在魔界西部魔域很有市场，是领地战争中最好的炮灰人选，谁叫魔界土著就认拳头呢。

　　也正是因为如此，那些附带的高科技世界科学家就像垃圾一样无人问津，林沙想要招揽轻松得很，这些科学家当中可是不缺少空间技术方面的权威专家。

　　魔界并步枪缺少储能技术矿藏，有人才又有资源，想要搞到成熟的空间跳跃技术并不困难，只是没必要太过张扬四处嚷嚷而已。

　　这次他应邀参加星际两大联盟联合组织的一此重要高层首脑会议，他不想耽搁时间也不愿意冒险穿梭落入魔界入侵势力控制星域，所以这才在会议开始前一个月动身，使用的是让人防不胜防的成熟空间跳跃技术。

　　“确实是好东西，是搞偷袭埋伏的最好手段！”蒙恬笑着应和道。

　　作为林沙手下亲信小弟中的第一人，他此时的战斗力达到咯惊人的四十八万，完全可以碾压星际一切强者，因此显得格外自信骄傲。

　　林沙轻笑着扫了这厮一眼，并没有多说什么。之前在魔界一年多时间不停厮杀，虽然身体无恙甚至实力还有大幅度提升，但心中的疲惫可不是轻易就能消除的，正好趁此机会好好放松一下也不错。

　　至于小弟身上的傲气嘛，有这么强实力还没点脾气的话也太说不过去。说起来林沙和蒙恬都是年轻小伙，可没看淡世间荣辱的那份淡然心态。

　　“老大你说，云雾星涌出来的这帮恶魔势力属于哪部分的？”一边的蒙毅好奇问道，他们哥俩是林沙特意带出来撑场面的。

　　“这个，情报太少暂时还弄不清楚！”林沙摇头回答，眉头轻皱说道：“就是不知道云雾星上的空间通道连接魔界哪，千万不要是什么侯爵领不然麻烦就大了！”

　　蒙恬兄弟脸上齐齐变色，想想都觉得脊椎发冷头皮发麻。

　　他们可是经历过魔界残酷撕杀的，就是子爵级别恶魔强者他们都干不过，起码需要他们五兄弟拼尽全力才有一线生机，更不要说战斗力可能达到几百万的侯爵级别恶魔强者，真要是碰上了逃都逃不掉。

　　“老大你可不要吓我，星际的运气不会这么差吧！”蒙毅脸色有些泛白，没好气说道。

　　“对啊，没听铃铛她们提过，星际战场上也没出现子爵级别恶魔强者啊！”蒙恬也反应过来急忙说道，看他那副心有余悸的样子就知道吓得不轻。

　　“这事情谁说得清楚？”林沙确实不以为然，扫了两位小弟一眼淡淡道：“这次高层首脑会议可不简单，邀请了木源方面参加，听说西河星系也接到了邀请，到时候战斗升级说不定就出来了子爵级别恶魔强者！”

　　“如果只是子爵级别恶魔强者的话，老大你就能干掉他！”蒙毅不以为然撇了撇嘴，看向林沙的目光满是热切：“老大你现在的战斗力可是逼近八十万啊，真是让人感觉不可思议！”

　　“是啊是啊，有老大你在一帮的恶魔强者哪里会是对手？”蒙恬也急忙点头附和道。

　　“别高兴得太早，真要是有恶魔子爵陨落，你们认为他身后的恶魔伯爵会冷眼旁观吗？”林沙摆了摆手沉声说道。

　　……

　　星际中部星域，水牛星。

　　据十来年前的生化危机之后，水牛星再一次成为整个星际的焦点。

　　因为这里是整个中部星域最重要的战略要地，同时也是星际两大联盟抵抗魔界入侵势力的后方指挥和调度中心，地位十分特殊关键。

　　而此时偌大的水牛星遍布大大小小成百上千艘星际战舰，一股凝重的气氛在整个星球弥漫，压得水牛星上的临时住户们差点喘不过气来……


第432章 炎黄林沙

　　水牛星最星际基榨取内停机坪前，星际各方势力高层会聚翘首以盼。

　　“还没到吗？”人群中有人不耐烦问道：“有必要这么多人等待吗？”

　　“再等等吧，一个小时前有过联络，最多再有半个小时就能抵达！”这时旁边有人劝说道：“不论是木源的东皇还是炎黄的林沙，都是难得一见的超级强者，值得咱们等待！”

　　“他们的名头倒是听说过，可从没见过他们动手，不会是吹出来的吧？”这位一看就是新近提升上去的。

　　“嘘，你说话小声点，不知道就不要胡说！”旁边有人不满道。

　　“怎么，难道我说得不队么？”开头那人不屑道：“旧素那他们是星际超级强者又能强到哪去，估计也就是各方势顶尖强者的水准而已！”

　　“你个土鳖知道什么？”旁边那人明显是个老鸟，不屑道：“炎黄林沙十来年前战斗力就超过了二十万，这么多年过去了还不知道实力强到了何等地步？”

　　“二十万战斗力？确实很惊人，不过……”开头那位依旧很不爽，道：“暴熊帝国，闪族还有其它几家势力的身后都有这样实力的强者，凭什么他林沙就这么大牌？”

　　“他自然有大4的资格，你知道林沙现在多大年纪吗？”旁边那人像是和开头人耗上了，满脸鄙视不屑问道。

　　“多大了？”开头那人好奇道。

　　“现在还不到四十！”

　　“什么？”开头那人大惊失色：“这不可能！”

　　“别不相信，林沙阁下战斗力达到二十万时，年纪还不到三十！”旁边人满怀敬佩说道：“尤其这位阁下对训练还特别有研究，很有一些天赋不高的战士跟着他现在都成了闪耀星际的超级强者！”

　　“不能吧？”开头那人被惊到了，嘴巴半天合不起来：“说说都有那些人？”

　　“战士帝国第一强者金正阁下的名头听说过吧？”旁边人问道。

　　“自然听说过！”开头那人满怀尊敬道：“那可是战斗力过十万的超级强者！”

　　“知道金正阁下如何崛起的吗？”

　　“不太清楚，难道还和那炎黄林沙有关系不成？”开头那人不信道：“金正阁下此时的年纪应该过了一百吧，那炎黄林沙再怎么厉害也不会那么变态？”

　　“哈哈你说对了，炎黄林沙真就那么变态！”旁边那人轻笑出声，解语气周带着一种莫名味道释道：“金正阁下二十年前只不过是战士主星某一都市的贵族议会议长而已，战斗力也就一万五千左右！”

　　“不是吧，难道金正阁下有什么奇遇不成？”开头那位惊讶道。

　　“有没有奇遇我不知道，我只知道那时炎黄林沙还知识区区一位刚刚晋升的星际高级战士，正是那处都市贵族议会的新今议员！”旁边那人感叹道：“只能说金正阁下运气，跟那位新近崛起的炎黄林沙搞好了关系！”

　　“关系再好又怎么样？”开头那位却是很不以为然：“实力是自己辛苦修来的，又不是靠关系得来的！”

　　“你说得没错！”旁边那人点头附和了一句：“可你不知道炎黄林沙的战士力提升有多迅速，短短不到两年时间摆弄将金正阁下远呀甩在身后。有这样的强者指导金正阁下修炼，你说金正阁下的实力能不提升迅速吗？”

　　“不会吧？”开头那位却是不信：“就算那位炎黄林沙是超强，可他的年纪摆在那呢，无论是经验和锻炼手段都比不上金正阁下，金正阁下哪还需要他指导？”

　　“这你就不知道了吧？”旁边那人一脸神秘很有点优越感：“知道重力锻炼法吗？”

　　“当然知道，现在哪个星际战士没用过这手段修炼？”开头那位不屑道。

　　“那位炎黄林沙就是将重力锻炼法运用到及至的超级高手，这一锻炼手段正是从他哪里流传出来，现在成了整个星际的主流修炼手段！”旁边那位满脸感慨道。

　　“真的假的，没这么厉害吧？”

　　“当然是真的，比真金还真！”旁边那位郑重点头，满脸敬佩道：“不仅如此，那位炎黄林沙还是培养人才的超级好手，战士帝国眼下崛起的大部分底层骨干强者，基本上都是通过他和他两位红颜一手调教出来滴！”

　　“两位红颜？”开头那位先是一愣，而后立刻反应过来脸色大变：“不会就是坐镇炎黄星系那两位女强者，铃铛和叮当两姐妹吧？”

　　“答对了，正是她们！”

　　“难怪！难怪！”开头那位满脸感慨之色，心有余悸道：“那可是两位战斗力超二十万以上超级强者啊，听说她们一直坐镇战士主星最近几年才到炎黄星系低调得很，也不知道怎么训练出来的？”

　　“这就是炎黄林沙的本事了！”旁边那位感叹道：“不仅如此，炎黄林沙一手创办的炎黄试练基地，现在已经成了所有星际势力幼年战士心中的圣地！”

　　随着炎黄星系试练基地逐渐走上正轨，替战士帝国培养出了大批底层精干好手，甚至有不少中层战士还有高层强者纷纷在炎黄星系的试练过程中取得重大突破，实力纷纷爆涨不说也让炎黄试练基地名声大振。

　　现在不仅仅战士帝国的幼年族人基本上都到炎黄星系接受培训，就连暴熊帝国还有闪族等交好星际势力也愿意把自家幼年族人送到炎黄星系培养，以期能够扎好根基为以后的实力爆发星增长打好基础！

　　“这个我知道！”开头那位不甘示弱说道：“听说战士帝国新近崛起青年才俊，大王子战绝也是从那里培养出来的？”

　　“这个当然，整个星际都知道的！”旁边那位大爆猛料：“那你可知道，当初那位炎黄林沙和这位战绝王子可是并称的战士帝国两大青年天才？”

　　“这个就没听过！”靠头那人摇头表示自己孤陋寡闻：“听说这位王子殿下心高气傲得很，怎么会去炎黄星系参与试练？”

　　“这你就不知道了吧！”旁边那位置得意洋洋道：“以那位战绝王子的脾性自然不是轻易服输低头之辈，之前也确实如此。随着炎黄林沙的实力突飞猛进，那位王子殿下心有不甘，通过与木源方面的同盟关系到木源主星锻炼了五年多时间！”

　　“锻炼的效果确实不错，他也从普通的星际精英战士成了战斗力过三万星际好手。可惜的是，那时候的林沙阁下战斗力却已经六万出头，真实战力更是达到了惊人的十万出头！”

　　“停停停，我怎么听不明白了，还有真实战力和虚构战力一说？”开头那人听得津津有味，听到了不解之处急忙伸手打断道。

　　“那是自然！”旁边那位理所当然道：“难道阁下就没有隐藏手段吗？”

　　“这个，自然有！”开头那人也不否认。

　　“这不就得了？”旁边那位白眼一翻没好气道：“炎黄林沙可是有一手极其精湛的肉搏格斗战技，全力发挥出来的威力可比能量探测仪表现出来的战斗力要强太多了！”

　　“不可能吧，真有这么强？”

　　“我骗你干什么？”旁边那位白眼一翻怒道：“牛随便问在场的老牌强者就知道了！”

　　“好好好，我芯，我信总成了吧？”开头那人急忙安抚，有些不好意思道：“头一次听说星际还有如此牛人，心中一时震惊各修啊莫怪！”

　　“哼，你这家伙太过孤陋寡闻，不要胡乱开口得罪了强人，不然怎么死的都不知道！”旁边那位老气横秋一副‘老前辈’摸样，斜眼不屑道：“现在总该知道炎黄林沙的能耐了吧，你说说值不值得大家一起等待？”

　　“值得，当然值得！”开头那人连连点头一脸的心悦诚服，急忙转移话题：“不知阁下能不能给我讲解一下那位木源东皇的事情？”

　　“这没什么小意思而已，这位东皇阁下更加神秘……”

　　……

　　等待人群中这两位活宝虽然说话很小声，但在场哪位不是实力强劲的星际强者？他们的话一字不落全部听进耳中，忍不住嘴角一阵抽搐。

　　真是丢人啊！

　　不认识这两位的眼中隐隐闪烁不屑与鄙夷，认识这两位的急忙拉开了距离表示与两人没有任何关系。

　　当然他们的话说得没什么错，让一些不太了解炎黄林沙和木源东皇，等得有些不耐烦的一些势力达标恍然大悟，接着自然就是心头凛然万分，暗暗告戒等会一定不能失礼无意中得罪了两位超级强者。

　　“来了来拉，这两位的飞船全都下来了！”

　　就在众人心思各异之时，突然一声叫喊吸引了在场所有势力代表们的注意力，一个个精神振奋将目光投向天空。

　　这时，就见一大一小两艘宇宙飞船从天而降，犹如两颗巨大的陨石夹杂无穷威势飞落下来，轰隆隆的爆响震得众人耳膜生疼，但他们却没有半丝不满目光直盯盯看向飞速降落的两团巨大火球……


第433章 惊骇

　　强，实在是强！

　　当林沙带着蒙恬蒙毅两兄弟出走出小型宇宙飞船的那一刻，等待在太空港停机坪上的众多星际势力代表忍不住齐齐变色，连呼吸都感觉有些不畅。

　　他们只感觉三人身上散发凛凛威势，一古铺天盖地的滔天起誓扑面而来，让他们感觉好象化身怒涛中的一叶小扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　在场不乏战斗力超过十五万以上强者，可他们的感觉其他势力代表几乎一致，一瞬间便做出眼前三人十分危险自己不是对手的叛变，心中顿时苦涩万分。

　　尤其刚才对炎黄林沙议论纷纷，大有不屑之意的那位心头慌乱两股战战，低着脑袋不敢抬头好象生怕林沙找他麻烦似的。

　　滴滴滴……

　　众人耳旁戴着的能量探测仪疯狂鸣响，一串串惊人数字浮现在单薄镜片上。

　　350000！370000！420000！

　　咝！

　　也不知是谁先倒吸了一口凉气，就象会传染一般迅速人群中蔓延，此起彼伏的粗重呼吸声顿时连成一片好象巨型风箱响动一般。

　　立威和震慑的目的，达到了！

　　轻轻扫了眼寂静无声的停机坪，林沙嘴角露出一丝淡淡微笑，没有多说什么目光转向身后的中型运输飞船，眼中带着探询好奇之色。

　　敏锐的气机感觉，让他感应到中型运输飞船中有一位气息深沉的超级强者。

　　木源岽皇，果然不同凡响。

　　心中默默念叨，等到中型运输飞船舱门大开，一道高大金法身影在一圈超级强者的簇拥下出现，他眼睛一亮率先迎了过去。

　　“东皇阁下！”

　　“哦，你是……”那满头金法气势鄙人的男子停下脚步，眯着眼睛打量迎上来的雄武青年，看到能量探测仪上的惊人数字眼中精光暴闪而过。

　　“炎黄林沙！”嘴里蹦出四字，林沙身上猛然爆发一股惊天动地的磅礴气势，与迎扑来惊涛骇浪般的威压猛烈碰撞在一起。

　　下一刻，空气在两股磅礴气势威压下发生扭曲变形，一道狂风凄厉呼啸不断碰撞消失然后再出现激烈碰撞。

　　两人的气势一提再提，就连脚下坚韧富有弹性的地面都还是微微颤抖，周围空间更是发出声声轰鸣般巨响，声势极为骇人。

　　“哈哈，果然世界之大高手无数，东皇阁下的实力真的让人惊讶！”林沙突然哈哈大笑，外放的滔天气势猛然收拢，任凭东皇强大的威势铺天盖地挤压而来面不改色心不跳。

　　他心中真的惊讶，刚才猛然释放了身上差不多七成威压，没想到东皇不仅全接下来而且还一副游刃有余的摸样，显然和他一样同样没有出尽全力。

　　这就让人有些吃惊的，要知道林沙爆发出的七成威势，换算成战斗力的话超过了五十万，可东皇不仅全部接下还留有余力的摸样，这表示他的战斗力最起码也在五十万以上，或许更高不比他林某人差？

　　林沙不知道，他吃惊而东皇则是震惊了。

　　对于林沙东皇并不陌生，因为林沙的窜起速度实在太快战斗力也提升得太快。

　　记得林沙第一次到木源主星时，跟着战士帝国代表团而来，还是一位战斗力不足三万的优秀少年。

　　虽然他当时爆发打败战斗力五万出头的木源强者表现十分惊艳，不过那点实力实在放不到东皇眼里，还是后来调查林沙详情的时候知道的。

　　后来又多了几年，等林沙再次来到木源主星的时候战斗力已达到十万以上。而且在与邀请来的外星际强者切磋时包袱大出逼近二十万的超强战斗力，这样的进步速度实在太过惊人，他终于开始正眼关注这位入初阳般冉冉升起的青年强者。

　　不过也只是稍微正视了一点，要说他多么关注那是笑话。林沙当时虽然表现惊人了点，能和木源大将级别强者战个不分上下，不过他的战斗力还是太低了点。

　　别人看不出来他还能看不出来么。林沙本人的战斗力其实也就木源上将水平，只不过拥有一些强悍战技和特殊手段，能够将实力提升一到两倍，虽然惊人但也没什么大不了的，他也有这样的犀利手段。

　　当时他还想着招揽林沙，想要邀请他一同参与木源方面精心准备的返攻之战，不过这小子机灵早早离开回了偏僻的炎黄星系。

　　后来木源方面反攻外星际诸事繁杂他也没心思关注偏僻西部星域的某处不起眼小行星星系，在邀请林沙无果之后就再也没有联系过。

　　而后木源方反攻失败损失惨重，就连他本人也受伤严重不得不退回星际木源星系低调调养。而林沙这小子也出乎意料的低调，十几年时间一晃而该几乎没听到过这小子的消息，好象突然之间人间蒸发了一般。

　　只是前几年听说炎黄星系出了两位战斗力二十万以上的双胞胎美女强者，当时木源方面也关注了一段时间。没办法那场反攻战争摆得实在太惨，木源星系的高端战力损失了一大半以上，他们急需高端战力补充恢复。

　　情报显示，那两双胞胎美女强者只是林沙手下七大心腹小弟中最不起眼的两位，如果招此推论的话那其余五位还有林沙的实力又有多强？

　　正因为如此，所以最近几年木源星系加大了对炎黄星系的情报收集得力度。可让木源星系情报系统奇怪的是，林沙和其他五位心腹小弟好象消失了一般，好几年没有出面炎黄星系的一切都由双胞胎美女强者坐镇主持，让林沙这位超级强者慢慢淡出众人视线。

　　东皇对此很感兴趣，同时惊讶的发现荒凉的西部星域竟然还有一家神秘的西河星系好象实力也非同一般。如果没有突然冒出来的魔界入侵势力出现，只怕过不了多长时间他便要正式启动对炎黄星系的出访计划。

　　这次星际两大联盟邀请他参与水牛星高层首脑会议，没想到刚刚抵达便撞上了林沙，更让他惊骇的是这家伙的实力竟然如此之强……


第434章 强敌

　　水牛星太空港停机坪一场惊人气势交锋，震惊了整个星际高层。

　　两大强者的气势碰撞，竟然搅动得周围空间一阵混乱，这得多强的实力才能做到？

　　而且那两位显示出来的战斗力也让在场迎接强者惊心不已，竟然达到了四十万以上，实在太让人惊讶了。

　　不仅如此，跟着林沙的那两兄弟，战斗力竟然也达到了惊人的三十来万。而跟着木源东皇的那几位置强者也不甘示弱，战斗力都达到了二十五万以上。这样的阵容让迎接高层眩晕的同时好一阵兴奋，现在星际阵营缺的就是高端战力。

　　带到炎黄和木两方人马感到之后，两大联盟高层立刻马不停蹄召开联席会议，首先通报了一下眼前的局势和星际所面临的严峻形势。

　　说起来真的让人心惊，魔界入侵势力出现不过短短两年时间，可现在已经战局了星际西部星域一小部分外加中部星域小半区域，所占地盘比一般星际强大势力都大上不少。

　　可以说，从云雾星突然冒出来的魔界入侵势力几乎以势如破竹之势狂飚蒙进，星际两大联盟势力联手都只能稍微阻挡他们的前进扩张势头，最后还是以惨败告终。

　　在星际高层内部秘密会议上，两大联盟为了向炎黄和木源两方势力显示诚意，并没有遮遮掩掩而是如实相告，很多外界不清楚的惊人消息触目惊心。

　　从云雾星空间通道突然冒出来的魔界入侵势力实在太过强横，到木前为止出现人数已不下三十万，而且最差的都是堪比战斗力三千以上的星际强者，战斗力六千到一万五千左右好手是入侵势力主流，还有好几千战斗力惊人的超级强者坐镇。

　　可以说，这次星际遇到了天大麻烦，稍一不慎都有全部沦陷的后果。

　　林沙还好，见识过魔界高手如云的盛况。单单他所在魔界最偏僻领地，随便一位伯爵辖下都有好几百恶魔男爵，个个都是战斗力二十万以上超级强者，还有近二十位子爵级别恶魔强者，战斗力可都超过五十万的牛人，里面的佼佼者就是林沙想要灭杀都要费不少功夫。

　　从星际两大联盟通报中的情况可以看出，这古从云雾星空间通道冒出的魔界势力极不简单，最起码也是靠近魔界核心区域的子爵势力。

　　以他在魔界混迹十几年的经验而言，想要调集三十万魔界战士可不容易。他现在手握魔炎八领，拥有的正规战士也就区区一万出头而已，不是不能调集更多人手，但问题是质量和数量根本难以保证。

　　而从两大联盟给出的情报汇总来看，明显从云雾星突然冒出的魔界入侵势力，其中起码有十万以上都是正规魔界战士，其余近二十万人马中各种族战士参杂不齐，但一个个都是实力强悍战力不俗之辈，几乎没有一个水货存在。

　　如果这股突然冒出的魔界势力也位处偏僻的话，深厚起码站着两位以上的子爵级别恶魔强者，说不定还有伯爵级别恶魔强者隐身幕后。

　　就算这股润亲魔界势力真如他想象那般，出自魔界核心领地或者靠近核心领地的话，这股势力身后最起码也有一位子爵级别恶魔强者在支撑。

　　不管怎么看，星际这一关都不好过。

　　东皇这边则是震惊了，虽然知道星际情况不容乐观，但怎么也没想到情况会恶化到这种程度，同时也为这股突然冒出的润亲者实力震惊。

　　三十万人当中，尼玛有一大半竟然都是战斗力六千到一万五千左右的好手。虽然这样的实力根本不放在他这样的超级强者眼中，但人数多了也让人心惊啊。

　　何况星际两大联盟情报显示，那股入侵势力战斗力十万以上强者人数近万，这是一股多么强横的实力啊，就算木源方面还在外星际最强盛时都没这么强大。

　　更不要说，根据情报显示那股神秘势力战斗力二十万以上强者也出现上百，其中更有好十几位战斗力达到三十万以上超级强者。

　　尼玛这哪里跑出来的家伙，告端战力竟然如此恐怖！

　　他手下两大元帅强者的正常战斗力也不过才三十万出头，他虽然不惧但人数一多也极为麻烦。同时他也与林沙想到一块去了，如果这些强者背后还隐藏有超级强者的话，那事情就不怎么妙了。

　　总之，星际两大联盟给出的情报很不好，好象有一块巨石压在心头一般。

　　不等两大联盟代表提出正式邀请，林沙便急忙询问那股突然冒出入侵势力的来历。毕竟两大势力与那股魔界入侵势力打了两年多，没多有少应该知道一些情况。

　　果然，两大联盟代表也没有隐瞒，直说通过俘虏之口，他们知道那股入侵势力是从一个叫做‘魔界’的地方而来，至于具体情况就不怎么清楚了。

　　魔界？

　　光听名字就知道不是啥好地方，一些势力代表这时候才知道自己的敌人是何方神圣。

　　不过他们心中也疑惑得很，这么大一股势力怎么以前从没听说过？

　　林沙问出了大部分人心中的疑惑，两大联盟代表尽管有些不太情愿，但还不得不硬着头皮解释，那魔界与星际不在同一处空间，换句话说不在同一个宇宙。

　　这一下不要说那些参与其中的星际势力，就连木源东皇都忍不住色变。他们怎么也不会想到，这一次的对手竟然是异世界来客。

　　林沙倒是表现得十分冷静，继续询问两大联盟对魔界还有那股入侵势力了解多少。

　　两大联盟代表只得硬着头皮解释，言明从俘虏口中知道了一些魔界的情况，不过这些俘虏都是入侵势力的底层战士知道有限，而且他们其中大部分还是外世界的俘虏，作为日亲魔界势力的炮灰部队存在。

　　至于这股入侵魔界势力，根据俘虏交代他们出自西部魔域一处叫做卡福伯爵领的地方，带队的只是一位恶魔子爵强者。

　　林沙这才恍然大悟，原来如此！

　　之前他还道这卡福伯爵怎么没反应呢，魔炎领可是狠狠刷了它的面子，以恶魔一族的暴躁性子哪能忍耐得住，原来是急着召集人马入侵星际啊。

　　同时心中也暗暗松了口气，既然入侵星际的是卡福伯爵领那就好说了。虽然对面有一位战斗力可能达到上百万的超级强敌，可只要知道敌人是谁总有应对方法不是？

　　之前他可是丹心不已，担心这股入侵魔界势力来自魔界核心领地，拔出萝卜带出泥搞不好最后可能引出伯爵甚至侯爵级别恶魔强者，到时候应付起来就麻烦了。

　　当然现在星际的麻烦也不小，据他所知拉福伯爵的实力还派略强于卡林伯爵，不论是个人实力还是手头势力都强上一筹。

　　单单听命于他的恶魔男爵级别强者近千，恶魔子爵级别强者起码逼近五十位。手下恶魔军团最少也有五十万以上，至于隐藏着的实力还不知道有多少。

　　而根据星际战场上的态势来看，卡福伯爵明显与其它恶魔势力有所联合，不然也凑不出如此庞大高端战力，这可不是什么好事。

　　有一位恶魔伯爵已经十分让人头疼了，要是再来一位级别差不多的强者，想要对付起来实在困难。尽管他现在实力爆增信心十足，有把握与卡福伯爵血拼一把，就是不知道木源东皇有没有这样的实力？

　　同时，两大联盟代表还述说了一些流传在星际，有关魔界的传说。

　　从一些古老典籍他们查到了一些惊人消息，原来几万年前星际也遭受过魔界大举入侵，当时正是星际战士的黄金时代，星际超级强者层出不穷整体实力比现在可强上太多。

　　结果，当时的星际超级强者们付出极大代价将入侵魔界势力赶回魔界，而星际战士的黄金时代也就此终结，可见当时那一波及星际的大战有多惨烈。

　　同时根据古籍还有星际各地的民间传说推测，魔界与星际的空间通道显然不止一处，最让人担忧的是这些空间通道竟然连接了不同的魔界领地！

　　这个消息实在太过惊人，不要说一干饱受魔界入侵势力毒害的星际中部星域势力，就是实力神秘难测的木源东皇都忍不住变了脸色，林沙更是一脸严肃好象也被这消息惊到了。

　　当然真实情况自然不是如此，他此时心中早就骂开了花，这帮蠢货真是该死。说这些没发生的事干什么，除了扰乱军心还有什么效果？

　　最让他不满意的是，这次云雾星连接魔界的空间通道被打开，少不少两大联盟和银岩共和国的手脚，真要追究的话他们一个都跑不了。

　　现在正经的情况是，弄清楚魔界入侵势力的兵力部署，而后集中星际优势强者集群先消灭魔界入侵者的有生力量，最好能将他们的强者干掉一部分减轻星际方面的压力，同时防备魔界入侵势力打其它封印空间通道的主意……


第435章 星际联盟的疑惑

　　轰轰轰……

　　漆黑的宇宙空间，某一片区域聚集了无数大小星际战舰，闪烁的灯光还有迷人的能量防护光芒照耀得附近星域一片通透。

　　两支规模庞大的星际战舰集群互相对峙，战舰上能量大炮炮口血红能量光团闪耀，遥遥相对火药味十足大战一触即发。

　　不知是哪方率先开炮，顿时辽阔的星空当中无声无息的粗壮火红能量光柱交织纵横，虚空空间泛起一阵阵肉眼可见涟漪，不时还形成道道微弱虚空能量风暴。

　　战舰集群互轰场面极为壮观，无数火红能量光柱交织纵横，将对峙空间填塞的满满当当密不透风。

　　不时有中型星际战舰中炮爆炸，卷起帱帱剧烈空间涟漪波及四方，搅动得周围空间一阵动荡沸腾，所有被波及战舰不论大小统统产生剧烈摇晃，外表土黄能量光罩产生道道清晰涟漪，能量防护光罩的颜色迅速暗淡下去。

　　两支规模宏大的星际战舰互轰，不时有战舰外表能量防护罩被轰得支离破碎，还来不及恢复便被密密麻麻能量光柱轰中发生剧烈爆炸变成块块金属碎片。

　　这样的战斗是非常残酷的，虽然对战空间巨大，每艘战舰都有足够的活动空间，可是宽达几万里的空间全都被密密麻麻的能量光柱填塞，根本就没有躲避的余地，除非战舰歪表能量防护光罩一直保持工作状态，不然等待他们的就是一个死字。

　　所幸星际联盟一方集中了几乎所有星际文明势力，无论战舰数量还是规模大小都胜上几筹，火力强猛不是那帮投靠魔界入侵势力的星际中小性势力可比。

　　每一家星际高等文明势力都调集了十艘大型星际战舰参战，中等文明势力起码有五艘大型星际战舰参战，至于低等文明势力有一到三艘不等具体看各自实力而定。

　　当然，老巢越是靠近中部星域越是拼命，有三家高等文明势力连老本都拿出来了，每家二十五艘大型星际战舰参加家里只留一两艘看家，至于更多的中小行文明势力几乎倾巢而出，他们知道挡不住界入侵势力的话只有死路一条。

　　魔界入侵者可是残忍好杀得很，就算最后不敌投降落在他们手上也不会有好下场。那帮魔界土著可不管你是真心投靠还是违心投降，凡是激烈抵挡的势力被灭之后都少不得一场灭绝人性的惨烈大屠杀。

　　因此，凡是参与了抵挡魔界入侵者的星际势力无不拼尽全力，尤其挡在魔界入侵者推进路途中的星际势力，更是拿出全部家当舍命一搏。反正赢了的话星际联盟会有可观补偿，要是输了的话那什么都不用说了，亡国灭种就是他们最后归宿。

　　也正因为如此，星际联盟组织的部队虽然一败再败，短短两年时间便让出小半中部星域，但联盟一方并没有出现士气低落兵败如山倒的迹象，反而笼罩在一股决死氛围当中，为了家园和家人而战成了真正的哀兵。

　　让星际联盟一干成员愤怒气恼的是，那帮投靠魔界入侵势力的中小星际势力打仗时格外买力，好象魔界入侵者给他们许诺了什么天好处一般，几十家联合起来组织了规模浩大的连队，战斗的时候格外拼命疯狂至极。

　　星际联盟也不是没有做过努力，派出了不少使者想要策反这些投降势力，并许诺不会追究他们的背叛行径，结果自然失败告终。

　　尤其让他们觉得气愤的是，有几家投靠魔界入侵者的小型星际势力，铁了心跟着魔界入侵势力一条道走到黑，甚至把星际联盟派过去的使者交给新任的主子，听说获得了不少好处只气得星际联盟一干势力破口大骂震怒异常。

　　到了这时候，星际联盟也部长爱做什么无用功，熄了策反魔界限入侵者手下小弟在背后狠捅道子的念头，明刀明枪跟魔界入侵者和星际伪军大打出手不死不休。

　　以星际联盟的整体实力，自然远超投靠魔界入侵者的那帮星际中小势力总和，在战舰对轰当中取得绝对优势不在话下。

　　可让星际联盟震惊不解的是，那几十家投靠魔界入侵者的星际中小势力好象打不死的小强一般，损失了一批没过多长时间又来一批。最让星际联盟诸多势力吐血的是，每次那些星际伪军出现之时，战舰集群都要比上一次要强大不少。

　　这样的情况让星际联盟非常疑惑，虽然只要有足够的材料便可制造星际战舰，无论中型星际战舰还是大型星际战舰，只要有祖国扑的材料便可源源不断制造出来。

　　而那几十家投靠星际联盟的中小型星际势力什么底细星际联盟一清二楚，就算魔界入侵者拿下的大量地盘加起来都供应不了这么大的消耗，难道他们发现了新的大型矿藏不成？

　　这不可能，中部星域早就被星际联盟开发得差不多，如果有大型矿藏的话哪轮到那几十家中小星际伪军发现？

　　至于落在魔界入侵者手中，与中部星域接壤的那一小片西部星域，也绝对不会有大型矿藏存在。无孔不入的星际商业联盟可不是吃素的，西部星域虽然荒僻，但靠近中部星域那一片可是早就被勘测了好几遍，根本不可能有任何遗漏。

　　而且派往魔界入侵者占领星域的探子也没传回来任何消息，说占领区发现了大型矿藏或者哪里有开采大型矿藏的迹象。

　　那星际伪军制造星际战舰的材料，是从哪来的呢？

　　星际联盟的疑惑，其实林沙可以给他们答案，但他却忍着没说，不想暴露炎黄星系也有与魔界连接空间通道的事情。

　　这些制造星际战舰的材料，想都不用多想肯定是从魔界运来。

　　星际主要矿藏经果品上万你哦按不断开采探测勘测基本上已经固定了产量和来源，自然一查就知。

　　可是魔界西部魔域边缘地带啥都缺，就是不缺各种珍贵矿石，他现在只惊讶于云雾星空间通道的巨大。

　　要是哪天头开入侵者的魔界入侵者的星际伪军突然拥有空间跳跃技术他都不会有半分吃惊……


第436章 出动

　　所谓乌鸦嘴好的不灵坏的灵，说的就是林沙眼下的状况。

　　他刚和一干受邀来的超级强者赶到前线，才了解了一点情况没料到他的猜测很快成真。

　　两大战舰集群对轰，最后还是星际联盟取得巨大优势，两双直挺停对轰五天，损失战舰数量达到上千之巨，星际联盟仗着底蕴压得投靠魔界限入侵者的星际伪军几乎抬不起头来。

　　可就在星际伪军所属战舰集群一退再退，原本密密麻麻的战舰群出现大片大片的空白区域，每一艘拼命撤退的伪军战舰都享受到了星际级别的特殊‘照顾’。

　　一道道耀眼夺目的火红能量光柱不断抵消战舰外围的能量防护光罩，闪烁土黄能量光芒的防护光罩以肉眼可见速度暗淡下来，而后迅速消失战舰被几十上百道能量光柱淹没。

　　之后战舰剧烈颤抖，而后发生剧烈爆炸四分五裂，再然后，就没有然后了。

　　星际伪军的数量迅速减少阵型散乱各自为战，而星际联盟战舰群却保持了足够的战斗队型，互相掩护联合作战战果惊人。

　　就算某一艘战舰被超级能量大炮直接轰中，但只要没当场挂掉便立刻有其它战舰迅速顶上他的位置，帮忙分担火力同时给其补充防护能源争取时间。

　　此消彼涨之下，星际联盟战舰群越战越勇大有气吞山河之势，而投靠了魔界入侵者的星际伪军则是节节败退损失越来越大眼看就要彻底溃散。

　　可就在这时，气势如虹的星际联盟战舰群侧后方空间突然一阵剧烈波动，而后就向镜子被打碎一般纷纷碎裂，露出异次元极端不稳的空间乱流，而后一艘艘大型星际战舰跳跃空间而至，早就充满能量的超级能量大炮纷纷发威，一道道两米直径的火红能量光柱激射而出。

　　轰轰轰……

　　正处于追击状态中的星际战舰群措不及防之下，留在后方的运输补给舰还有不少中型星际战舰纷纷中招，外围土黄能量光罩一触即溃迅速湮灭，而后战舰剧烈抖动发生剧烈爆炸，化做一片片残疾肢碎片抛洒四方。

　　只是一个照面，星际战舰群后方便损失了二十来艘大型运输补给舰还有十来艘中型星际战舰，原本追击败逃敌舰猛冲猛打的星际战舰群突然一片大乱，后方遭袭可不是开玩笑的。

　　“混蛋，竟然是空间跳跃技术！”

　　指挥此次作战的星际联盟战舰集群最高指挥官忍不住脸色大变破口大骂，而站在一旁观战的星际超级强者们纷纷将恼怒的目光投在银岩共和国代表身上。

　　尽管那位银岩共和国高级代表连连摆手否认，说这不管银岩共和国什么事，银岩方面绝对没有透露空间跳跃技术给任何势力，更何况还是背叛星际的伪军势力？

　　各家代表和受邀超级强者们当然不会轻易接受这样的解释，谁知道银岩共和国是不是做好了左右逢源的打算？

　　一方面加入星际联盟，另一方面又暗地里交好魔界入侵势力，而为了取得魔界入侵势力的信任将空间跳跃技术奉上？

　　随着战士迁延日久，星际联盟各方势力也慢慢摸清了那帮魔界入侵着的底细。

　　这帮魔界入侵者要的是大量的奴隶还有魔界稀缺资源，并不怎么适应星际环境，也就是说他们只要扶持一位或者几位星际代理人而已，对星际领土没有多大野心。

　　这就给了一些野心势力投机倒把的机会，只要和魔界入侵势力打好关系，只要等到魔界入侵势力全部退回魔界之时，魔界入侵者占领的大量星域都会交给投奔而至的星际狗腿子，以魔界入侵势力的扩张速度移交的地盘将会极为广阔。

　　广阔到什么地步呢，不管哪家星际强大势力或者星际高等文明势力得到这些地盘的三份之一或者更少，战后实力将大幅度提升一举成为星际超级势力也不无可能。

　　星际超级势力啊，哪一家星际强大势力不想成为如此超然存在？

　　目前星际公认的超级势力只有那么三两家，以生出独立智慧超级智脑控制的机械帝国，还有疯子科学家聚集地生物帝国，木源星系以前也是超级势力当中的一员，不过现在实力大损介乎于强大势力到超级势力之间。

　　当然临沙还知道西河星系也属于星际超级势力的一员，只不过西河星系向来行事低调没什么名气而已，但论真实实力并不比那两家超级势力差。

　　而且不要忘了，银岩共和国前不久才和星际联盟中的绝大多数强大势力打了十年仗，谁知道他们心中会不会因怨生恨暗地里做出与魔界入侵者勾结的事情？

　　被星际联盟怀疑暗地里与魔界入侵者勾结可不是什么好事，搞不好等那帮魔界入侵者退去之后，星际联盟调转枪口就要秋后算帐了。

　　尽管银岩共和国的实力一直都在增强当中，但眼下还没底气与整个星际为敌。因此那位银岩共和国高级代表暴怒之余连连解释，可想要撇清嫌疑哪那么简单？

　　只有林沙知道，星际伪军掌握的空间跳跃技术可能与银岩共和国没关系，单单看那支偷袭舰队娴熟通过空间跳跃从星际联盟战舰群侧后方杀奔而出，那种稳定和轻松不是刚刚掌握初级空间跳跃技术的银岩共和国可以比得上的。

　　想来那帮星际伪军得到魔界入侵势力的大力支持，搞到了不少精纯储能金属矿石，更有可能通过魔界入侵势力，也就是卡福伯爵弄到不少异世界科学家，和炎黄星系一般掌握了成熟的异世界空间跳跃技术。

　　虽然知道情况应该差不了多少，可他一点都没有替银岩共和国高级代表解围的意思，反而还积极落井下石使劲给银岩共和国找麻烦泼脏水，谁叫银岩共和国和他有仇捏。

　　指挥中心这边星际各方强大势力代表围攻银岩共和国高级代表，另一边星际联盟战舰集群的形势却是不容乐观。

　　尽管星际联盟战舰集群各分舰队指挥官能力很强，一发现情况不对立刻做出及时调整，迅速安抚战舰集群的骚乱分出一部分舰队调转遄头应对突然从侧后方杀奔而来的偷袭舰队，并很快稳住局面并取得压倒性优势。

　　双方之间的差距摆在那儿呢，无论是战舰数量还有火力，还有舰队指挥官的素质和能力都不在一个档次上，那帮由几十家星际中小势力联合组建的星际伪军根本不是对手。

　　不过他们倒也光棍，自知不是星际联盟战舰集群的对手也不硬抗，依仗成熟的空间跳跃技术围绕着星际联盟所属战舰集群打转转，玩起了游击战干起了打一炮就跑的龌龊勾当。

　　还真别说，这样的手段极其有效，双方对战空间广阔，拥有足够的施展空间，是天然的游击战战场，再加上神鬼莫测的空间跳跃，想要应当副着呢的太难了。

　　幸好星际联盟的前身与银岩共和国在云雾星所在小行星星系打了足足十年，集群各战舰指挥官大多都有应付空间跳跃搞偷袭的经验。虽然应对神出鬼没的空间跳跃没多发办法，但也不至于一筹莫展无可奈何。

　　损失了数百艘战舰为代价，星际联盟所属战舰集群终于彻底稳住了局势，虽然依旧被动挨打但也能做到有攻有守不落下风。

　　战局就这么僵持住了，两方剩余战舰集群谁也奈何不了谁，想要彻底歼灭另一方几乎是不可能完成的任务。

　　林沙和一干受邀来的超级强者一直坐镇后方指挥中心，默默关注两大战舰集群的战斗。

　　直到两方战舰集群再一次处于微妙的对峙平衡状态，时间足足过去了十天，这时候傻子都明白该是他们这些超级强者出动的时候了。

　　可还没等他们分配好任务，战舰集群指挥中心连接的大型能量探测仪便敏锐侦察到一群不弱的能量体正以极快速度飞向战场。

　　通过大型电子望远镜可以星系看到，星际伪军后不远处星域飞来十几艘中型星际运输舰，此时这些运输舰舱门大开一位位体型高大头生双角的恶魔战士飞了出来。

　　不过扎眼工夫，那一片星域当中便密密麻麻飞来不下数万以恶魔战士为核心，魔界其他土著种族还有大量外世界人类强者为辅助的战士集团，正以高速向战舰集群交战星域扑去。

　　“这帮家伙，好强大的实力！”站在林沙身后的蒙恬忍不住低低惊呼出声。

　　确实，能量探测仪显示这帮家伙的战斗力，最差的都有一万出头，实力最强的三位恶魔强者，战斗力更是高达二十五万以上！

　　“呵呵，这样才有趣嘛，不然一味的屠杀没多大意思！”林沙哈哈大小出声，大手用力一挥吩咐道：“蒙恬蒙毅你们两个上，好好的给我教训这帮家伙，让他们知道星际的水不是那么好趟滴！”

　　“老大放心就是，不会让这帮家伙好受的！”蒙家兄弟纷纷拍着胸膛保证，而后迅速离开迎向了疾速飞来的魔界入侵战士……


第437章 大打出手

　　轰！轰！轰！

　　体外包裹熊熊火红光焰，在漆黑的星空中拖拽长一条长长光带，右手一震一道直径米许方圆火红能量冲击波激射而出。冲击波在星空以肉眼难辨速度拖出一条笔直火红光柱，照亮附近虚空的同时卷起丝丝肉眼几不可见的空间涟漪。

　　右手轰出一记能量冲击波左手也没闲着，并掌成刀猛然劈出一道两米直径的月牙状能量刃。能量刃在星空当中疯狂旋转，划过一道抛物斜线，以不输于能量冲击波的速度向远处密密麻麻的魔界入侵战士群削去。

　　攻击速度太快，迎面飞来的魔界入侵战士根本来不及反应，好几十位直接被那道火红能量冲击波淹没化做灰灰，紧随其后那道半月牙能量光刃就好象最锋利的神兵离弃，毫无阻隔便将拦截在路上的魔界入侵战士一切两断。

　　直到半月牙能量光刃能量消耗得差不多，才在某位倒霉魔界入侵战士身上发生剧烈爆炸，波及周围十米方圆两三位来不及躲避的战友。

　　一时间，漆黑的星空只见各色能量光焰闪耀夺目，伴随着一蓬蓬触目惊心的血雨还有残肢断臂四下抛洒，魔界入侵战士密密麻麻的人群当中空缺几个小块。

　　蒙氏兄弟喉咙发出低低嘶吼，双眼瞬间一片血红，迅若流星的身影拖拽出一条长长光焰长带，手脚并用不时轰出一道道凌厉异常的能量攻击。

　　神秘的星空一点都不能阻挡他俩身上的森森杀意，让跟在身边的战友们心底一阵恶寒，不知道他们兄弟俩哪来这么大杀气？

　　其实这很好理解，蒙氏兄弟刚刚从魔界战场归来，只不过刚刚恢复了身上伤势，浑身的血腥杀气并没有消散反而随着时间流逝更加浓郁狰狞。

　　经历过连续一年多连绵不绝的厮杀，尽管中途因为疗伤修养过一段时间，可是战场上的紧张情绪一直没放松过，回到星际又要对上入侵的魔界势力，心中那根弦崩得紧紧的一直没有放松过，见到了敌人哪有不下死手的？

　　关键的是，这股入侵魔界势力是卡福伯爵领地战士，经过一年多魔界征战的蒙氏兄弟俩太明白堂堂恶魔伯爵手头掌握的力量有多强大了。

　　单单卡福伯爵手下那一大票恶魔男爵和恶魔子爵就不好对付，没见卡林伯爵只是辖下领地动乱，还没波及伯爵核心领地就让他们差点承受不住，更不要说实力更强的伯爵直接出兵，就算只是一小部分也够恐怖的了。

　　兄弟俩更是明白，眼前碰到的魔界入侵战士根本算不得什么，真正的超级强者都隐藏在后头没有出动呢。不趁这样的大好机会消灭魔界入侵势力的有生力量，等到那些隐藏在幕后的超级强者出现之时更加麻烦。

　　不要看他们兄弟的实力个个强横无比，但只要魔界入侵势力派出一位资深恶魔男爵级别强者，就能逼得兄弟俩无可奈何无发抽身。

　　显然受到了蒙氏兄弟的影响，跟随而来的星际超级强者或存了比较心思，或有了其它想法一个个下手十分狠辣，各种大招狠招频频使处，刹时间密密麻麻汹涌而来的魔界入侵战士群受到巨大打击，不是被一道道凶残狠厉的能量冲击波横扫耳郭就是遭到如雨凝聚能量弹的凶猛轰击。

　　那数万魔界入侵战士措不及防之下损失惨重，几个呼吸功夫便有成百上千战斗力上万好手挂掉，不是化做灰灰就是化身漫天血雨彻底消散于漫漫星空。

　　不过他们也不是好惹的，数万战斗力上万到二十来万的魔界入侵战士，怎么可能让让区区十来位星际超级强者专美于前？

　　被数万人围攻是什么情景，眼下的情状就是最好证明。

　　成千上万道各色能量冲击波胡乱飞舞，各色能量弹四下抛洒发生剧烈爆炸，数万人分做十几道洪流犹如狰狞巨龙滚滚前行，以一种特殊战阵紧紧咬住目标不放。

　　一眨眼工夫，蒙氏兄弟与跟来的十几位星际超级强者便被分割追击，攻守之势转换之快让人瞠目结舌。只见两拨战舰集群不远处的星空中，无数能量光焰耀眼生辉，不时爆发强大能量乱流引起空间一阵颤动。

　　对这样的阵势蒙氏兄弟显然早已习惯，并没有因为被好几千魔界入侵战士围攻追击就变得慌乱无措。依靠敏锐的感应躲避身后有可能危及生命的能量攻击，不时回身轰上一记耀眼无比的能量冲击炮，或者一枚闪耀亮眼光焰的凝聚能量弹。

　　每一次反击，都能带走好几条魔界入侵战士的生命，依仗气机感应游走于几股魔界战士洪流的空隙星域，犹如滑不溜手的泥鳅不给入侵魔界战士任何合围机会。

　　憋屈，实在太憋屈了！

　　追击蒙氏兄弟的两路入侵魔界人马气得哇哇大叫，使出各种手段想要将逃跑的星际超级拿下。可那两位星际超级强者好象对他们的作战方式十分熟悉，又机灵异常绝不给他们合围或者分散包围的机会，只能憋屈的跟在他们身后享受猛烈能量攻击。

　　这样的事情还是他们来到星际之后第一发生，实在让他们玉米呢到不行。星际上的那帮软脚虾强者，什么时候变得这么难对付了？

　　他们哪里知道，蒙氏兄弟在魔界经历了整整一年多血腥战场经历，早就熟悉了魔界土著战士那一套凶残作战方式。

　　要知道发生在魔界内部的战争，除了没有星际战舰这样的战争利器加盟之外，血腥残酷程度比卡福恶魔伯爵麾下人马在星际制造的血腥杀戮要残酷得多，更重要的是对战双方实力差距不会有星际这般巨大。

　　蒙氏兄弟虽然头一次享受被数千魔界入侵好手追杀的待遇，但星空当中转战腾挪空间不小，足够兄弟俩打游击好好折腾一番了，加上他们的实力又强上追击魔界入侵战士太多，能有这样的巨大战果也真不算什么……


第438章 各怀心思

　　与蒙氏兄弟的游刃有余相比，其余星际超级强者的境遇就艰难得多……

　　面对人数过千，战斗力最低都有一万以上，最高甚至达到二十三万的庞大战士集群，由一位木源元帅带队两位木源大将三位木源上将组成的精锐战斗小队瞬间不支，要不是反应及时动作迅速的话只怕会被一冲而散。

　　可饶是如此他们的处境也极为危险，面对追击战士洪流铺天盖地的能量攻击，他们能做的也就是慌不择的躲避跟逃窜，身上很快便布满伤痕显然狼狈万分。

　　所幸他们的实力够强，而且人数不多经过了初期的慌乱和不适，以两位上将级别强者重伤一位大将级别超级强者轻伤为代价，慢慢适应了上千魔界入侵战士的潮水般攻击，虽然处境极为艰难但时不时还能反击一二。

　　不过就是如此也够他们狼狈的，区区六人就算实力再强，面对上千实力不俗手段狠辣的魔界入侵战士也抵抗得够戗，时不时就会出现危及生命的重大险情，每次都需要谈付出全部努力甚至以伤势为代价脱离危险。

　　总之，对于这一小队木源强者而言，这一场战斗打得实在憋屈，刚一交手便落于绝对下风，他们来这可不是受欺凌来的。

　　如果说一干木源强者处境苦逼的话，那么其余星际超级强者的处境就是惊险万分了。在几十上百倍魔界入侵精锐战士的围殴下，身上连连挂彩不说时不时便会陷入四面楚歌的绝境之中，稍一不慎就有身化灰灰的危险。

　　在后头掠阵的几位星际超级强者，还有木源东皇眼见情况不妙再也做不住了，没摆什么高手风范直接搭乘小型侦察飞船从后方指挥中心杀奔过去，超级强者的凌厉手段使处眨眼功夫便干掉上百魔界入侵战士，将陷入重围身上伤痕累累满身血污的手下心腹小弟救出。

　　蒙氏兄弟眼观六路感应八方，一见己方超级强者出马抢人立刻心领神会，带着身后那上千追击魔界入侵战士绕了个大圈子返回出发阵地。

　　那数千魔界战士自然不甘到手的鸭子飞掉，本想一鼓作气直接杀将过来，不料星际联盟后方指挥中心控制的十几门超级能量大炮齐齐发威，一顿波及面达几十公里的能量光幕将追击人马前军近千战士吞没，阻隔魔界入侵人马后续战士追击脚步。

　　“对方人数实在太多，发挥出的实力过于恐怖了！”将手下六名心腹小弟救回，并亲自安排送往医疗室急救，木源东皇一暖阴沉来到指挥中心控制大厅，意味深长扫了林沙一眼沉声说道。

　　“没办法，星际联盟紧急抽调了一批精英战士过来，人数大概在一万左右，目前正在赶来的路上，只能靠几位阁下先顶一阵子了！”星际联盟前线指挥中心后勤大综观摇头苦笑，小心翼翼解释了一下为难之处。

　　“这个不用你说，我们也会尽力帮衬的！”林沙摆手接过话头，指了指控制大厅中央大屏幕上的战场画面提醒道：“还是让战舰集群先退回来吧，不然情况只会更加糟糕！”

　　一干星际超级强者还有指挥中心控制大厅里的高级将领和工作人员先是一愣，顺着林沙所指方向望去忍不住齐齐变色。只是一眨眼功夫而已，有了数万魔界入侵精锐战士的帮助，原本处于对峙僵持状态的两方战舰集群出现惊人转变。

　　那些实力强大的魔界入侵强者只需一击，便可击破大型星际战舰外围能量防护，有的甚至还有余力轰击战舰本体，给星际联盟方面顶在最前面的大型星际战舰造成极大损害。

　　也就是救人说话的这么点时间，隶属于星际联盟的战舰集群便处于极端劣势损失惨重，被对手人舰合一打得找不着北晕头转向，起码有近百艘大型星际战舰在对手的联攻下爆炸。

　　不得已，战舰集群指挥观指挥战舰集群互相淹没撤退，撤退路上被魔界润亲势力和星际伪军一阵狠咬，又丢下几十艘星际战舰残骸才撤到安全地带。

　　难道星际联盟一方一败再败！

　　只有亲身参与了战斗，亲眼见识了魔界入侵势力的凶残和强大，才明白敌人是多么的强大难以对付。

　　如果单单只是星际伪军的战舰集群的话，虽然获得了魔界入侵势力源源不断的矿石援助实力一直在提升当中，但想跟星际联盟战斗还差了好几阶底蕴。

　　如果仅仅只是那三十几万魔界入侵战士的话，虽然他们个个实力不凡更不缺那种横行星际的超级强者，但最都也就是能和星际联盟组建的战舰集群拼个不分上下而已，不要忘了星际武力虽然不如魔界但也不缺超级强锗。

　　可是这两股势力结合到一起，所发挥出来的实力实在惊人，根本不是一加一等于二那么简单。就如之前的战斗，在战舰集群对轰上星际伪军尽管战舰数量不差，但战斗力绝对比不上星际联盟一方。

　　可有了数万个人实力强劲，战斗经验丰富的魔界入侵精锐战士加入之后形势顿时逆转。这些放在星际上都是响当当强者的家伙，能在星空环境存活很长一段时间，行动自由目标渺小很不起眼，可一旦发飚造成的破坏力却极为惊人。

　　就像老蛤他们之前看到的那样，那位战斗力十几万的魔界入侵强者只是全力一击，便将一艘大型星际战舰的外围能量防护罩给击得粉碎，甚至还有余力破坏舰体本身。

　　没了能量防护罩的战舰在如此规模的战斗中是什么下场可想而知，根本就绒布的再次充能便化做团团火球碎片成为四下漂流的星际垃圾。

　　这仗还怎么打？

　　不把那几十万魔界入侵战士打残或者干脆逼回魔界，割裂他们与那帮星际伪军的紧密联系，可以说星际联盟几乎没有获胜的可能。

　　这还是一干星际联盟高层，还有受邀出面的超级强者不知道伯爵级别恶魔强者的可怕，不然的话星际联盟只怕立即便会势力大衰，反为星际伪军那方会有不少新鲜血液加入势力大涨，真到了那时星际联盟更没有胜算。

　　当然，知道内中详情的林沙打死都不会胡乱开口。

　　眼见情况不妙，一众受邀而来的星际超级强者顿时熄了心头傲气，跟随星际联盟战败部队后撤十万里，在水牛星前布下一道组织严密的防御网。

　　一干超级星际强者还有受邀而来的木源强者没敢托大，并没有不管不顾冲上去与魔入侵战士集群大打出手的想法。在星际联盟紧急调集的上万星际精锐战士没到之前，对面魔界入侵战士集群的优势可不好破。

　　万一撞上几千战斗力从一万以上到三十万左右的入侵战士群围攻，就算木源东皇这样的顶级强者能够将他们全部消灭也要费一番手脚，这还是那股入侵魔界势力身后没有超级高手隐藏的情况下，不然后果可能很严重。

　　当然，如果林沙和木源东皇联手对敌，加上蒙氏兄弟还有那六位木源强者的话，说不定能扛住十万出头魔界入侵战士的猛攻并将之消灭，前提是所有人都不得留手。

　　但这种可能性几乎不存在，无论是林沙还是木源东皇，此行虽然抱着扬名立万的想法而来，但绝没有为星际抛头颅洒热血的伟大情操。

　　木源东皇的目的不明，众人猜不出他心中是何想法。而他带来的木源六大强者表现也不怎么样，第一战便被上千魔入侵战士追得像狗一般狼狈逃窜，这使得星际联盟一干高层对木源来客的期待值迅速下调十几个百分点。

　　林沙千年个克就不同了，他巴不得星际联盟跟入侵魔界势力拼个你死我活两败俱伤，这样他才能获得最大利益。

　　他以后的战略中心都会转移到魔界和魔界连接的诸多异世界，自然不愿意星际哪家势力发展迅猛然后打扰了炎黄星系的安宁。

　　他巴不得星际联盟和这股魔界入侵势力拼个两败俱伤，最好双方的损失达到一定程度，需要以十年为单位休养生息的那种。这样的话他就可以安心在魔界发展，说不定还会联合其它恶魔势力将威胁巨大的卡福伯爵给灭掉。

　　无论是在星际世界还是在魔界，卡福伯爵都是他的心腹之患，迟早都要碰上不如趁几一举打倒，省得以后独自面对的实力应对艰难。

　　林沙有着小心思打着小算盘，其他人又何曾例外？

　　这一战给众多初次参战的超级强者泼了一盆冷水，让他们彻底认清此次战争的残酷，同时也看清了己方与对方的实力差距。

　　那股魔界入侵势力实力强劲这没什么好说的，但让他们没想到的是，林沙阁下的两位手下实力也那般强悍，竟能在上千魔界限入侵精锐战士的围攻下游刃有余有攻有守，最后脱离的时候都不需要林沙阁下出马。

　　这样的表现实在让他们惊讶……


第439章 震惊星际

　　星际战争以年计，转眼间三年时间便过去了。

　　三年时间的大战，无论是星际联盟还是入侵魔界势力，更甚者一心投靠外敌的由三十多家中小星际势力组建的星际伪军，都感到内心深处深深的疲惫。

　　这场事关星际的大战，已经波及了整个星际方方面面，无论势力大小全都卷入进去。就算一时还没感受到切身危机的星际势力，也在星际联盟不断的宣传鼓动下，或自愿或不情愿假如进来奋勇厮杀。

　　尽管星际联盟邀请众多隐藏极深的超级加盟，但综合实力摆在那儿依旧止不住一败再败的趋势。三年时间大战过去，整个星际中部星域基本已落入魔界入侵势力之手。

　　不仅如此，东部星域还有西部星域都有魔界入侵势力小部人马活动身影。

　　幸好西部星域有炎黄星系堵在魔界入侵势力扩张的路上，几番大战挡住了魔界入侵势力小股部队的渗透，并把那支小股部队直接打成残废。

　　炎黄星系展现出的超强高端战力，再一次震惊了整个星际。

　　李牧战斗力四十六三千，林战战斗力四十五万五千，李信战斗力四十二万八千，田单战斗力四十一万二千，铃铛战斗力二十八万九千，叮当战斗力二十八万五千……

　　染热黄星系战斗力如此之强的超级强者一一浮出水面，高端力量之强悍令星际侧目，不仅如此接下来战斗力九千以上三万以下精英好手也冒出好几百。

　　经过二十来年的努力培养，炎黄星系一下爆发出了让整个星际都震惊的能量。虽然中间缺少战斗力三万以上到二十完以下强者，难免显得头脚双重腰杆细，但以炎黄星系的情况而言可以算得上奇迹，林沙培养大师之名更是响亮整个星际。

　　这样的名头给林沙带来不少好处，同时也给他带去不少烦恼。好处自然是炎黄星系在星际联盟地位一升再升甚至有些超然味道，有那么多超级强者坐镇地位想不超然都不可能。

　　最关键的是，林沙和手下心腹小弟对星际话语权没多大野心，这就让一干星际强大势力放心不少，就连银岩共和国也不得不低头暂时放下与林沙的恩怨。

　　小弟的战斗力都在四十万以上，林沙这个做老大的还差得了吗？

　　也不知是不是战士帝国代表多嘴，让星际联盟一干强大势力得知了林沙的战斗力很有可能在六十万上下，使得这帮家伙更加热切。

　　六十万战斗力啊！

　　这实力完全可以睥睨星际，哪家势力都给面子，就是木源东皇听到的时候也难免震惊，这实力也提升得太快了吧？

　　十年前林沙离开木源星系之时，战斗力最多才二十万出头，可是十年时间不见他的战斗力已经达到了流逝万这样的惊人高度，实在让人大感惊奇之余深感无奈。

　　而随着对林沙实力猜测的流传，自然那一手隐藏能量波动的手段暴露，那些与林沙有些交情的星际强者这才恍然大悟，难怪之前林沙先前经常干以弱胜强的勾当，原来却是隐藏了不少实力的缘故啊。

　　享受超然地位待遇时，林沙也被烦得不轻。

　　不说蒙恬等人惊世骇俗的战斗力，就是炎黄星系冒出的那一大片战斗力九千至三万之间的精硬英战士也足够星际联盟各方强大势力眼馋的了，而林沙培养小弟的手段更是让各方势力大佬羡慕嫉妒恨。

　　炎黄星系有林沙存在，内里的底细早就暴光于星际，除了林沙和他手下几位小弟特别优秀之外，其余人手的实力不过一般般而已，最高也不过只是星际中级战士。当初李牧作为战士帝国第七都市组合战斗机甲联队联队长，手下一票机甲战士全部拉到了炎黄星系，这也是炎黄星系第一批成员的主要来处。

　　当时挑选机甲操控师时，挑选的标准都是那些天赋不高，脑子灵活却战斗力不强的战士族人，实力最强的不过星际低级战士而已。经过一段时间的正规锻炼，在特殊训练手段的帮助下不少实力晋升为中级星际战士。

　　可就算如此，这些家伙也不是战士一族高层待见，以他们的天赋和年纪高层并不看好，尽管有林沙的父母这样的例子在，但不是每一个族人都能成为林沙父母那样的特例。

　　就连战士一族都不看好的一群人，谁想到二十来年过去几乎都成了气候。在林沙亲手制订训练计划的帮助下，他们这些天赋垃圾的家伙一个个爆发惊人能量，战斗力最差的都晋升到星际高级战士水准。

　　不仅仅是他们，当初蒙恬和林战联手拿下炎黄星系之时，凡是有功之臣最后留在炎黄星系定居的，林沙都一视同仁制订了一个公共训练计划。本身实力大多连提两级，有那天赋不错肯下苦功的提升三四级也不是不可能。

　　也正是因为如此，别看炎黄星系人数少得可怜，整整一个小行星星系人口才区区五万左右，加上流动人口也才不到十五万，但是炎黄星系的好手数量绝不在少数。

　　第一批跟随李牧还有蒙恬他们加入近来的战士，如今基本上都有星际高级战士水准，就算为人懒惰不愿修炼的，战斗力最差都有星际中级战士水准，而且还是纪少数的奇葩存在。

　　也就是说小小的炎黄星系，星际高级战士人数竟达到惊人的数千，精英战士数量更是有数百之巨，就是一般的星际中等势力都没这么强横的实力。

　　而这一切的一切，都归功于林沙的悉心调教仔细培养，怎么可能不让星际联盟一干大佬惊叹羡慕不已？

　　他们倒是没有做什么拉拢的无用举动，而是拉关系套近乎希望林沙能放开炎黄星系试练基地，允许其他实力幼年族人或者成年好手进入。

　　可是只是暴熊帝国还有闪族这两家关系好的找上门，林沙却不过面子答应了下来，可谁之后其它势力代表看到好处纷纷一涌而上……


第440章 手段频出

　　魔界入侵势力的肆虐，让炎黄星系在星际的所有实力全部暴露出来，一举震惊天下……

　　但毕竟星际主战场在中部星域，星际联盟八成主力全部集中于此，可谓战舰如云旌旗密布，高手如雨枪手如林。

　　战斗打大这份上了，无论是星际联盟还是入侵魔界限势力都发了狠，底牌是一张一张的掀开，让林沙和木源东皇好好见识了一番星际的底蕴。

　　几家以星际战士为主的星际势力，纷纷请出背后底牌，战斗力十万到二十五万不等的星际超级强者出马。你一家请来一位我一家请来两位东拼西凑也弄出来近三十位星际超级强者，至于各家留守老巢的还有多少人就不清楚了。

　　这样的实力和底蕴，不要说林沙就连一向眼高于顶的木源东皇都忍不住侧目咋舌。

　　可惜的是，星际方面的强手虽多但实战能力就让人不敢恭维了。

　　随着战斗的不断生机，尤其是林沙和木源东皇纷纷出手之后，魔界限入侵势力那边也不甘示弱，恶魔男爵级强者纷涌而出，实力也个比一个强手段一个比一个狠辣，在与星际超级强者的战斗中竟然占据了绝对优势。

　　没办法，与几乎从尸山血海中厮杀而出的魔界强者相比，尽管一干星际超级强者经历过的战斗也不少，但惨烈程度与凶险程度上完全不能相比。更不要说，星际超级强者有很多时候的实力提升，依靠的大多数都是艰苦枯燥的训练。

　　这导致了星际一方超级强者在遇上魔界同等级强者时，无论是在实力上还是气势上都完全落于下风，就连来自外星际的木源强者都不例外。

　　那两位木源元帅强吧，很强非常强，单单平常状态下的战斗力就达到了三十万出头，完全爆发的话甚至无限接近四十万。他们能在反攻外星际的战斗中存活下来，战斗经验和手段也不是一般强者可比。

　　可就是如此强者，在对上卡福恶魔伯爵手下的老牌恶魔男爵时，处处受要压制不说经常被追杀得像狗一样逃窜，每一次大战过后都是伤痕累累，都必须要到医疗室修养好一段时间才能完成恢复过来。

　　比手段，相比历经无数场血战厮杀，从尸山血海般的杀戮中一步步成长起来的恶魔强者，木源那两位元帅级别强者还差了好几个档次。

　　尤其在捕捉机会的能力上，恶魔强者可以说达到了一种颠峰造极的水准。有机会一击毙命的时候他们绝不会放过，就算为此付出自身重伤的代价也在所不惜，为的就是能够将强敌一举干掉，其果决狠辣让人心惊。

　　比狠木源强者更不是对手，那帮恶魔强者为了达到目的可以不惜一切，有必要的情况下就算付出生命的代价也在所不惜。这一点那两位木源元帅根本不能做到，他们还要留下有用之身跟随东皇反攻外星际老巢呢。

　　正是因此两大木源元帅虽然实力强劲，但自从与恶魔强者对手之后从没讨到便宜。不要说实力相当的老牌恶魔男爵级别强者，就是实力低上一级的新晋男爵级别恶魔强者也不是他们可以灭掉的。

　　没办法，那些恶魔强者实在太过疯狂，一看情况不妙不是理解溜之大吉就是摆出一副同归于尽的架势，不管是星际超级强者还是受邀而来的木源强者遇上了都得退避三舍，虽然知道敌人只是做做样子但谁也不想拿自家性命去赌恶魔强者的理智。

　　无论参战的星际超级强者还是木源强者，在自家势力范围哪一个不是高高在上权势熏天的角色，平日里称宗做祖享尽荣华富贵，哪会轻易拿自家性命去赌？

　　而参战的恶魔强者则不同，生活在战火纷飞血雨纷纷的魔界，尽管他们都是一地主宰堂堂的恶魔贵族，但是性命随时都处于朝不保夕的状态，每次领地战争或者更大规模的规则之间的真正他们都是战斗先锋，想避都没地方可避不得不硬着头皮放开一切顾忌玩命。

　　两种不同的战斗态度，自然造成了不同的战斗结果。星际联盟一方连连惨败，请来的星际超级强者虽然逃命本事不俗，但三年间也挂掉了近十人可谓损失惨重。

　　要不是有木源东皇，炎黄林沙还有蒙氏族兄弟力挽狂澜的话，只怕现在星际联盟不止是丢失了中部星域大片地盘那么简单。

　　尽管银岩共和国使出了全力，在此星际危急时刻拿出了老底。数十万战斗力堪比一万五千左右星际精英战士的超级战斗机甲，初级星际战舰空间跳跃技术，但是在实力越发膨胀的星际伪军面前依旧没讨到好反而连连吃憋。

　　魔界入侵势力方面攻势如潮声势大振，一时竟吓住了不少心志不坚的星际中小势力，纷纷脱离星际联盟加入星际伪军行列，使得星际伪军实力大增在与星际联盟的交锋中逐渐扭转劣势，依靠成熟的空间跳跃技术取得了辉煌战果。

　　相比星际伪军掌握的城市空间跳跃技术，银岩共和国新近研究出的初级空间跳跃技术真不算什么，在战斗期间被死死克制不说，在对空间技术灵活运用方面更是没有可比性。

　　幸好与魔界入侵势力的战争不时以战舰为主，不然星际联盟方面根本就没有取胜的希望，双方之间的技术差距太大。不仅进是空间跳跃技术，有魔界入侵势力抓来的外世界科学家帮助，星际伪军方面的技术优势开始慢慢显现，随着时间推移会越发巨大。

　　林沙尽管只出手寥寥几次，每次都是星际联盟方面局势危急之时，他一出手不仅力挽狂澜不说，还大量杀死杀伤魔界入侵精锐战士，几乎就好似如入无人之境所向披靡。

　　“龙卷风暴”一出，尽管身处星空环境，但那一道直径足有上百米的巨型湛蓝能量风暴依旧清晰可见，犹如史前怪兽一般携带无匹威势，横扫周围百里方圆虚空，人挡杀人魔挡杀魔舰挡毁舰嚣张霸道到了极点。

　　“六脉神剑”一出，就好象无数锋利利箭飚射，恶魔子爵以下强者几乎没有一合之地，堪称大规模杀伤利器，一次爆发就是灭掉一片魔界入侵战士。

　　还有其它一些大规模杀伤手段，总之他每一次出手都能造成魔界入侵战士的大量伤亡，就是彻底爆发的恶魔男爵级别强者也阻挡不了三招。短短三年时间，死在他手上的魔界入侵战士便超过三千之数，其中更是不下五十恶魔男爵级别强者。

　　要不是防备子爵级别恶魔强者的话，只怕单单他一人就能干掉起码半数以上魔界入侵战士，就是如此星际联盟身上的压力也减轻不少。

　　林沙表现如此悍勇，作为同级别或者实力更胜一筹的木源东皇没道理表现太差，他也出过几次手。不是亲自出手救援身陷重围的手下小弟，那六大木源强者组成的战斗小队时常身陷重围处境危险，如果不是东皇几次及时救援的话只怕早就挂掉了。

　　他的战斗风格与林沙完全不同，大开大合充满了勇猛无畏的霸道风格，一出手就是直径足有十米的冲击能量冲击炮，实力不到家的话根本连阻挡一下的机会都没有，往往一击之下便清空一大片，有时候连攻击范围中的中型星际战舰都逃不了毁灭的下场。

　　如此恐怖攻击力实在让人震惊，吃过几次大亏之后魔界入侵势力那边也学乖了，只要一察觉到东皇出马立刻便有近十位恶魔男爵级别强者上来封堵。

　　可就是如此，十来位恶魔男爵级别强者联手都难以对抗，往往付出了七八成伤亡才能勉强将东皇逼退，当然还是东皇本人愿意撤离才成，不然绝对免不了一阵腥风血雨的下场，损失之惨重就连魔界入侵势力高层都得肉疼好一阵子。

　　不仅是超级能量冲击炮威力惊人，其它手段也不是开玩笑的，往往一炮过去清空一片，能量球抛洒之下所向披靡炸得魔界入侵战士鬼哭狼嚎狼狈逃窜，还有一些其它手段都够碰上的魔界入侵战士心惊肉跳好一阵子的了。

　　两位大佬的表现如此神勇，做小弟的也不能差太多不是？

　　蒙氏兄弟也没再藏拙，逼近五十万的战斗力全开，杀进杀出纵横往来好不快活，魔界入侵势力当中一时竟没能挡得住他们的存在。

　　之前一年多的魔界征战磨练发挥难以想象的威力，哥俩实力毕竟还没两位老大那般恐怖，做不到万军军中挥洒自如来去随意，不过他们也有自己的一手犀利手段。

　　一击必杀绝不浪费每一次攻击机会！

　　没错，魔界一年多血腥残忍的厮杀磨砺让他们学会了真正的战场杀敌之术，用最简单的方式干掉敌人绝不多浪费一丝一毫的力气和功夫，追求绝对的效率和杀伤效果，无论是近身格斗还是能量攻击都能做到有的放矢每击必中……


第441章 激烈对战

　　战斗进行到这种程度，无论是魔界入侵势力还是星际联盟都无法收手……

　　星际联盟丢失小半西部星域加绝大部分中部星域，这样的损失绝对是联盟难以轻易放弃的。

　　西部星域还没什么，荒芜星系一个接着一个，不要说矿产资源匮乏，就是智种族数量也是少得可怜，除非必要基本上没有开发必要。

　　可中部星域情况不同，这里是星际最为精华部分，无论科技文化政治还是经济方面，都具备引领星际风潮的实力。

　　先不说丢失了中部星域对星际联盟声望的打击，单单巨大的利益损失就不是星际联盟各方势力愿意接受的结果。

　　不说别的，参与星际联盟的势力当中，表现最为积极同时也是实力最为强横的几十家势力便是中部星域出身，虽然自家地盘已被魔界入侵势力占领，但他们依旧是星际联盟实力最强的一批势力便可见一斑。

　　就算有些软骨头想要与魔界入侵势力暗中联系，可巨大的伤亡数字摆在那儿，谁要是胆敢无视的话就等着倒霉吧。

　　不说那些普通战士和数千近万艘星际战舰的损失，单单就是各方势力视做中流砥柱的星际战士的巨大伤亡，也不是哪家能够轻易无视敢做出天怒人怨事儿的，谁都得好好掂量掂量是否承担得起后果。

　　再说了，就算星际联盟各方势力承受不住巨大损失，想要和魔界入侵势力暗中媾和，不说同样损失巨大的入侵势力会不会答应，答应了之后又会不会出尔反尔，就是受邀助阵的那帮星际超级强者都不会答应。

　　可以说，如果没有星际超级强者支撑的话，战斗早就进行不下去，星际联盟根本就不是魔界入侵势力联合星际伪军难得对手。

　　至于魔界联盟方面，在林沙等星际超级强者纷纷出手，受邀而来的木源东皇和手下小弟动手之后，短短半年时间便损失了接近五万入侵战士，这样的伤亡数字就是策动此次入侵战争的卡福伯爵都感觉心痛不已，更不可能轻易放过星际联盟。

　　开什么玩笑，入侵战士虽然伤亡惨重但正占据绝对优势呢，傻子还会在这样的大好局面下与失败者商量什么媾和协议！

　　再说了，魔界贵族之间可没啥统属关系，最多也就是实力高底分出上下而已，那数百恶魔男爵级别强者跑到星际替它作战，事先可是约定好了战利品的分成比例，这时的收获也损失相比可算不了什么，这时候停手的话卡福伯爵的损失不小。

　　因此，三年时间过去，无论是星际联盟还是魔界入侵势力都没有罢手的意思，战斗越发激烈规模还有高手的出场频率越来越大。

　　开始的时候，魔界入侵势力方面，出动的最强着也不过战斗力二十五万出头而已，新嫩的恶魔男爵级别强者。星际联盟方面应付起来虽然吃力但不是没有一战之力，双方强者之间的实力差距还没有想象中拿办巨大。

　　而且魔界入侵势力好象不想将手中实力一下子完全暴光，只是派出少少几位战斗力二十万以上二十五万以下新嫩男爵级别强者，试探的用意十分明显。

　　等到星际联盟一方的超级强者纷纷归位，战斗力二十万以上强者算不上什么威慑力量，数量在短短时间内爆增到四十人之多。到了这时，双方手中的底牌都在一点一点暴露。

　　总体而言，星际联盟方面劣势明显，不管怎么拼凑也拼凑不出数百战斗力二十万以上超级强者，就算能够拼凑得出也不是短短几年时间便可办到。

　　就这一点上，星际联盟与魔界入侵势力的差距便被拉大。事实也确实如此，尽管星际联盟十分拼命，为了保护家园不拼命都不行，而且还请来近十位战斗力二十万左右超级星际强者助战，可最后的结果却是一败涂地。

　　没办法，双方之间的实力差距实在太大，区区近十位超级星际强者，在与十倍数量的同级别恶魔强者围攻下全军覆没，无论数量还是质量上都没啥可比性。

　　就算后来炎黄林沙还有木源东皇纷纷受邀而来，带来的小弟实力个个都惊天动地，基本上战斗力都在二十万以上，平均战斗力更是高达三十万出头，可是数量上的绝对劣势不是依靠几位强者就可以轻易弥补而来。

　　除非林沙和东皇这两位顶级强者不顾一切出手，以最大限度消灭魔界入侵势力的有生力量，不然被动的局势根本无法缓解。可林沙和东皇又不是傻子，怎么肯白白为星际联盟做了嫁衣裳去？

　　怎么说，对于他俩人而言，一个衰落的星际联盟无疑更符合他俩的利益，再说了魔界入侵势力的大BOSS还没有现身，他俩作为星际联盟的终极威慑力量怎么好轻易出手？

　　事实也确实如此，随着魔接入侵势力中的强手越来越多，尤其是战斗力三十万以上的老牌恶魔男爵级别强者纷纷现身，星际联盟这才明白敌人一直都没有尽全力。

　　这样的事实让星际联盟组成势力非常失望，对联盟士气的打击是致命的，要不是此次战争事关星际联盟组成势力的生死存亡，只怕星际联盟早在一连串的战败打击，还有低落的士气当中分崩离析一哄而散了。

　　也幸好木源强者组成的精锐战斗小队，还有蒙氏兄弟的表现都十分惊人，再加上林沙与木源东皇寥寥几次出手，加起来干掉的魔界入侵战士数量不下两万，大大缓解星际联盟前线压力的同时，也鼓舞了星际联盟前线将士本就不多的士气。

　　也正是因为如此，己方惨烈的损失引起了卡福恶魔伯爵的关注，得知星际联盟方面竟然出现了战斗力五十万左右强者，震惊之余立刻召集手下的恶魔子爵级别强者，打算给负隅顽抗的星际联盟一个狠狠的打击。

　　于是，卡福伯爵领三大子爵级别恶魔强者之一的伯爵亲卫队统领亲自出马……


第442章 对撼

　　“哈！”

　　蒙恬猛然大喝出声，目光冷然注视对面强敌，身子犹如陀螺疯狂旋转，重拳如雨点般纷纷扬扬将强敌全身笼罩。

　　与之对战的恶魔强者脸色冷然不慌不忙，一双强健的手臂一震化做漫天掌影，轻而易举便将蒙恬的所有攻击挡下。紧接着高大强健的身子猛然前窜，飞身而起一记凌厉鞭腿横扫而出，目标直指蒙恬脑袋。

　　要是被这一凌厉攻击轰中，蒙恬就算不死也得脑震荡，矫健灵活的身子在星空中几个闪跃腾挪，轻松避开恶魔强者凌厉鞭腿的同时手臂一振发动凶猛反击。

　　一时只见胸空之中拳影连绵腿风伶俐，两大战斗力无限逼近五十万大关的超级强者奋战成一团，拳来脚往头撞膝顶好不形成，劲气呼啸余波荡漾让人心寒。

　　两人碰在一起大打出手，当真是棋逢对手将遇良才，都将自己一身强悍绝伦的肉搏格斗技巧发挥到及至，拳拳凶狠脚脚凌厉稍一不慎就是重伤骨折的下场。

　　蒙恬一手学自林沙的超级格斗战技，结合自身情况大开大合勇猛无匹，堂堂正正以力破巧将实力发挥到及至。而与之对战的恶魔强者手段阴毒狠辣，招招都是直指要害同归于尽的拼命打法，满身凶厉让人直觉不寒而栗。

　　两人大战数百回合不分上下，周围空间在激荡的劲气还有能量余波牵扯下发生轻微抖动，方圆五里之内其他超级战士不敢靠近生怕遭了迟鱼之殃。

　　另一边，蒙毅力战两大老牌男爵级别恶魔强者，左支右挡一时忙得不亦乐乎，虽然处于绝对下风但一时倒没有生命危险。与蒙恬那边一样，因为战斗双方的实力太高，周围三里范围根本就没有其他人敢于靠近。

　　蒙氏兄弟遇到了强敌苦战不休，跟随木源东皇而来的木源六大强者也没落到好去，几百里远处的星空当中六大木源强者分散开来，或一对一或一战二打得不亦乐乎，周围的宇宙空间都跟着一阵翻滚沸腾，是不是泄露出一点点能量余波，立刻便在亮如白昼的星空当中制造出各种不同波及范围的太空灾难。

　　也不知道那帮魔界强者到底是怎么想的，竟然没有趁机各个击破，反而很‘骑士’的派出实力相仿好手与蒙恬等八人应战。而刚刚从魔界卡福恶魔伯爵领出来的那位子爵级别恶魔强者，则是很双手抱胸淡然而立好似不屑动手一般。

　　战场出现了子爵级别恶魔强者，林沙再也坐将不住急忙从后方赶来对峙，那位木源东皇阁下也没落下，见林沙如此重视也跟着过来一看究竟。

　　见到那位子爵级别恶魔强者，同时从能量探测仪上看到那一连串惊人的数字，木源东皇被彻底震惊了。

　　战斗力：710000！

　　这是一位实力超级强悍的对手！

　　东皇震惊到了，自从来到星际之后他还从没遇到过如此强劲对手。

　　三年多时间的接触，他自然对恶魔战士有一点了解，都是一帮战斗狂，而且大多真实实力比表现出的战斗力强悍太多。不用说，眼前这位的真实战斗力起码在七十五万以上，或者可能更高，他对恶魔战士那种突然爆发的手段实在难以把握。

　　当然，让他更疑惑甚至警惕的是，炎黄林沙的反应实在太不正常，好象早就知道对方有如此高手一般，并没有因为眼前强敌的出现就黄了手脚，一副沉着冷静的摸样也不知道是真有底气还是在那装摸做样？

　　三年多时间并肩作战，虽然交流次数不多，但东皇也从林沙的手段中看出了一些蛛丝马迹。而蒙氏兄弟的表现更是间接证明了这一点，这两个实力不俗的家伙好象十分熟悉魔界入侵战士的攻击套路一般，只要对手了实力差距不那么大的话基本上都能轻松取得胜利。

　　这样的表现实在太过惊人了些，虽说他们兄弟俩的战斗力无限毕竟五十万大关，比自家手下那两位元帅级别强者都要强上不少，尤其他们学到了林沙不少犀利手段，可以完全凭借超强的格斗战技发挥出比自身战斗力强很多的实力。

　　这样的表现与魔界入侵战士何其相似，可是他们的年纪摆在那里，就算有再高天赋也不可能出手便表现得太过逆天。别忘了与他们兄弟俩对战的恶魔强者，实力并不比他俩底上多少，加上真实实力远比表面实力要强，怎么说也不可能表现得那么垃圾。

　　可情况偏偏就是如此，蒙氏兄弟俩就好象知道对战魔界入侵强者的手段一般，往往能够提前做出预判，而后以做省力最简单的方式获得战斗胜利。

　　反观自己手下那六位小弟，打得那叫一个惨烈狼狈，完全就是拼了命在战斗。由于不熟悉魔界入侵强者凶残毒辣的战斗风格，他们六人不知道在这上面吃了多少苦头，要不是有他几次及时出面的话，只怕早就把性命给丢掉了。

　　这中间的差距实在太大，让东皇不得不浮想联翩产生各种想法念头。

　　林沙和他那两位小弟身上藏着的秘密太多，他极有兴趣探究也有必要了解，同时炎黄星系不仅仅只有这么三位超级强者而已，老巢还有五位实力超强的好手坐镇，这么一股势力是他不得不重点关注小心试探的。

　　他相信林沙肯定有野心，以其恐怖势力野心肯定不是小小的星际就能装载得下。而他东皇也有野心，一直谋求杀回外星际老巢的机会。

　　上次反攻外星际老巢的失败给了他很大打击，当然从失败中也看出了木源星系不少问题。他还是太过心急了一点，而且木源星系的实力积累还远远没有达到顶点，能够提升的空间还有很大可惜都让他白白浪费掉。

　　原先之所以仓促起兵，却是他料错了形势以为星际实力太过微弱，根本就没办法帮助木源星系再一次提升实力，不想被星际的平庸风气给影响到，所以才那么急匆匆动手。

　　直到魔界势力入侵星际，星际各方势力组建星际联盟抵抗，他这才知道以前自己多么无知，星际的实力并不向自己西昂乡中那般简单，底蕴之深厚一点都不比木源星系最为强盛时分毫，超级强者的数量之多远超想象。

　　不仅如此，以林沙为核心的炎黄星系也引起了他的严重关注，这小子窜升的速度太过惊人，眼下最起码就有六十万以上惊人战斗力，而且手下七大心腹小弟个个都是超级强者，里面五位男性小弟甚至一举超越了他手下最强小弟风林元帅。

　　而且当他得知战士一族还有一部分族人组建了西河星系，而且实力并不比星际任何强大势力逊色甚至达到了星际超级势力水准时，他悔得肠子都青了。

　　早知道战士帝国有这么强横的亲戚，当初反攻外星际之时不该只把战士帝国当作纯粹的后勤部门看待，可惜世上没有后货药等他反应过来之时什么都晚了。

　　林沙可不知道身边的木源东皇会有如此复杂心思，面对来自卡福伯爵领的中阶子爵恶魔强者，他心中充满了跃跃欲试的战斗热情。

　　小声和东皇商量了一下，表示对面那位子爵级别恶魔强者他包下了。也不知道木源东皇是怎么想的，竟然没有丝毫客气也希望能和如此强者战上一场。

　　林沙心中无奈，最后还是将这个机会让给了兴趣不小的木源东皇，当然他也想看看木源东皇的真实实力。知觉告诉他，木源东皇的真实实力，可不像表面上那区区五十四万那么简单，不然哪来的底气对战战斗力七十万以上超级恶魔强者？

　　果然，木源东皇直接邀战卡福伯爵亲卫队统领，双方约战于一处荒芜星系核心地带，使出浑身解数都想致对方于死地。

　　战斗力达到七十万以上的恶魔强者真不是盖的，肉搏格斗犀利伶俐，每一招每一式似乎都蕴涵万钧之力，就连星空空间都微微颤抖好似要崩溃一般。

　　至于能量攻击，由于距离太段也发挥不出最大威能。可尽管如此随手一挥便是令星空都微微发抖的超级能量冲击波，拳头挥舞铺天盖地全是凝聚异常几乎化做实质的能量弹，手臂震动间便是一片片山呼海啸般的能量潮汐。

　　木源东皇果然隐藏了不少实力，面对恶魔子爵级别强者如此威势面不改色，只是舞动拳脚‘奋力’相抗。

　　接下来让人震惊的一幕出现了，木源东皇明明只展现了五十六万出头的战斗力，竟然在与那位子爵级别恶魔强者的肉搏格斗中不分上下。

　　虽然星空当中传不出声音，可是每次拳猛烈相撞时爆发出的战斗余波，竟然震得周围空间产生道帱清晰涟漪。

　　这这这……

　　林沙吃惊得张大了嘴巴，这得多么强大的肉体力量，才做做到如此惊人一幕？

　　东皇这家伙隐藏得够深，刚刚表现出的实力不会低于七十万……


第443章 五年

　　光焰耀眼空间震动……

　　矫健身影在漆黑的星空纵跃如龙，每一个闪烁都能飞出几十里范围，一道道各色能量爆炸光焰在身后疯狂闪烁涌现，炸出一片片空间涟漪连成一片，虚空能量乱涌形成一道道巨大能量旋涡。

　　嗡嗡嗡……

　　周围百里空间沸腾，一道道细小空间裂缝在强大的能量爆炸波及下纷纷出现，如蜘蛛网一般密密麻麻触目惊心。

　　林沙浑身包裹在湛蓝能量光焰之中，犹如披上一层湛蓝水蓝宝石外衣，完全无视了周身激荡沸腾的空间，身影连连闪烁追逐与之对战的两大子爵级别恶魔强者。

　　轰！

　　一拳挥出，前方直线百米范围内空间层层破碎，露出暗灰色的异次元空间一端，犹如狰狞怪兽露出锋利爪牙嘶吼咆哮。

　　刷！

　　重脚狂扫，周围十米空间向是受到重物狠厉锤击，竟然涌现一种迟滞沉重的感觉，而后好象水波般被硬生生分开两边，制造出一条绝对的‘真空’地带！

　　贴山靠，一肩撞去竟然撞出一道米许方圆空间裂缝，一股股强劲吸力从空间裂缝传出，好似一头蛮荒怪兽要将周围所有一切全都吞噬一般。

　　大风车，一双粗壮大腿抡得跟呼啸的风车一般，层层跌跌的庞大气浪整得周围空间一阵剧烈颤抖，随时都有散架散伙的迹象。

　　虎咆拳，密密麻麻的拳影铺天盖地，每一道拳影都是一团拳头样式展览能量光团，气势凌人疯狂至极，一拳下去就是一道三米范围的空间蛛网裂缝，成百上千虚空裂缝连成一片好似玻璃被砸将碎未碎之际，密密麻麻的蛛丝网络让人心惊肉跳。

　　这才是真正的强悍格斗战技，一拳挥出空间破碎，一腿横扫虚空塌陷，身体素质和反应跟不上的话很可能悲剧。

　　都不需要直接轰到敌人身上，只要稍微挨上一点这些密密麻麻大小不一的空间裂缝，起码都是重伤的下场，搞不好被虚空裂缝吞噬那就是残疾挂掉的结局。

　　如果有谁关注了耳边戴着的能量探测仪的话，就会惊讶的发现那一连串数字，九字带头的六位数代表什么不言而知，那可是逼近百万的超强战斗力啊。

　　嗖嗖嗖……

　　林沙可不仅拳脚犀利，实力到了他这份上随便的举动都带上莫大威能，更不要说刻意的能量攻击了。放在之前只不过起骚扰作用的能量光住，现在用出极具威胁，每一道细细能量光柱都携带强大破坏力。

　　就算以恶魔子爵这样强悍的身体素质，被击中身体都有一道好似烧焦的小洞，更不要说林沙一出手就是几十上百道能量光束，密密麻麻犹如天罗地网让人防不胜防。

　　之林沙对战的两大恶魔子爵强者，被他层出不穷的手段搞得手忙脚乱焦头烂额，连连躲闪身上依旧免不了披红挂彩狼狈万分。

　　林沙则表现得轻松自如，面对两大恶魔子爵强者大联手围攻，举手抬足间发挥无穷威势，不仅轻易挡下两大强者的犀利攻击，而且还死死压制他俩想要翻身都难。

　　要不是顾忌远处的三道磅礴气势，只怕他早就通下杀手干掉眼前这两位苦苦支撑的恶魔子爵强者。正因为心有顾忌，让他不得不将大部分心神用来防备远处有可能的偷袭，这才给了与之对战那两位恶魔子爵强者喘息之机。

　　不过就是如此，他俩的日子也绝不好过，虽然林沙没有使出全力，但双方之间的实力差距太大，根本就不是数量上可以弥补得过来。更何况，他们也只是两人联手而已，数量上的优势也并没有想象般巨大。

　　林沙眼前的单薄镜片中闪现‘690000’‘720000’两道数字，代表了对面两大恶魔子爵强者的实际战斗力。虽然他们能够发挥的真实战斗力逼近八十万大关。可与林沙之间依旧还有十来万的巨大差距。

　　“给老子去死吧！”

　　纠缠许久，林沙感觉有些不耐烦，心中警醒不已对方这次一次性出动了六位战斗力六十五万以上恶魔子爵强者，他可没功夫耽搁太长时间，必须速战速决就算震慑住剩下那没出手的三位强者也好。

　　让他心惊不已的是，其中可是有一位战斗力九十三万的顶尖恶魔子爵强者，就算依旧比他少了三四万之多，但以恶魔一族本旧强悍的体魄，再加上他们的实际战斗力远比正常战斗力要高上许多，能够发挥出来的真实实力绝对不会差于百万之巨！

　　百万战斗力那是什么概念，已经彻底脱离了正常意义上的凡俗生命，进化到了一个更高层次的生命状态，称之为高级生命体也不为过。

　　不仅仅战斗力的提升，实力到达了这一部自然耳然就拥有了种种奇妙不可思议的异能。没错就是异，就像龙珠漫画中的饺子拥有的超能力一般，依靠蜕变后更加强横的精神力施展，威力大小不论最起码隐蔽性是绝对没问题的。

　　要问他怎么会知道这些，自然是依靠血的代价换来的知识。

　　此时距离魔界西方魔域贵族伯爵卡福恶魔领主发动对星际的侵略战争，过去已经整整八年时间，距离卡福恶魔伯爵派遣手下亲卫对统领，一位战斗力达到六十五万的恶魔子爵级别强者赶赴星际参战时，已足足过去了五年时间。

　　相对于波及整个星际的大战，八年时间不算什么，有时候星际强大势力之间的对抗一搞就是十几年甚至几使年，而且还是年年都有大规模战斗的景况。

　　八年时间的恶战，形势对星际联盟一方越发不利。

　　星际联盟除了在星际战舰等太空武器，还有人数资源上占据绝对优势之外，其它方面几乎都处于绝对弱势。不是林沙故意要灭字家威风，而是事实确实如此。

　　由于战火波及面太广，战斗的激烈程度又不是一般星际战争可比，几乎每隔一两月就有一次大规模战事，每次战斗都是损伤惨重消耗巨大，一些据点位于中部星域，却是参与了星际联盟一方的星际中小型势力实在支撑不住，不得不遗憾退后更甚转投气势凶凶势如破竹的星际伪军，以为星际联盟最后免不了战败结局早早投奔向胜利一方。

　　这使得星际联盟势力一再削弱，无论人力资源还是其它资源方面损失不可估量。在两年前终于有一家星际老牌中级势力受不了巨大的损耗，竟然偷偷投奔了星际伪一方，让本就形势不利的星际联盟一方雪上加霜。

　　在战舰集群对抗上，星际联盟依旧占据绝对优势，由魔界入侵势力支持的星际伪军方面虽然越战越勇越打越强，但实力和底蕴摆在那儿不是短时间内便可赶上来的。

　　在这方面其实没什么好担心，可让星际联盟一干高层忧心不已的是，随着战事规模的一再扩大，星际伪军背后的支持势力，也就是来自魔界西方魔域的卡福伯爵似乎很不满意这样的情况，开始调兵遣将派出实力更加强金的恶魔强者参战。

　　五年前那位伯爵领亲卫恶魔子爵强者只是个开始而已，接下来老牌恶魔男爵级别强者一茬一茬出现，最后甚至有六位子爵级别恶魔强者一举涌入星际，给星际联盟方面的超级强者造成极大心理压力和战斗损伤。

　　木源东皇的战斗力确实不错，在那位伯爵亲卫统领级别恶魔强者的逼迫下完全暴露，竟然高达六十八万战斗力，真可谓惊天动地。

　　这样的实力放在星际不用多说，铁铁的站在金字塔最顶端，可是与层出不穷的恶魔子爵强者比起来，木源东皇也处于绝对劣势。

　　刚开始对战之时，由于不熟悉情况外加粗心大意，那位亲卫统领恶魔子爵很吃了一些苦头，差点没被木源东皇活活坑死。可等他彻底反应过来之后木源东皇旧捉拿不到多少便宜了，只能完全依靠本事实力硬拼。

　　当然，如果能以木源东皇重上甚至挂掉为代价，拼掉一位恶魔子爵级别强者的话倒也不差。可木源东皇显然不会做如此傻事，战斗时明显可以看出他留了一手，面对恶魔子爵级别亲卫统领的疯狂攻击节节败退支撑时间极短。

　　到了这时，林沙也不得不亮出本来实力，七十一万战斗力一出震惊了整个星际，一举将那位击败木源东皇的恶魔子爵级别亲卫兵统领镇压。尽管那家伙见机得快，眼见情况不妙壮士断腕舍弃一臂狼狈逃窜，依旧被林沙抓住机会揍成重伤。

　　接下来的情况，就和龙珠漫画一摸一样。手下小弟被狠揍了一顿差点噶掉，卡福恶魔伯爵大发雷霆之怒，不知道什么原因他没有直接出手，而是纷纷调派手下子爵级别恶魔强者纷纷前来星际战场肆虐。

　　真正是魔焰滔天，开始时只有两位恶魔子爵恶魔强者，有木源东皇和林沙两人足以应付，可是随着出现的恶魔子爵强者越来越多，而随着这些恶魔子爵的出现，身边自然跟着不少亲信老牌恶魔男爵，这样的超绝实力给星际联盟带来了恐怖压力。

　　尽管林沙拼了老命放开手脚，所有暗手全部施展开来可以勉强抵挡两位恶魔子爵联手围攻，蒙氏兄弟俩也能应付一位战斗力七十万以下恶魔子爵强者，再加上木源东皇帝能够接下一位战斗力八十万以下恶魔强者，星际联盟方面的压力也该不大才对。

　　可事实偏偏不是如此，恶魔子爵的数量远远不是四名足足有六名之多，要不是入侵恶魔势力内部好象并不团结，那些恶魔子爵强者也没功夫和心思搭理实力不足五十万的星际强者，只一味跟林沙还有木源东皇等超级强者战斗，不然的话星际联盟早就撑不下去了。

　　可就是如此情况依旧不妙，跟随那六位恶魔子爵过俩的二十来位老牌恶魔男爵强者可不是吃素长大的，他们虽然没有一味的依靠本身强悍实力欺负星际联盟那帮所谓的超级强者，可随便帮衬一下星际伪军也够星际联盟好受的。

　　于是，短短五年时间，星际联盟在星际伪军还有魔界入侵强者的逼迫下一败崽败，不仅让出了核心的中部星域，还让出了东部星域一部分，南部星域一部分，整个星际大概有五分之一的区域都落入星际伪军之手。

　　让星际联盟原本就不高的士气雪上加霜的是，因为看不到获胜的希望，不少信心动摇的星际势力暗地里纷纷通过各种渠道与星际伪军，甚至和星际伪军身后的魔界入侵势力直接联系，或透露投靠意向或干脆直接投奔。

　　一些星际中小型势力倒也罢了，就算对象老牌中级星际势力也不算什么，就算底蕴崽深厚那也是星际中级势力。可糟糕的是就在一年前，有两家老巢直接落入魔界入侵势力之手，或者受到星际伪军势力严重威胁的星际强大势力主动脱离星际联盟投靠星际伪军。

　　这还是头一次有星际强大势力投靠魔界入侵势力，对星际联盟的士气打击极大。如果镇要说起来的话，就算没有这两家星际强大实力也没什么，他们要么老巢北占要么老巢首要严重威胁，能够给星际联盟提供的实质帮助实在有限。

　　可是这样的事情影响太过恶劣，怎么说都是堂堂的星际强大势力，在没有陷入彻底的绝境之前就向外世界入侵势力低头投降，给底层民众的感觉就是星际联盟快要撑不住了，大家还是早做准备给自己留条后路吧。

　　这样的影响实在太过恶劣，是焦头烂额的星际联盟极力避免出现的最坏情况。搞不好就会形成联动效应，要是其它势力纷纷消防怎么办，星际联盟岂不是未败先乱？

　　星际联盟确实没有完全失败，最起码他还拥有星际五分之四左右的底盘，资源和人口更是星际伪军的好几十倍，想要完全失败起码还得再战个二十年。

　　没了中部星域这样的顾忌，他们可以放开手脚使用一切手段。之前为了保护中部星域星际联盟可是有些束手束脚，在中部星域没有完全陷落之前，在中部星域有巨大利益的各方势力实在舍不得轻易放弃。

　　可现在情况不同了，中部星域的彻底陷落让星际联盟身上少了一大沉重包袱，可以放开手脚轻装上阵，各种以前不好使用或者还每来得及使用的手段可以慢慢在星际伪军身上好好试验一番，想来魔界入侵势力接下来会好好喝上一壶的。

　　事实也确实如此，放开了手脚之后，星际联盟手段频出给气势如虹的星际伪军当头一棒，更弄得志得意满的魔界入侵势力手忙脚乱好不狼狈。

　　尽管星际整体势力不强，但怎么说也是发展了好几万年的高等文明势力，底蕴还是有那么一些的，不论是太空科技手段还是星际战士方面。

　　眼看情况都到了这一步，组成星际联盟的各家星际强大势力再也不敢藏着掩着了，纷纷招来留守老巢的族中超级强者，一下子又招呼到二十来位战斗力二十万以上超级强者，这可是星际联盟真正的底牌所在。

　　有了这二十来位星际超级强者的帮衬，林沙等和魔界恶魔贵族强者直接硬抗的强手压力大减，能够沉下心来与敌战斗。

　　要说与势均力敌的超级强者战斗，对己身实力提升的帮助极大，林沙眼下的情况就是如此。五年时间与恶魔子爵级别强者对战不下八十次，每一次战斗都出尽全力打到精疲力尽为止，每一次恢复过来之后战斗力都有显著提升。

　　尤其在刚开始那段时间，不仅要应付恶魔子爵强者的疯狂攻势，还要分出一部分精神关注远处的战舰集群战斗情况，一发现不妙立刻抽身就跑绝不拖延，不然的话有陷身敌人重围的可能。

　　那段艰苦岁月持续了整整一年之久，有多次林沙和蒙氏兄弟都身陷重围，受到好几十恶魔贵族强者围攻。最危险的一次，林沙一人被十位恶魔贵族强者围住，尽管这十人中只有一位恶魔子爵强者，其他九位全是老牌恶魔男爵强者，可依旧让林沙身受重伤差点没回去。

　　最后要不是他爆发了最强难得三倍潜能，才冲出包围圈逃得一命的话，只怕最终情况不会很妙。

　　不仅是他，蒙氏兄弟还有木源东皇都遇到过这样的危险情况，幸好大家都隐藏有底牌，能在关键时候救命，这才让几人在极度凶险的情况下支撑过来，还取得不错战果。

　　这样的不利战斗一直持续到中部星域完全陷落，星际联盟腾出手来给入侵魔界势力制造各种麻烦，还招呼来二十几位战斗力二十万以上超级强者帮忙分担压力，才让他们几个稍感压力一轻。

　　而林沙的战斗力，也在这样的生死磨砺中提升飞快……


第444章 疯狂的十年

　　时光匆匆流逝，转眼间又是十年时间过去……

　　波及整个星际的入侵战争，经过了近二十年的迁延终于到了收官阶段。

　　值得欣喜的是，星际联盟在先期不利的情况下顶住了压力，团结一心众志成城终于逐渐扳回劣势，到了后来更是发起潮涌般反攻，将之前丢失星域一点点收复。

　　当然，实际情况自然不可能这么简单，要是没有林沙在魔界直接动手，拖住了卡福伯爵绝大部分手脚和精力的话，只怕星际联盟就算小命再硬也得倒霉。

　　十年时间，足够很多人和事发生惊天动地的变化。

　　万幸的是，星际近二十年动乱，无论是魔界入侵势力还是星际联盟都损伤惨重，就是应邀而来的木源强者都挂掉了好几位，而林沙一系炎黄强者却都完好无损。

　　在魔界入侵势力的无限压迫下，无论是炎黄强者还是木源强者全都爆发了无与伦比的战斗力，绞杀大量魔界入侵战士的同时不断提升自我。

　　木源东皇在一位位子爵级恶魔强者的逼迫下，生命安全安全受到了极大震动，被逼爆发了全部潜力，八十五万战斗力当真惊世骇俗，就连作为对手的一干子爵级恶魔强者都忍不住发出声声真心赞叹。

　　在这种惨烈到了极点的战斗中，木源东皇的战斗力也被一次次拔高。

　　850000，900000，950000，990000，1000000……

　　有极端的逼迫就会有疯狂的爆发，木源东皇十年时间可谓变化巨大，战斗力直接从八十五万飚升之一百一十八万之巨，修为之高可谓强悍到了极点。

　　可惜，尽管木源东皇的表现堪称神勇，但是敌人的势力实在太过强大，不是他一个人爆发就能挽救得了的。

　　十年前卡福伯爵便一举派出六大恶魔子爵级别强者赶赴星际战场，不需要多加人手，只要他们中间随意三人联手就能对抗最强状态时的东皇！

　　实力达到了他们这个程度，想要阵亡实在太过困难，虽然木源东皇实力实在飚悍，每每都能重伤围攻恶魔子爵中的一位或者两位，可想要完全消灭一组人马实在太过困难。

　　这种只伤不死的情况，也是间接帮助恶魔子爵级强者提升实力。

　　以恶魔一族的身体素质还有潜力，只要时机合适提升速度一点都不会比那些著名的战斗种族差上分毫，或许因为环境的因素提升速度可能会更快。

　　十年时间持续不断的战斗，尽管中间进行过一段时间的轮换，但与木源东皇对抗的恶魔子爵级强者的实力依旧正以肉眼可见速度疯狂提升。

　　战斗力不到七十万的，几次重伤恢复之后很快就达到了七十万，甚至八十万九十万也不在话下。战斗力本就在七十万以上的，经过连续不断的激烈大战，战斗力很轻松就突破了八十万大关，就算达到九十万冲击一百万也没什么大不了的。

　　可以说，那些子爵级恶魔强者的实力提升速度满意点都不比一干天赋出众的木源强者甚至木源东皇差上分毫。

　　让木源东皇差点气得吐血的是，在他的大力‘帮助’之下，几乎就在他的战斗力冲破一百万之际没多久，一位战斗力达到了九十来万的老牌恶魔子爵强者也成功突破百万战斗力大关，成为了新生恶魔伯爵级强者之一。

　　那位恶魔强者取得突破之后，第一时间摆弄被可福气伯爵招回了魔界，而其他恶魔子爵强者纷纷受到影响，一个个对与东皇厮杀积极不已，有时候为了抢夺一个名头大打出手，只把木源东皇当做纯粹提升实力的工具。

　　木源方面不仅东皇实力提升迅速，只要活下来的木源强者无不实力大进。

　　十年时间，早先跟随东皇而来的六大木源强者，竟是只有那两位元帅还存活至今。其它四位大将还有上将级别超级强者，在与众多魔界男爵恶魔强者的战斗中纷纷阵亡。

　　毕竟，相对于人数从来没超过十位的恶魔子爵级强者而言，出现在星际的恶魔男爵强者数量就太多了一点，从来都没有低于一百之数。

　　可越是如此，锻炼的效果就越大。那两位木源元帅经过十年时间奋战，进步虽然不如东皇巨大，但战斗力也无限逼近五十万大关。只需一个突破契机，便可成功突破成为东皇一级超绝强者。

　　东皇也是一个不折不扣的狠人，见星际战场如此磨砺人，也不心疼损失的那四位木源强者，干脆从源本部又调集了二十位中将以上强者助阵，将他们分散到整个星际战场任其自由发挥自生自灭。

　　这样的狠辣手段，不说星际联盟一干强大势力，就连逐渐与之齐名的炎黄强者们也都咋舌不已，真真是狠人一个。

　　同时也不忘惊叹木源星系的底蕴，一出手便是二十来位战斗力十万以上强者，这样的底气和手笔哪一家星际势力都拿不出来。

　　十年时间就连木源强者们的实力都进步如此之大，更不要说以林沙为代表的炎黄星系强者了，进步只会更加巨大。

　　没办法，有林沙这样实力的药剂师存在，手头有众多疗效惊人的特效药剂，只要还有一口气存在就能从阎王手里抢回一条命来。在如此生死磨砺下，战斗力想不突飞猛进都困难。

　　不仅仅之前跟着出来的蒙氏兄弟，就连后来作为轮换战力的其他几小，也都充满享受到了连绵战斗的磨砺，战斗力像飞一般向上窜升。

　　蒙氏兄弟跟着林沙时间最久，参与的战斗也最多最激烈，几乎卡福恶魔伯爵手下一半恶魔男爵都跟他兄弟俩交过手，有输有赢战斗惨烈到了极点。

　　特别是在星际联盟局势最为艰难之时，蒙氏兄弟俩的处境也最为艰难，由于老大林沙被三位子爵级恶魔强者拖住不得脱身，他们几乎每时每刻都要面对四位以上的恶魔男爵级强者，形势可以说危急到了基点。

　　要不是林沙提前用药剂替他们提升了身体素质，同时他们身上各种功效的特殊消极一点不缺的话，总能在战斗间隙帮他们迅速恢复实力甚至以肉眼可见速度修复身上伤势，才能在一次又一次的危急关头惊险存身。

　　不知多少此身陷绝境，又不知身上多了多少狰狞伤疤，有狼狈逃窜也有命悬一线的危急时刻，才能让兄弟俩的战斗力像坐了火箭一般飞快窜升。

　　哥俩也是有鸿运之人，在魔界入侵势力派出六位子爵级强者，木源东皇跟炎黄林沙两大星际超绝强者被牵制难以脱身，星际联盟兵败如山倒之际，哥俩联合六大木源强者还有十几位增援而来的星际超级强者，几乎是连滚带爬的冲出重围捡回一条性命。

　　也就是在如此九死一生的绝境下，兄弟俩多年的深厚积累一朝爆发，战斗力达到了四十九万后一举突破，成为了战斗力五十万强者之一，真正的星际强者金字塔顶尖存在！

　　之后兄弟俩跟随战舰小分队打起了游击战，其间战斗无数也令他俩的战斗力一直没有停止进步，从五十万一直提升到了八十万这样的惊人高度才缓下了继续提升。

　　不得不说林沙当初死命操练蒙氏兄弟他们几个，根基扎得老实无比，这才让他兄弟俩的实力突破没有遇到任何麻烦和阻碍。

　　可不要想当然的认为只要有实战机会实力就能突破，如果根基不稳那就是在提前支取身体潜能，或许实力一段时间内提升迅速，但以后想提升却基本上没有可能。

　　而且一味的依靠血战之后恢复提升实力也不可取，这是在透支生命力的愚蠢行径。林沙对此一向极为反感，认为这样做对身体伤害太大。不说别的，龙珠漫画中主角的命运就是最好的诠释。实力提升得再高身体跟不上那就是一个纯粹的悲剧。

　　受到林沙的影响严重，蒙氏兄弟还有其它几位炎黄强者，从来都不做那种拿自己身体开玩笑的事情。就算最后迫不得已拼命，事后也会好好修养一阵等身体调养到最佳状态才会再次出手，坚持不让身体有任何暗上出现。

　　蒙氏兄弟是如此想法和做派，后来轮换过来参战的李牧等人也不例外，因此引来木源强者还有不少星际超级强者的嘲笑和不屑。

　　蒙氏兄弟对此直接无视，经历过这么多事情，他们基本上已经过了热血冲动的年纪，一切都为了提升自身实力和保障自身安全为上。这个安全不仅仅只是只危急生命的要命时刻，同时也包括了身体里的暗伤隐疾，对这点他们机格外关注。

　　到了星际联盟展开反攻之际，蒙氏兄弟已经成为星际联盟一方绝对的主力战将，是对付魔界恶魔子爵强者的主力军，为木源东皇还有林沙减轻了不少压力。

　　蒙氏兄弟的实力提升迅速，而李牧他们的提升速度却也不慢。虽然他们没有参与前期最为惨烈的战斗，后期星际联盟与魔界入侵势力陷入僵持阶段时，他们才在林沙的安排下轮流赶赴星际战场磨砺战技提升实力。

　　尽管没有经历最为惨烈的战事，但是他们轮流到来之时，坐镇魔界的卡福伯爵似乎察觉到情况不妙，急忙调遣手下大批恶魔强者赶赴星际战场，加强了星际伪军实力的同时也给星际联盟带去了极大心理压力。

　　毕竟，面对数百位战斗力二十万以上超级强者，就算整个星际所有强大势力联合起来，也掏不出如此实力超级强者集群，就算战斗力十万以上强者都算上也没这么多。

　　这样，李牧他们的锻炼机会也绝对少不到哪去，尽管星际联盟推出中部星域之后就立刻分散搞起了游击战，战斗密度不大却是刚好合适李牧等人慢慢适应。

　　虽然再也没有出现那种一战突破大关卡的现象，但是战斗时间一长对李牧等人的锻炼效果也极其惊人。李牧和林战足足花了五年时间才突破五十万战斗力大关，至于李信和田单则足足足花去了七年时间，总算没浪费这一次大好机缘。

　　而刚刚在星际斩露头角的双胞胎姐妹，由于实力最低出来时才二十五万战斗力，尽管十分拼命但是十年时间战斗力也才提升到四十六万出头，至于什么时候能突破五十万战斗力大关这就不好说了。

　　十年时间，足够整个星际联盟认识一干炎黄强者，从刚开始时的惊讶惊叹，到后来的震惊麻木以至于羡慕忌惮，总之经历了一此十分复杂的心理路程。

　　因为炎黄星系出来强者的表现实在太过惊人，而且战斗力不说惊天动地那也是惊世骇独，在与魔界入侵强者的表现极其优良。

　　让星际联盟众多势力大佬疑惑不已的是，一干炎黄强者好象十分熟悉魔界入侵强者的战斗风格，甚至就连魔界入侵强者很多隐秘手段都事先有所预料并做好预防，这就十分不简单了难道炎黄强者之前接触过魔界土著不成？

　　心中有这种疑惑的人还不在少数，甚至连木源东皇都有些怀疑，不少次聚会时有意无意的试探，结果都被林沙打哈哈蒙混过关。但林沙也没有否定众人的猜测，战事颜面越久他的态度就越暧昧，一副欲语还休的摸样实在勾人胃口。

　　十年来小弟们的实力都提升如此之速，作为老大的实力提升只会更加巨大。

　　事实也确实如此……

　　自从十年前魔界入侵势力一下子出现六位子爵级恶魔强者之后，林沙开始时只能独斗一位子爵恶魔强者优势勉强。不过在不利形势的逼迫下，时时刻刻都处于三位恶魔子爵的围困之中，逼得他不得不爆发体内潜能，战斗力更是一再飚升。

　　短短一年之间，他的正常战斗力便从七十一万提升到了八十万。幸好那几位恶魔子爵好象本身就不对付，又或者自持强者身份不屑于围攻，这才让他度过了前期最困难的那段时间。

　　当然就算如此，有好几次危急时刻他为了脱身，都不得不突然爆发两倍以上潜能，而后突出重围一走了之。

　　结果等到他的实力也肉眼可见速度提升上去，那几位恶魔子爵一见不妙，再单一战斗的话他们几乎没一人是林沙的对手，不得不苦涩的吞下高傲的后果，捏着鼻子联手压制林沙。

　　刚开始时效果确实不错，二对一时不能取绝对优势便萨那人齐上，尽管林沙此时的战斗力比他们其中每一个都要强上几万甚至十几万，但面对三大恶魔子爵的联手攻击抵挡起来还是略显吃力。

　　比起木源东皇有惊无险的战斗，无疑林沙的战斗清醒要凶险得多。

　　当然这不表现林沙的实力就比木源东皇差了，而是围攻他的三位恶魔子爵感受到了极大威胁，再也不敢留手出尽了全力。四人战斗时大招频出惊天动地，一招一式无不威力惊人使空间塌陷星空能量乱流汹涌。

　　这样的战斗一直持续了整整三年时间，三年时间林沙手段频出，几次重创了围攻恶魔子爵，差一点就能将其魔道毁灭最后都险之又险的被其他两位恶魔强者打断或者救走。

　　在如此高强度战斗的逼迫下，林沙几乎以每年十万战斗力往上疯狂提升，三年时间战斗力边达到了九十八万这样的惊人高度，差一点就能突破百万战限大关。

　　那三位与他缠斗了三年之久的恶魔子爵实力也是狂飚突进，一路直飚升到九十万出头，都是被时刻惊险的战斗逼出来的。

　　与林沙战斗，当真不能有丝毫放松，不然一不小心都有身死魂灭的凄惨下场。

　　这么多年下来，林沙一身强悍的格斗战技，基本上已与体内磅礴能量溶为一体，一举手一抬足无不蕴涵巨大威力，兼具肉搏格斗之精要与能量攻击之强横。

　　身上真要中了一记，那就是纯粹的双重打击，除了肉搏打击之外还有能量近距离轰击，威能之大就是这些恶魔子爵强者的身体都承受不住。

　　享受过一次滋味的绝对不愿意再享受一次，搞不好上去了就下不来拉。

　　四大超级强者打出了火气也打出了一点点欣赏之情来，原本以后还会继续纠缠下去，没想到卡福伯爵不知怎么想的竟然将三人抽调出去又重新派来新手顶上。

　　结果自然可想而知，林沙一通大发神威，一战便直接将新来的三位恶魔子爵强者干掉，震惊星际的同时也震动了坐镇魔界后方的卡福伯爵。

　　之后的几年，完全就是林沙最为风光的几年。

　　一次灭杀三大恶魔子爵强者，卡福伯爵急调新的超级强者出战，林沙姨然不惧，以一对四完全不落下风甚至还占据极大优势，后面更是以一敌五以一敌六以一敌七，将彪悍进行到底。

　　而到了星际联盟意欲反攻之际，林沙的正常战斗力已高达一百五十万之巨……


终章 赛亚人？

　　站在残破的伯爵城堡前，林沙只想仰天长怒吼一声：不容易！

　　是啊，能走到现在这一步确实不容易……

　　举目四顾周围硝烟弥漫，小弟们满脸血污疲惫不堪，却依旧兴高采烈的打扫着战场，他嘴角露出一丝微笑往事不由浮现心头。

　　星际联盟的反攻犀利而又致命，由魔界入侵势力支持的星际伪军扩张势头被遏止不说，随后更是颓势竟显兵败如山倒。

　　关键的是，那帮跟随星际伪军行动的魔界入侵战士损失惨重，先是战斗力三万以下好手大量损失，然后就是战斗力三万到二十万之间强手损失惨重，最后更是波及到恶魔男爵级别强强者纷纷挂掉。

　　不仅如此，在林沙的穷追猛打下就连参战的恶魔子爵级强者也损失不小。

　　又损失了五位恶魔子爵强者之后，眼看情况不妙坐镇后方的卡福伯爵亲自出手，逼近两百万战斗力直接打得林沙屁滚尿流。

　　力偶内沙也不是好惹的，在星际吃了大亏之后，他立刻让魔界魔炎领早有准备的恶魔大军行动起来，不顾手下恶魔强者的阻挡一头杀进了卡福伯爵领。

　　与卡福伯爵领的战斗又耗费了林沙藏族足八年时间，在这八年时间里经历过凶险也经历过喜悦，更是在与卡福伯爵的争斗当中从开始的溃不成军到慢慢适应，最后更是有攻有守战斗力一举跨越两百万大关。

　　就这八年后的今天，他与卡福伯爵大战三天终于将这厮干掉，完成了魔界以弱胜强又一大奇迹，同时卡福伯爵领也彻底被以魔炎领为核心的恶魔联军占领。

　　“老大老大快过来看看，这是什么东西？”正陷入思绪当中的林沙，被小弟的呼唤声惊醒，急忙赶了过去看到恶魔城堡宝库正中央躺着一块脸盆大小土黄色晶体，一股熟悉又陌生的能量潮汐扑面而来。

　　“活性能量晶石，而且还是土属性的？”

　　就在他惊喜莫名之时，亲弟林战一脸不爽的找了过来。

　　“怎么了小战，哪个家伙惹你生气了？”

　　“嘿别提了，在城堡牢房里发现一个屁股上长尾巴的家伙，嚷嚷着什么宇宙最强种族赛亚人……”

　　（本书到这里就算完结了，书写到现在十分不满意，根本就没写出心中想法，而且成绩也糟糕得很只能草草结束了，估计三月会开新书期待书友们的支持，排云掌奉上）

