

《至尊觉醒》

作者：澜兮


　　姜君集是个天生小人物，他胆小懦弱，对未知充满畏惧感，幼年的他遭遇坎坷，形容丑陋，体质极差，无法走进道门修炼。

　　－－

　　蜕变重生以后，他睿智、谨慎、风度翩翩、饱读无数典籍的他，一如学者般充满了一种奇异的文雅气息，学识高且心怀坦荡，他以一种睿智的眼光看待周围的一切，用谨慎乐观的心态面对人生。

　　－－

　　在危机面前他谨慎、在利益面前他无所谓得失、面对嘲笑他淡然自处、在困苦面前他显得乐观、在压力面前他辗转反侧、焦头烂额、随后坦然面对……

　　－－

　　天有不测风云、人有旦夕祸福！无穹神宇高远之极也危机重重，等待着这个小人物的，又是怎样的惊心动魄。



　　第一卷 太乙道门



　　第一章 褴褛兄弟的各自一梦

　　海魂星的大洋古国，东部山麓雾气弥漫，地势险峻，丛林茂密，连天的松树飘着淡雅松香气息，隐隐鸟鸣，清脆动听。

　　山麓宽敞处，两个褴褛少年好似相互搀扶着走，这两个少年年纪不大，大的那个最多十五六岁的模样，容貌俊秀，脏兮兮的打扮却难以掩饰那一身的灵秀之意，眉宇间颇为不凡，身材不是很高，最多一百四五十公分，打扮是一副乞丐模样，没多出奇。

　　另一个少年身材较小，大约一百二十公分，一身脏兮兮的破烂袍子油光锃亮，看似穿了相当长的时间，弱小的身体格外脆弱，这身体单薄的厉害，让人误会以为一场三级台风能把他吹出八百里的凄凉样子，这身材，也忒凄惨了些。

　　这俩人类似兄弟，相互搀扶着，可仔细一看却有些差别。这俩人不是真的搀扶着，而是高个子的少年拄在矮个子少年的脑袋上，摇摇晃晃的，好似矮个子少年在背着高个子少年，俩人显得很怪异。

　　矮个子少年咧嘴道：“子……子恒哥，我……我们什么时候歇一会，我累了。”说完，他还有些喘气，类乎背着一个比他高一脑袋的人，不累就奇怪了。

　　高个子的少年神气的喝骂道：“你小子真没出息，瞧你这个样子。”语调尖声细气，充满严厉的威严感。

　　矮个子少年稍显委屈，可他又不的敢说什么，肩膀上等于抗了一个大活人，本来就凄惨的身材，这个时候一看，更凄凉了些。

　　“咕噜噜……”

　　肚子一如雷鸣般再次咆哮起来，矮个子少年一哆嗦，身体一软，他乏力的坐了下来，实在无力支撑下去。

　　高个子少年失去了可以依赖的拐杖，只得咒骂道：“你小子也太能偷懒了，才拄多久，你就这个模样，亏得我对你那么好呢。”说着，他也乏力的坐下来，神色间满是疲惫，坐下以后，他舒服的躺了下来。

　　“子恒哥，我们多久才能找到吃的？”矮个子少年丑陋的脸蛋子上满是饥饿之意。

　　高个子少年忽然坐了起来，他嘿嘿道：“看见活人的时候自然就找到了，现在没吃的，不过呢……”说到这里，子恒停住不再说话，满是英气的眸子格外俊美，他不怀好意的看了看，又嘿嘿道：“小鸡呀，我腿有些疼，要……要不，你给我捶垂？”

　　矮个子少年听的直翻白眼，他不乐意的道：“怎么还捶？刚才不是捶过了吗？”

　　子恒眼珠子叽里咕噜高速旋转一会，笑容格外英气，有那么一丝秀美，哄道：“你要给我捶垂腿，我……嗯……下次梦见羊腿时，我仔细说给你听，你看如何？”

　　“当真？”小鸡脸色惊喜，忍不住泛起了兴趣。

　　子恒得意洋洋，摆手道：“当然是真的，这次我一定仔细说给你听，如何？”

　　小鸡想了想，能听听烧烤羊腿似乎也不错，何况他还得指望着子恒呢，便点头道：“好……好吧，你可别赖皮。”

　　子恒得意的伸出腿，笑道：“那当然，我什么时候让你失望过？”

　　“现在就很失望。”心里话没敢说出来。小鸡一直都是一个弱势少年，即便子恒总收拾他，可他也不敢反抗的，伸出手，有一下没一下的给子恒揉捏，边道：“那个，羊腿……哎，羊腿到底什么模样啊？”丑陋精灵似的脸蛋儿满是好奇，真没见过羊腿什么模样，那是传说中的物件，非泛泛之辈可遇见到的。

　　子恒俊美的脸蛋儿露出一丝神秘，舒服的再次躺下来，脑袋枕在双手上，得意的笑吟吟道：“羊腿吗……！嗯，就是羊腿了，想知道什么模样，等下我说给你听。”这家伙即便是乞丐，也是亲王级的乞丐，这不，休息时还得有人给按摩呢，见过大人物有这待遇，乞丐也讲究按摩的，他是第一个。

　　小鸡的按摩手法不高明，可即便如此，子恒已经很享受了，眼睛微闭，不多一会，鼾声逐渐传了出来，他睡着了。看架势，这是去梦里找羊腿去了。

　　子恒恍惚间睡了，小鸡也没坚持多久，没多时，他眼睛开始发酸，脑袋一瞌两瞌三瞌，眼睛一闭，身体向后歪去，他也睡着了。

　　梦境中，小鸡激动欲死，他看见一个个白灿灿的半圆发光物堆积成的小山头，这些白灿灿的发光物柔和饱满，香气四溢，软绵绵的，给人以无限想象空间。

　　“馒头啊！天哪，这么多馒头，象高山一样，这是馒头累积成的山头啊！”矮个子少年畅游在馒头堆积成的山峦之中，难以自拔。吃一顿饱一生的伟大梦想晃似实现了，他兴奋的沉浸其中。铺天盖地的馒头压来时，他觉得生活太美好了，这样下去，哪怕永远不清醒多好啊！

　　子恒也是嘴角口水四溢，晶莹的口水流出老长一条，那一条条通体流油羊腿啊，羊腿色泽金黄，火候控制的相当好，香气四溢，让人饥肠辘辘食欲大振，难免沉浸其中。

　　妙啊，这羊腿漫山遍野，无数条羊腿香嫩柔滑，通体无骨，金灿灿的表面被木炭烤的焦黄，一看就口水连连，忍不住跳了过去。

　　子恒一把拦住无数只羊腿，开始了一轮疯狂啃噬，他是即狼狈又得意，吃的时候还没忘记揣怀里几条，以后留着回家再吃。

　　“……”

　　人的心态不同，在梦境中的遭遇也不通，子恒是一个相当灵透的人，敢于幻想，梦见无比神往的羊腿时，他显得格外激灵，坚决把握住梦境中的幻觉，他相当满足，这一顿吃，堪称空前绝后，心灵深处喜悦的不轻。

　　小鸡是外号，不是真正的名字，他是个弱势群体，身体瘦弱还有些残疾在身，属于弱不禁风那一类的，一场三级清风都能把他吹出八百里的凄惨样子，梦境中竟然只能梦见馒头，以至于羊腿什么模样，他都不大清楚，对他来说，那属于传说中的东西，一般情况无法梦见。

　　“良久……”

　　兄弟俩接连清醒过来，子恒舒服的扯出个懒腰来，咒骂道：“走吧，以后慢慢给你讲讲传说中的烤羊腿，老在这里出不去后果严重，树皮解决不了问题的。”

　　小鸡也凄惨的起身，刚才梦见那么多馒头，醒来却更见饥饿，这感觉糟糕透顶，他哼唧道：“子恒哥，我们什么时候能走出去啊。”感情，这对兄弟在山间迷路了，死活走不出去。

　　“你吵什么，这不是迷路了吗，走吧，出去看看，待这里也没希望的。”子恒有些上火，语气也没什么好样。

　　小鸡闻言一哆嗦，他最害怕子恒了，总打他也就算了，关键跟他混多少还能解决些温饱问题，即便总受欺负，可他天生一个小人物，能够忍受的。

　　“轰隆隆……”

　　天际传来隐隐雷霆，雷霆沉闷威势极大，响彻天际，仿佛雷神的被什么惊扰了，显得格外暴躁。

　　晴朗的天空乌云密布，万里之内的天地元气被大幅度搅动，一股股怪异的力量瞬间泛起，让人摸不着头脑。

　　“怎么回事？”小鸡吓一跳，满脸警觉且莫名其妙的看着天上的乌云出神。

　　姜子恒也是满脸惊讶，他鬼头鬼脑的四处看了看，咒骂道：“是啊，怎么回事，好好的天气这么忽然就变了？”

　　小鸡一激灵，脸色惨变，一提到天气，他的脸色格外难看，几年前的黄昏时分，异常天气作祟，全镇瞬间被瓢泼大雨覆盖，眨眼之间，泥石流自天而下，近万人口消失不见了，从此，他开始了乞丐生涯，对恶劣的天气，他超级畏惧的。

　　姜子恒也被吓得不轻，天际乌云大范围滚动，晴朗的天空已经消失，漫天阴霾遮挡了艳阳，这是一副十足灾难即将发生的前兆。

　　“不对！小鸡，我们快走，向上去，要快！”姜子恒很激灵，一见不妙，立即推搡着小鸡向前跑去。

　　小鸡闻言不敢怠慢，这兄弟俩人吓坏了，骤然间变化的天气尤其让人害怕，这两个家伙都经历过那次惨痛的教训，全镇瞬间消失的可怕场景，非亲眼看见过的人，无法形容泥石流的恐怖程度。

　　兄弟两人一路向上奔去，沿着山麓快速奔跑，唯恐腿短一点会遇上灾难，这两个家伙不顾饥饿，忘记了身体的疲倦，开始了一路狂飙。

　　豁然开朗，俩人跑了很久，又是一处山麓的宽敞地带，兄弟俩气喘吁吁，小鸡的神情更狼狈些，本来体质就差，这么一折腾，他明显要崩溃的样子。

　　“子……咳……咳……歇一会吧，我不行了……”说着，小鸡一屁股坐了下来，神情间满是疲倦之色，这一阵狂奔，已经超出他体力的极限了。

　　姜子恒骂骂咧咧的，无奈，小鸡跑不动，他也只能休息一下，毕竟他的体力也近乎透支，喘着粗气，他一屁股坐了下来，无奈的咒骂道：“这……这是什么天气啊，怎么说……说变……咦……小鸡，那是什么……？”

　　小鸡闻言抬头，顺着姜子恒手指的方向看去，遥远处的天际金光灿烂，那金光充满了神奇的光芒，隐约间可见美丽的形态滚动，说不上是什么，那美丽却让人无法形容。

　　挠着脑袋想了想，小鸡满脸惊讶的道：不……那个……不知道！

　　“那不是屁话吗，我也不知道，走，我们过去看看，遇见活人就太好了。”说着，姜子恒死活把小鸡拉起来。俩人又相互扶持着向天际发光处走去，也不知道前方是不是有危险。

　　谁也不知道，这一走，就走出一条神奇之极的天路，对这对兄弟而言，这是梦幻般的开始，是古老神话的伟大延续。



　　第二章 降妖

　　“轰隆隆……轰隆隆……哗啦啦……”

　　沉闷的雷霆犹如大天劫一般，撕裂长空，一道道蜿蜒的闪电宛如灵蛇般横空摆动，狂风肆虐，暴雨之中夹杂着拳头大小的冰雹，以极大威势倾盆而下。

　　天色阴沉一如暗夜，黑色的海洋翻起滔天巨浪，在飓风肆虐的环境下，咆哮着的海浪犹如巨兽般，疯狂而暴力，不顾一切的四处震荡。

　　“嗷嗷……吼……”

　　一只巨大无匹的水系灵兽发出震天吼声，千里之外的天空都被震动，庞大的法力波动急剧弥漫。空间大震，天地间的元气被其搅动，大海掀起千重巨浪，浪花好似闪烁着毁灭性的黑光，爆炸性的力量向远方轰了过去。

　　这只海龟体形巨大，色泽略黑，遥遥目测足有百里大小，龟背上隐隐有金色咒文流动，巨大的龟壳犹如一座小山一般，细碎而神奇的咒文闪动间，一股股恢弘的法力大范围波动起来，千里之内的空间被搅得一塌糊涂。狂风肆虐，暴风雨在法力的催发下更见威力，掀起百丈高的海水荡漾起无穷巨力。

　　“孽障！你如此胡作非为，难道就不怕日后的四九重劫降临吗！？”遥远处，一个身穿青色道袍的青年道士气急败坏的喝骂起来。

　　巨型海龟不屑地哼了有一声，根本没搭理他，龟壳上的咒文开始加速闪动起来。海洋仿佛遭受了一股巨力蹂躏般，海水再次上升，一个直径约十里直径的巨大水球翻起，水球在空中稍一凝结，即向五百里外的两个道士轰了过去。

　　青袍道士气坏了，喝吒一声，袍袖一摆，弹指间灵诀发出，一道青色剑气汹涌澎湃，空间仿佛被他禁锢，天地间的灵气急速聚集过来。

　　“吒！”

　　青袍道士终于出手了，青色剑气犹如漫天花雨，随着喝吒声，一只青色光剑对准水球射了过去。

　　另一个道士也火了，这神龟是有道行的家伙，但如此不讲道理的神兽他也是第一次看见，见师兄出手了，他也大喝一声，道：“给你点厉害尝尝，免得你不知天高地厚！”说着，双手急速掐动灵诀，灵诀迅速而猛烈。一道灵光结合天地间至大的力量，诀印晃如开天辟地，空间中的力量被调动了，方圆百里内的海水陡然翻起，向着神龟遥遥压了过去。

　　移山倒海的神通非常霸道，大范围海水形成的力量绝非泛泛之辈可抵挡，这是太乙道门高弟做法，威力极大。

　　不过，这只水系神兽也不一般，它不但修为高深，而且经历过无数次四九天劫的沉重打击，对这类攻击根本看不上眼的，别说两个道士只有分神的水平，即便层次再高很多它也无所谓。

　　移山倒海形成的巨大水幕轰然击中神龟，并没有预期的效果，神龟依旧牛皮的很，一副不在意的样子。

　　青色光剑和水球正面相撞，只听喀嚓一声，仿佛一道巨大的霹雳炸响，光剑粉碎，水球却依旧以极高速度撞了过来。

　　发生青色光剑的道士闷哼一声，脸色通红，随即一张嘴，一口鲜血就喷了出来，整个人被轰出一百多里。

　　另一个道士一愣，随即大惊失色，身形微动，一缕青光泛起整个人同样飞退一百里，他一把抱住受伤的道士。

　　受伤的道士神态萎靡不振，脸色苍白，嘶声道：“朗风师弟，快走，这不是我们能对付的，再不走来不及了。”说完，又是一口鲜血吐了出来，显然是受到重创了。

　　“师兄！师兄！你别吓我。”朗风道士没敢耽搁，手掐灵诀，十几道灵光闪烁着生命灵动，一点不差的射进朗月道士的胸口。这种迅速压制伤势的手法十分高明，灵光会立即转化为修复伤势的元气。

　　果然，朗月真人的脸色明显好转起来，苍白脸色出现血色，可刚刚好转的脸色再次惨变，狂喝道：“师弟，快闪！”巨大的水球狂射过来，隐隐伴随的雷鸣声好似神的愤怒一样，毁天灭地的巨大力量再次锁定两个道士。

　　朗风真人倒抽了口凉气，他脸色大变，没想到这神兽如此霸道，他发动的移山倒海竟然压制不住。挥动袖袍卷起朗月真人高速后退出去，诀印扣出一记掌心雷，雷霆隐隐青光泛起，顺势射向水球。

　　只听咚的一声暴响，水球仍然以极大威势继续追轰两个道士。朗风真人大叫一声，他也受了点轻伤，神通被破，他也不好受。

　　朗月真人虽然受到严重打击，不过脑子是清醒的，见状不妙，连忙压制伤势，强忍着巨痛在乾坤袋里拿出一只飞鸟状的法宝，法宝是类鸟状的，法宝一出即发出银白色的光辉，随手一弹，几句咒语念后，飞鸟状的法宝化做一缕流光，高速消失于天际……

　　朗风见状心中一振，他知道这是太乙道门紧急求援法宝飞雀符，只要再坚持一下，门派中有极高修为的高功长老就会过来护卫他们的。

　　朗月真人苦笑一声，连忙道：“师弟，我们还得退，那孽障的本事太大。”

　　朗风真人摇头道：“不能再退了，退到有凡人的地方，一旦我们接不住攻击，造成大范围灾难，我们得吃不了兜着走。”

　　朗月真人脸色一变，可不是吗，这个级数斗法是不能干涉到凡人世界的，一旦有凡人被攻击致死，所有罪孽都是他们师兄弟的，别说打死千百万人，即便打死一百人，这一辈子休想得道，那罪孽之大，可不是几世修行就能偿还的。

　　神龟好似无所谓惧，巨大无匹的身躯悠扬的晃悠过来，在这雷暴交加的夜晚，它竟然有那么一分悠闲，完全不大在意的样子，区区两个分神期的道士它根本看不上眼的，无非是拿来玩玩而已。

　　由它策动的暴虐天气格外恶劣，大海咆哮天风震荡，猛烈的暴风雨疯狂无比，一串串沉闷雷霆响掣九霄，空间之中满是毁灭性的法力波动。

　　“大胆……！”

　　星球外面一道流光以极高速度接近，声波透过云层直接轰在神龟的背壳上。咚的一声，一圈金光泛起，神龟的防御轻松接下遥远处传来的声波攻击。

　　一道流光自天外挪移下来，千万只银色光缕般的丝线悠扬飞舞。朗月师兄顿觉一股奇妙力量将其包裹住，两人被卷起遥遥送处四千多里的陆地。

　　来人也是一个道士，身穿水白色道袍，只见他轻轻挥动手中拂尘，将朗月和朗风移出神兽攻击范围，随即洒脱的面对巨大的神兽。

　　神兽大怒，竟然有人能攻击到它，这让它十分不满，嘶吼一声，甲背上密密麻麻的金色咒文凌空暴涨，围绕着神兽的身体骤然旋转起来。这神咒好似急速旋转的星空般，金色光辉里夹杂着沉重的威慑力，对准目标凶狠撞了过去。

　　来人吃了一惊，这神龟他多少知道一些，也知道这个家伙神通广大，可它竟然会这类的禁制攻击，这让道士十分震惊。想了想，道士经验丰富的很，十几手灵诀发出，他要限制海水的暴涨，一旦斗法出事，对凡间的影响巨大，出了事谁都得吃不了兜着走。

　　道士是经验丰富的家伙，手中拂尘挥舞，千万道银色光缕骤然舞动起来，一道道祥光晃若天成，银色丝带奔腾而出，在身周百丈形成一个极大防御罩。



　　第三章 狡诈神兽

　　“轰隆隆……喀嚓……”

　　道士的防御相当坚固，挡住了神兽的禁制攻击，可他也被震出一百多里才勉强稳住身形。神龟再次大吼一声，好似对自己的攻击很不满意，两只巨大无比的眼睛放出两道金光，金光有如实质一般瞪向白袍道士，一股子沉重的压力凌空暴涨，下方的海水再次翻腾起来，神龟的体态开始了变化，从百里左右的身躯开始暴涨，一只约千里直径的巨大躯体出现。

　　天空中更加狂暴，漫天黑云，海面被一股力量挤压的仿佛要沸腾起来，几如世界末日似的让人震撼。

　　白袍道士大吃一惊，他可不是来打架的，而是接到了门下弟子的求援才来的，见神兽如此难斗，他不禁为难起来，即便他不怕，可他非常顾虑。

　　要知道这个星球可是凡人的转生地，这里的凡人一旦被他们斗法波及，后果不堪设想，他可不愿意在这里动手，毕竟凡人太多，一旦波及到，后果相当严重。

　　神兽毫不顾及，依然在放大身体，只见龟体上无数神奇的形态开始显露出来，龟壳是暗金色的，但腹部却一片银亮，腹部中间一个五角星状的诡异形态好象还在动，隐约间还能看见不少其他形态，无数密密麻麻的神咒在神龟身上来回运动着。

　　突然，一阵波动泛起，神龟竟然开始念起了咒语，这咒语古老、苍凉、雄劲、仿佛来自太古时代，一股股毁天灭地般的巨大力量骤然被酝酿出来，围绕神龟的巨大躯体开始发出璀璨光辉，光辉宛如一轮大日，这大日好似来自太古诸神的神喻，充满伟大的神奇力量。

　　白袍道士苦笑一声，心中不禁哀叹起来：“这是威古神咒吧？我木心的运气真够差的。”他多少知道一些，这个神兽是有来历的，虽然没人能说清楚，可他毕竟是太乙道门的高功长老，修为极高，经验见识更是少有人能比的。

　　很久以前他就知道这个神兽，据说，这个神兽曾经打死过几个仙人，而那还是久远年代以前的事情了，这神兽抵御住了天界的四九重劫，听说还不是一次，按照它的功力看早该飞升了，可没人知道为什么它不但不飞升，还把过来找它麻烦的家伙都干掉了，基本上都死的非常难看，他也不明白为什么门下弟子竟然得罪这么一个家伙。

　　感慨归感慨，可老道毕竟是道行深厚的家伙，他未必能打过神兽，可要说被吓死也不现实，能修炼到这个份上非常厉害的。

　　仙灵诀急速掐动，一片片诀印幻化才成金色雷剑，雷剑稍一形成既射了出去。木心真人神情肃穆，双手合十，嘴里轻声哼着咒语，身体内陡然散发出层层叠叠的青色莲花，莲花神态优美，无数层莲花悠然向外盛开出去。

　　金色剑雷不能消灭神兽，但迟滞一下还是可能的，青色莲花形成层叠的防御，木心老道大喝一声，双手放开，灵诀一拧，莲花好似遭受控制似的，陡然被他束缚在手里，层叠花蕊内骤然射出一只巨大无匹的光剑，对准神兽放了出去。

　　“咣铛……哗啦啦啦啦……”

　　巨大的霹雳声好似把天撕开了，一圈说不上什么颜色的光圈陡然泛起，在天际震荡开来，漫天的乌云和暴风雨被这两种神通一撞成粉碎，太空外面的阳光也随之照射进来。

　　木心道人晃动身形急速飞退三千里，心中暗惊不已，这个神兽实在厉害呀，他先发动的神通攻击，可竟然没有占到任何便宜，如果是对手先发动的，那结果就难说了。

　　神兽终于暴怒了，刚才的一击没有伤害它分毫，可却让它暴跳起来，如果不是顾及这个星球有吸引它的东西在，它非得把星球引暴不可。这样做是不是有罪孽它根本不关心的，凭借身体内的宝贝，它几乎可以随意抵挡任何形式的天劫，根本不在乎什么四九重劫的，可它很顾忌，毕竟这个星球上有它感兴趣的东西，它其实也不敢乱来。

　　木心道人也非常忌讳，要知道在这个凡人聚集的星球发动大神通后果非常严重的，万一斗法失控海水横扫人间他就麻烦了，见神龟没有继续发动攻击，他突然灵机一动，扬声道：“贫道乃太乙道门驻轮回道中央派系的高功长老，我是木心，上师怎么称呼？”

　　神龟听得一愣，没想到对方居然是太乙道门的人，它即便再狂，对太乙道门的人也不敢随便攻击，这个古老法门的实力非同凡响，它知道一旦惹火了对方后果严重。

　　木心道人见状心中暗乐，他明白了，这个神兽听说过太乙大道，看这样子它也有所顾虑，这样就好办了。

　　想了想，木心道人朗笑道：“上师乃九天神瑞，是太古时期遗留下来的血脉，按照辈分算叫您一声前辈是应该的，这次是我门中弟子的过错，我给上师道歉，如何？”

　　神兽开始缩小身体，由一千里直径开始缩小到百里左右，慢悠悠飞到木心道士不远处，隆隆雷声中它说话了，喝道：“小道士，少他妈的拿你师门吓唬爷爷，你太乙道门人多势众不假，可你要知道，这次不是我的错，是你门下先动手惹我的，既然是这样，一切后果必须你们负责！”

　　木心一愣，他没想到这个神兽不但能听他说话，居然还会骂人，他有些不好理解，毕竟神兽不是人，却懂人的语言，这也就罢了，可它居然会骂人，这就古怪了。

　　“小子，大爷我是个爽快人，乃是有道的高人，你们既然是道真帝君那王八蛋的徒子徒孙，我就不难为你们了。”说到这里，神兽顿了顿，好似想起了什么，又道：“不过，既然是你们先招惹我的，我若是不管你们要些赔偿好象很没面子，呐，这样吧，既然你是高功长老，手里应该有那个什么南明离火金丹，我要的也不多，我也是有道的高人吗，有个七八枚的也就够了，少来一点意思意思就行，毕竟我是看在道真帝君那小子的面子上，才开这么低廉条件的。”

　　木心道人一哆嗦，好玄一跟斗栽大海里去，他显然没想到这个神龟居然如此无赖，更可怕的是听这口气居然还和太乙大道祖师是一个辈分的，那眼前这个神兽究竟是什么来头啊？

　　“多少……！？”木心这才反应过来。

　　神兽不乐意的翻翻巨大的眼珠子，喝骂道：“实话告诉你，这个价格还是便宜的，要不是看在道真那小子的份上，你给一万枚金丹，我还不稀罕呢。”

　　木心道真心中哀嚎起来，要知道南明离火金丹可是仙丹啊，别说七八枚，即便一枚，没有个一千年也是修炼不出来的，这还得说太乙道门的上师有这个能力，一般的散修根本没听说过什么南明离火金丹，其他法门能修炼出来的，几乎不大可能，这丹不但难炼，而且还得有极品的仙草，这也就罢了，问题是不但需要极高品质的丹鼎，更需要有高境界的人常年盯着，而这还得说想得丹要看天道，运气稍差一点，几乎就炼不出来，哪来什么七八枚呀，一枚都珍贵的要死，更别说什么很多了。

　　一见木心为难的神色，神兽冷笑道：“小子，你连这点东西都拿不出来，那我可不客气了。”

　　木心道人差点被气死，可把他打死也是拿不出来的，有些无奈道：“上师乃是得道的高人，既然是高人，何必要这些东西呢，能不能换换，我给您一件仙器行不行？”

　　神龟不屑道：“仙器！你当我比你还白痴吗？要那玩意有什么意思，我身上随便哪块骨头都比仙器好一万倍，糊弄我也弄些别致的呀。”

　　木心真人苦笑不已，他实在搞不明白，这个家伙的智慧怎么像人一样，不但会骂人，而且还会挖苦，看这架势它应该修炼很久了，不然它不大可能说出太乙祖师的名讳来。

　　想了想，木心道人无奈道：“上师，多谢你没有伤害我门下弟子，不过我的确没有那么多离火金丹，您看是不是我拿别的补偿你？”

　　神龟脸色似乎在逐渐泛绿，语气极其不耐烦，喝道：“他妈的，真是个穷鬼，得了，那你手里有几枚？”

　　“三枚。”

　　神龟心中一阵狂喜，随即一本正经的道：“罢了，没成想道真帝君门下都是一群子穷鬼，毕竟我是前辈吗，三枚就三枚，都拿来吧。”

　　木心突然又后悔了，刚才说两枚就好了，可事到临头说别的也没意思了，只好叹息着在乾坤袋里拿出一个小玉瓶，发动灵诀牵引出三颗金灿灿的灵丹来。

　　神兽两只大眼睛满是喜悦，张嘴一吸，三枚顶级的金丹就被骗到嘴里吞了。它似乎很爽气，吃了金丹后根本不再犹豫，转动巨大的身躯向远方飞去，嘴巴里还嘀咕，道：“哎呀，没想到不用抢也可以得到如此宝贝呀，看来智慧这个东西果然比暴力管用啊，嘿嘿，尤其我根本不认识道真是谁，唔，听说他是太乙道天的帝君呢，不过，我不认识他！”

　　木心道人脸色惨白，他猛然醒悟过来，它一个神兽怎么可能认识祖师爷呢，这不是笑话吗，看着神龟巨大的身躯逐渐消失，他才明白过来，自己竟然被一个畜生给欺骗了，三枚南明离火金丹啊。

　　一晕，老道险些在云朵上掉下去，可怜的老道一世修行都放在道心修养上了，哪里懂得这些鬼蜮伎俩，这次八十老娘倒崩孩，不但门下弟子被打伤了，要命的是他还搭上了三枚修炼界顶级的南明离火金丹，这可是他的全部家当啊。

　　“……”

　　老道毕竟不凡，兰虚境界的大高手在这一界已经接近顶峰了，他想飞升立即就可以，毕竟修为到了这个地步，除了稍稍感慨以外，他还是表现出一代宗师级大高手应有的风范，叹息一声，晃动身形飞走。

　　四千里外的海岸边，太乙道门的两个弟子正在运功疗伤，老道悄然出现在上方，看了看，随即低声骂道：“两个笨蛋，炼功疗伤布置防御禁制难道很费劲吗？真不知道你们是怎么修炼到分神境界的，难道木毅师兄都是这么教导你们的吗？”说着，老道落下身形，双手掐动灵诀，一片片光影急速形成一个巨大的光罩，光罩缓慢的扩展，诀印封口，将两人防御在里面。

　　就这时，两个褴褛的少年也晃悠过来，距离老道三人不过几十里。

　　忽然，姜子恒眼神中一抹深邃的幽兰泛起，这蓝光刹那间涌现之际，身体内一股不好形容的灵动直冲云霄，他整个人好似发生了某种不好形容的变化。

　　小鸡惊讶不已，以前姜子恒似乎没多灵动，可不知怎么，忽的一下，他好像变了个人，有些迷惑的翻翻眼睛，想不通这是为什么。



　　第四章 灵华透顶（一）

　　一场暴雨袭击了海魂星沿岸，天际雷鸣阵阵，乌云滚荡，似有极光闪动。不多一时，怪异的天气开始好转，这一切来的突兀消退的更让人迷惑。

　　郎月和郎风真人接连清醒过来，郎风真人的伤势本来也不重，所以恢复的快一些。

　　“多谢师叔赶来搭救。”朗风真人连忙起身，稳健的躬身一礼。

　　木心道人神色有些恼火，俊美的脸蛋儿多了丝不满，轻喝道：“不知道你们是怎么办事的，让你们出来云游，没说让你们惹祸呀，胆子不小啊！居然敢招惹那种太古神兽，你知道不知道，那是非常罕见的神兽，岂是你们两个分神期的小道士能招惹的吗？”

　　老道有些恼火，不但招惹了个厉害的家伙，他奉若珍宝的南明离火金丹还被骗走了，这要是不难过就奇怪了。

　　郎风真人连连作揖，讨好道：“师叔啊，这个事你老人家别跟我师傅说，不然我要被骂死了。”

　　木心老道叹息一声，无奈的看了看这两个不知天高地厚的小家伙，南明离火金丹非常珍贵的，不是大高手根本修炼不出来，他也没有几枚，那玩意很难修炼，何况也没原材料了，对他而言也未必有那个时间。

　　要知道那金丹对他修炼金身有极大好处的，在这一界修出金身以后，得道飞升以后再修炼就轻松很多，可没想到在这里被骗走了。

　　“多谢师叔搭救之恩。”郎月真人也收功起身，走到木心道人身边深施一礼。

　　木心老道摆摆手，道：“有什么好谢，这也是我应该做的，别翻来覆去的说些废话，我问你们，为什么会招惹这种太古神兽？”

　　“我们也不想的，那家伙不知道为什么大规模做法，我们本来想劝劝他的，谁知道不劝还好，到后来我们害怕凡人的世界被摧毁，只能出手了。”

　　木心老道闻言叹息一声，摇头道：“你们可得记得教训了，我看这神兽不是那种不知道好歹的家伙，不然天界早就派人下来了，为什么不派人来呢？无非是那太古神兽虽然霸道，但也并不有伤天和，所以，以后你们见到类似情况也不要胡乱出手，明白吗？”

　　郎月和郎风再笨蛋也不敢和高功长老说不，连连点头，一副乖宝宝的样子。

　　太乙道门是一个顶级牛皮的古老法门，这种法门等级最是森严了，辈分之间的差距就是不可逾越的鸿沟，再说高功长老在这一界哪个法门都会给点面子的，以木心老道的多世修为看，即便去天界，也是了不起的人物。

　　木心道人满意的点了点头，道：“没什么问题就回去吧，你们的历练也可以了。”

　　他语气平和，完全看不出来刚才他痛失三枚顶级金丹，这也在另外一个层面上看出老道的修为不同凡响了。

　　郎月真人心头一松，呵呵笑道：“好啊，我们本来也想回去的，既然跟师叔走，想必是大挪移了，呵呵，很久没和师叔一起走了，我……噫……？”他扭头看去，只见郎风真人随手向山下一指，随即，他就惊呆了。

　　木心道人也发现了，遥远处的山下，两个少年有些艰难的走着。

　　几十里的距离难不倒这几个高手的，即便郎月的功力远不如木心长老，可他也发现了问题。

　　木心老道左手捂心，感觉中，心都不自觉的加快了跳动速度，喃喃自语道：“那小家伙是谁家弟子啊，好灵秀的道基啊！”

　　“他不是修炼界的人！是个凡人，嗯……我没发现他身上有哪个古老法门的印记，哦，也许……他仅仅是一个凡人而已！”朗风真人半肯定半犹豫的道。

　　木心、郎月闻言大吃一惊，两人有些不能相信这是真的。

　　在修炼界道基不错的人不少，可在几十里开外就能让人发现他的不凡，这也太夸张了些，这份道基要是稍加修炼，这个人的成就一定非比寻常。

　　这是标准的灵华透顶，直冲云霄，属于那种非常罕见的人物，这种灵华透顶的人最适合修道，一旦修道，将来的成就不可限量，是那种超级不可思议的顶级人才。

　　“师叔，你老人家有天眼，你看看他是不是其他法门的弟子，如果不是，那……？”

　　意思很简单，如果他指定的那个人若不是其他法门的弟子，那太乙道门就可以传法渡化他，如此灵华透顶的奇才美质，这个年头根本没地方找去。

　　木心老道有些失神的喃喃自语，哼道：“我刚才用天眼扫过了，他没有任何法门的印记，来历很简单，是一个多世不修行，但是心在道境中的普通人，来历很简单。”

　　郎风真人险些暴跳起来，兴奋的嚷嚷道：“那还等什么呀，我们把他带回去，看这小家伙体外益出的灵气直冲云霄，是标准的灵华透顶啊！他要是修炼，一定能达到极高水平的。”

　　木心老道怦然心动，他被朗风的一句话鼓励的不轻，可现在的日子不是太乙道门招收弟子的时候，他是高功长老，在太乙道门，其他人是不能收徒弟的，高功长老是专门护法的上师，不是传法的尊师，因为修炼方向的问题，他是不能收徒弟的。

　　郎月毕竟经验丰富，见木心脸色颇为为难，连忙道：“师叔啊，现在不是考虑这个的时候，我们都不能为人师，可中央派系的总掌门可以啊，若是这小家伙进了门，他的成就一定不可限量。”

　　木心恍然大悟，不是郎月这么一说，他真的很为难，看见一个这么高根基的凡人实在太艰难了些，这比凡人在熙熙攘攘的街道上捡块大金元宝更艰难，这灵华透顶的人被大法门撞见的概率也太低了些，可以梦见，但是无法遇见。

　　木心道人当机立断，袍袖轻挥，卷起郎月和郎风直接挪移过去。几十里山麓瞬间就到，这对他来说也太容易点了。

　　两个少年衣衫褴褛，都是瘦瘦弱弱的样子，穿的破破烂烂，一看就像是两个要饭的。

　　这两人一个年纪约十五六岁，一个大约十岁左右，两人身材都不算高，高个子的少年大约比矮的高一头左右。

　　“子……子恒哥哥，什么时候才能找到吃的？”

　　矮个子少年神情萎靡不振，似乎在反复嘀咕着同一句话，瘦弱的身体弱不禁风，步履艰难的在山麓艰难前进。

　　高个子少年满脸没睡醒的样子，哈气连天的咒骂道：“你……你吵什么，这不是迷路了吗？等出去看见人也许就有办法了。”他显得很沮丧，羊腿一梦毕竟不是真的，可以过过心隐，却无法在现实世界真正吃饱。

　　一道青光闪动，三个气势非凡的青年人出现在他们眼前。

　　高个子的少年大吃一惊，以为自己眼睛花了呢，他使劲揉揉眼睛，惟恐自己已经饿昏头了。

　　“几位大哥行行好，给点吃的吧。”矮个子的少年却直接伸出手，可怜巴巴的。

　　木心扫了矮个子的少年一眼，目光再次回到高个子少年的身上，心中不由得一热，这个少年灵华透顶，根基太好了。

　　高个子的少年眉清目秀，眉宇间颇为娟秀，有那么一股灵透在眼睛里隐隐闪动，骨子里的灵华更是让人震撼，头顶上隐隐青光直冲霄汉，眼神中灵秀之气也非常纯洁。

　　木心老道心中喜极，刚才他在几十里外已经用天目扫过了他，挪移过来以后，又仔细端详一二，他是越看越吃惊，这个小家伙的道基他都比不了。

　　这小子不但道基极好，先天的灵气几乎一点没有丧失，这在人间几乎是不可能的，明摆着一副最顶级的修道人才呀。

　　郎月和郎风真人惭愧的对视一眼，都自愧不如。

　　这道基好的简直就是灵气泡出来的，如果是修道的人，有这个基础不奇怪，毕竟有修行吗，可一个凡人有这个基础，那就意味着他有可能修炼到极高境界，不然，不可能有如此根基，这一点在修道界几乎是惯例。

　　一个人修炼多高境界与先天道基和悟性有直接关系，先天意境不高道基不好，那不论怎么修炼，修炼什么功法都意义不大，达不到那个地步的。

　　如果有凡人先天道基极高，而且悟性极好天资聪颖，那么这个人一旦走入修道殿堂，那几乎可以肯定他能达到罕见的高度，不单是太乙道门这么看，亿万神天其他古老法门的人也都这么看。

　　所以说一旦有道基极高的人出现，甚至会引起高水平斗法的，人好找，但真正能蹬上极高境界的，却几乎没有，想修炼到极高境界，没有很多世修为根本不可能，而这个少年就是那种先天具备向极高境界修炼的人。

　　木心老道达到兰虚境界了，而且他不是一世修炼出兰虚境界，很多世都修炼到这个地步了，这样累计起来一样可以达到极可怕的境界，可即便这样，他的道基也没有褴褛少年好，尤其太乙道天是很高的空间世界，他们想得道以后去自己家的世界，他的境界就得够高，否则他是去不了的。

　　要去那么高远的空间世界，没有高境界根本是奢望，想想就可以了。

　　所以，他们一世修炼达不到那个地步，于是，就翻来覆去的修炼很多世，这样就比较容易达，尤其很多世的修为累积一起的时候，就有可能修炼到那个状态。

　　老道之所以震撼，就是因为褴褛少年有一世就达到那个地步的潜力，这是先天根基决定的，没有极高威德的人几乎不可能有这么一份根基的，老道很震惊。

　　身材较高的褴褛少年却没伸手，他比较有礼貌，恭身施礼道：“几位哥哥，小子姜子恒拜见，请问你们是哪里人啊？”

　　这个小子显得颇为策略，心智也比小鸡好很多，想要点吃的，却也表现的很有礼貌。



　　第五章 灵华透顶（二）

　　木心老道心中一热，暗暗赞叹：“不愧是灵华透顶之人，虽然出身贫寒，却这么懂礼貌。”

　　“小家伙，你叫什么，家里还有什么人吗？”

　　姜子恒有些愕然，他本来想策略一点给人家留个好印象，然后再说出肚子有些饥饿的话，那样一来成功的概率比较高，没想到眼前这个二十几岁的青年人却问起了他的家世。

　　他想了想，摇头道：“我和小鸡都是姜家镇的人，前几年山洪爆发，全镇的人都死绝气儿了，只剩下我们两个，我们兄弟两个以乞讨为生。”

　　木心老道一愣，暗道：“小鸡是谁？没看见他还抱什么小鸡呀。”想了想，老道笑道：“贫道木心，是太乙道门的高功长老，哦，对了，你知道什么是修道吗？”

　　姜子恒茫然的摇了摇头，恭谨的道：“小子不知道。”

　　“这不奇怪，你毕竟还是凡人吗，我的意思是说，如果你想修道，我可以给你引荐一个太古时期的古老法门，你看如何？”

　　姜子恒有些听不明白，他完全没有什么修道的概念，也没有什么古老法门的概念，对他而言天下大事吃喝而已。

　　“我现在只想吃饱，其他的事以后再说。”他心里还有句话没说，那就是以后还想考武状元呢，不过，这个抱负只能放在心里的。

　　木心老道没什么处世经验，而且太乙道门是有规矩的，不是说谁的根基好，就可以不惜一切代价教徒弟，那不行的，必须得是心甘情愿的修道，不然是没有意义的，听了姜子恒的话他有些傻眼。

　　郎月和郎风对视一眼，心里都有句话没敢说出来。

　　“这高功长老怎么一点处世经验都没有，现在跟他说什么修道是没意义的，还不如给他几个苹果，慢慢再谈也不晚吗。”

　　木心道人微笑道：“我是木心真人，也是太乙道门中央派系的高功长老……”

　　“大哥，你一点都不老！”矮个子少年容貌虽然丑陋，却也知道讨好，见老道谦虚的说自己很老，他也跟着讨好的说了这么一句。

　　木心道人被震退退两步，一哆嗦，险些昏过去，他的心思都放在姜子恒的身上了，这才稍稍打量一眼矮个子少年。

　　少年一副丑陋面孔，身材不高满脸皱褶，一如老年精灵似的，身体略略佝偻似乎些残疾，瘦弱的一如能被三级清风扇出八百里的凄惨样子，一对非常小的眼睛仿佛没长开，放脸上好象放错地方了，老大一只蒜头鼻子，脸蛋子上除了褶皱以外还满是雀斑，环身脏兮兮的油污，可恶的是他给人一种非常不好的感觉，似乎只要多看他一眼，就会忍不住给他个嘴巴，就这么一个人物。

　　木心真人满脸褶皱的移开目光，他害怕再看着老年精灵一眼就暴跳起来，这是一种很不好形容的恶劣感受。

　　“小兄弟，你叫姜子恒是吧，啊，是这样的，我们是一个很大门派的古修士，我师叔见你根基非常好，不修道实在可惜了，如果你愿意学习御剑纵行，星海飞腾等长生不死的奇术，我们可以教你怎么做。”

　　姜子恒一惊，长生不老，御剑飞行，这个说法新鲜。他的心里陡然间沸腾起来，脸蛋子都红。

　　“我愿意！我愿意！”他心里还嘀咕呢，愿意你妈，若总吃不饱，长生等于是受罪吗，忒恶毒了吧。

　　按照姜子恒的意思不论如何先搞些吃的，不能继续挨饿，至于什么星海飞腾逍遥寰宇的，他根本听不懂，也没这个概念。

　　矮个子的少年也是眼睛放光，他连忙道：“还有我，我也要学习那个什么飞腾的。”

　　木心老道一喜，姜子恒不愿意他还不好办，总不能把他抓回去吧，那可不好交代，可他根本懒得再看矮个子少年一眼，不禁把目光转向郎月和郎风，各中意思非常明确。

　　郎风真人微笑道：“我们只能找一个，这样吧，姜子恒比较符合我们的条件，你跟我们走吧。”他对矮个子少年也同样缺乏好感，也是懒得再看一眼。

　　姜子恒心中没来由的一跳，心中灵透的暗道：“这些人别是坏人吧，如果只找我一个，万一他们把我抓去做奴隶怎么办，不行，得把小鸡带着，实在不行还有个伴呢。”

　　想到这里，他摇头道：“既然这样，我只能说声抱歉了，我弟弟姜君集不去，那我也不去。”

　　“他是你的亲弟弟吗？”木心老道指了指矮个子的老年精灵。

　　姜子恒摇头道：“虽然不是血脉至亲，不过，我们是姜家镇唯一活下来的人，不论走到哪里，我都不能丢下他。”

　　其实这小子的意思是怕碰上什么倒霉事，如果不幸被估计准确，至少还有姜君集垫背呢，俩人倒霉总比一个人倒霉要好一些，这小子可不傻，倒霉吃亏的事，那是绝对不会做的。

　　木心老道有些犹豫，以他的眼力，一眼就看出姜君集根本不适合修道，和道家完全没缘分的，对这精灵似的姜君集而言，能完整的活一生都非常艰难的，根本没有任何道基，差的程度在人间都罕见，他想不通为什么两个如此极端的人居然能成为朋友，看上去还相当不错的样子。

　　“小兄弟，这样吧，我们的门派的确不能找无缘之人，你弟弟属于没缘分的人，如果你和我们走，我们愿意给他一个福瑞富贵法咒，这样可以确保他二十年衣食无忧，这样问题不就解决了吗？”

　　“那你直接给我不就完了吗？”姜子恒福至心灵的道。

　　他现在已经不大相信了，这个家伙是有七窍玲珑心的人，上当的事情他可不干，何况他对什么修道根本没概念，有概念的就是睡在哪里吃什么，这才是关键。

　　郎风真人一愣，随即苦笑出来，也难怪，人间的凡人哪里懂得什么富贵法咒呢，姜子恒的反应并不奇怪。

　　郎月扭头悄悄传音道：“师叔，实在不行，就先带他们回去吧。”

　　“带回去是可以，可我们的规矩你知道的，这个小家伙是不可能拜进门的。”

　　郎月也明白这个道理，可姜子恒这么好根基的人不带回去，实在可惜，想了想，他又传音道：“这样吧，先带回去，不论如何，让中央派系的掌门师伯决定，如果这个小家伙仍然能留下，不如把他送到木志师叔那里去，等他长大点再送回凡间也就是了，您看如何？”

　　木心长老闻言大善，赞许的点了点头，郎月的确经验丰富，如此处理却是妥当，不然还真没别的好办法了。

　　郎月真人脸色一喜，扭头笑道：“小兄弟，我叫你子恒吧，你的道基非常好，一旦修道进步神速啊，呵呵，我非常期待。”

　　“大哥，你说什么，我听不大懂。”

　　姜君集也叫道：“是啊，你……你说什么道啊的，这边都是山麓，想找大道得去周府方向，这里应该不通的。”

　　郎月无可奈何的退了半步，挠挠眉毛，他发现这两个小家伙对修道完全没有任何认识，虽然这个星球凡人很多，但没有修道门派地方的，这里的人自然也无法了解，对于什么星球、空间等一些概念现在是无法沟通的。

　　木心道人也很高兴，能把姜子恒这种有深厚道基之人带回去也是大功一件，毕竟这种人是打着灯笼都找不着的。

　　“师叔，我们去西半球吧，那边有传送阵可以直接回去。”

　　木心老道摇头道：“那玩意是你们用的，我直接带你们挪移回去算了，反正他将是我门下弟子，没什么的。”

　　郎风也不好说什么，毕竟师叔的功力和境界在那里摆着呢，只是他不大赞成这么做而已。

　　要知道突然之间大挪移，对凡人的大脑有很大冲击的，严格的说，这不公平，因为这人一旦修道，速度会很快的，他们早期修炼时也都没有这个待遇。

　　木心老道很高兴，笑呵呵道：“两个小家伙，让你看看什么才是世界，呵呵。”说完，他手掐灵诀，左右一拉，一个巨大的蓝色光罩陡地形成将五人扣在里面，没等姜君集和姜子恒说什么就向天空飞了上去。

　　冲出大气层的一个瞬间，姜子恒惊叫一声，他突然间明白了，好似开窍了，眼睛死死盯着美丽灿烂的星空，整个人都痴了，漫天那个壮丽啊，才是他应该追求的。

　　姜君集却是另外一翻感受，完全没有什么惊讶可言，对他而言这无非是一场梦而已，如果一定要形容一下，那这个梦无非是美梦，也仅此而已。

　　不过，他也很奇怪，这些个馒头为什么会发光呢，以前的梦境馒头发光也是白的呀，为什么这次竟然是五颜六色光怪陆离呢？他超级想不通的。

　　宇宙空间璀璨壮丽，恒星散发出光和热量，刺眼的光辉把一切都映衬美仑美奂，一眼望去，星球犹如虚幻的海市蜃楼，在无比壮丽的太空显得格外美丽。

　　木心老道没什么好惊奇的，毕竟他这个境界的人对宇宙空间了解很多的，他灵诀不断变换，蓝色光罩以极高速度冲出这个小太阳系，向着遥远的虚空冲去……

　　姜子恒环身颤抖着问道：“这就是他妈的星海飞腾！？”

　　“这么说也无不可。”木心老道哈哈大笑。

　　姜子恒震撼道：“我……我我……我要学习这星海飞腾的本领，大哥教教我吧！”他显得很激动。一个灵华透骨之人一旦觉悟，他的一生就会发生颠覆性的变化。



　　第六章 太乙道门（一）

　　太乙道门是一个古老法门，传说，这一门是上古修道的法门，这一门不但历史久远，而且其中修炼出很多有极大法力的高人，这一门不但势力庞大，在亿万神天也是大名鼎鼎。

　　据传说，太乙道门的创建，比各界的形成要早，只是具体有多悠久的历史，就不是普通人能了解的了。

　　当然，即便修道界的人也不敢说有多了解，不过，这一门道法精深神妙，势力极大，远不是一般法门可比的。

　　太乙道门在轮回道有很多山门，即便在其他银河系也有道场的，因为是上古时期修炼的法门，修炼的形式都用古法，所以，这一门不但大德之人极多，精通各种神妙法术的人数不胜数，这个法门有自己的小星系，也就是熟称的太阳系。

　　太乙道门的驻轮回道总山门非常巨大，仅仅恒星就有十颗，围绕恒星运行的星球超过一百个，这些星球都是太乙道门各个级别弟子修炼的场所，不同级别的弟子在不同星球修炼。

　　他们的存在隐蔽，一般的凡间基本没有传说，即便有只言片语，也多数传闻而已，哪怕是普通的修士，也无法和这种传说中的古老法门扯上关系，这种法门可不是一般的存在。

　　木心老道在太乙道门中是高功长老，属于护法，修的是上师道，也就是世人说的高功。他修炼成功就是上师护法，当然了，在轮回道，他也有维护弟子安全的历史使命。

　　太乙道门是顶级的修炼法门，不但规矩森严，且非常注重礼数，这种法门绝对不是散修可以比拟的，那不是一个档次的。

　　高功长老不论修炼到什么地步，都没有权力收徒弟，传功长老也是一样，不论修为多高，都没有权利收徒弟，因为道门的规矩就这样。

　　太乙道门讲究宗法分家，所以，有人传道法，有人传神通，也有人专门修炼护法，不一样的，他们也不是散修，散修可以胡来，弄个二百五的修炼功法就敢随便收徒弟，他们是不会那样做的，大道修炼和散修差距极大。

　　太乙道门在轮回道只有五个人可以收徒弟，而这五个人就是五大派系的首脑，这五个首脑分为中央派系、南方派系、北方派系、西方派系、东方派系，只有五大体系的首脑有权力收徒弟，其他人即便修炼的层次再高，在太乙道门的框架下都没那个权利，这是规矩。

　　中央派系不是一个山头，而是太乙道门在轮回道的中央机构，这里不单是修炼的地方，也是太乙道门和其他存在沟通的地方，所以，这个星球是独立的，没有普通修士，即便太乙道门的一般弟子都不能在这里修炼。

　　凡是开山门广渡弟子的时候，都得在中央派系进行宗教仪式，过程是复杂的，这种古老门收徒弟的过程之复杂，绝对不是凡人能想象的。

　　由于这个时候不是开天门的时候，不开天门不收徒弟，那么木心老道带回来的人就只能先拜见中央派系的首脑，不然他也没权力随便把凡人带回来。

　　姜子恒的道基太好了，属于打着灯笼都不能找到的那种，那种先天灵透可不是一般人能有的，即便是转世修炼的人都未必有这分基础，所以，中央派系的总首脑闻讯后，立即命人开启灵犀宝殿，他要亲自来看，对中央派系的首脑而言，这是天赐良机，可以梦见，但多半无法遇见的。

　　若果然如此，那姜子恒可就走了鸿运。他若能拜中央派系的当家人为师，不但会得到真传，身份和地位将陡然暴涨，凭借着这个身份，在天界都有可能是说一不二的人物，辈分之高成就之大，不是谁能垂涎的。

　　中央派系的星球名叫乙真星，这个星球巨大无比，直径近三十万里，远远不是一般星球可以比的，由于有神通法力架构的因素，这个星球又没有多少修炼的人，所以，能来这里的人都是福气，毕竟太乙道门在轮回道的总山门，那气势不是一般人能想象的。

　　木心老道带着几人开始进入星球表面，放眼望去气象万千。姜子恒更是傻了眼，他哪里见过如此美妙壮丽的景色。

　　十万里云海奔腾，气魄万千，云海犹如袅袅青烟，烟岚滚动之际，几十道美丽的金色光束发自天外，映衬出虚幻的太虚胜境，景象壮丽，气运非凡。

　　姜子恒傻了眼，完全一副陶醉的样子，心头激动的忽忽直跳，被眼前的壮丽震撼得目瞪口呆。

　　老道见状微微一笑，这里的景色虽然很少，但简单的云海，虚幻的光线却很容易将有根基的人带入一种幻境当中，由此也可以看出这个小家伙根基不同凡响。

　　想了想，老道弹指解除了蓝色光罩。

　　姜子恒深深呼吸，一股股天地间的醇和灵气犹如水银泄地般冲进身体，轰……刹那间的美妙险些让他晕过去，他仿佛在飞翔，飞翔于九霄云外，似奔腾，奔腾于无尽星海之巅，神游太虚般……

　　相比之下姜君集的感觉就差多了，完全没什么沉醉于道境的感受，这也是根基超差的表现。姜君集十二三岁，具体年龄，他本人也搞不清楚，几年前山洪爆发全镇都被摧毁，他和姜子恒是幸存者，俩人相依为命以乞讨为生。

　　不过，他的命运坎坷，完全没有姜子恒那么灵秀，运气更是差的厉害，少年时期他是在家人的棍棒之下侥幸活过来的。

　　由于天生一张丑陋的脸蛋儿，谁都不喜欢他，母亲不喜欢，爸爸不喜欢，哥哥姐姐不喜欢，邻居打他，一起玩耍的朋友打他，家里人更是将其视为眼中钉，把他形容成带来霉运的人，谁和他一起都会带来霉运的家伙，不知道为什么，几乎所有见过姜君集的人都看不上他，所以说，他是个缺乏人缘的家伙。

　　姜君集是生活在人间最底层的人，他和其他乞丐不一样，人家乞丐未必没有梦想，可他却全然没有梦想的概念，强行让他说个梦想，那句是吃一顿饱一生，对他来说人的一生最大喜事，莫过于吃顿饱。

　　他做过无数的梦，也梦到过很多，可他唯一的梦想居然是一眼望去全部都是馒头，连乞丐们集体幻想的羊腿他都不敢奢望的，可见他弱势到什么程度。

　　姜君集被木心老道带出星球的一个瞬间，他又以为是做梦，本来他也刚睡醒，不能完全分辨自己是否醒了的时候，依然以为是梦境呢，只是这梦境和以往不同。

　　“这次怎么一个馒头都没吃到呢？”姜君集自己也迷瞪的想不通。那些发光的球他也不知道是什么，他心里估计也许是馒头的一种，没见过的新产品，他显得颇为迷惑。

　　姜子恒一来就感受到道家的神妙气息，越发沉浸其中，对道家的无上威严敬畏之极，惟恐多说一句出格的话，此生无缘才叫倒霉，此刻，他显得格外谨慎。

　　姜君集则是眼睛尽可能睁大点，希望能看见个馒头什么的，即便看到也未必吃到，可能看看也是好的，毕竟比没看过要好很多吗。

　　一轮巨大的金色光罩横亘在云海之上，光罩散发出柔和的金光，这光罩直径约有一千里，光亮刺眼，刹那间的壮丽，让人目瞪口呆。

　　“哇，好大的馒头啊！”姜君集忍不住惊呼出来，神情间的震撼非同寻常。

　　朗月和郎风真人闻言心神震荡，眼珠子忽忽直冒白光，幸亏眼眶不大，不然眼珠子可能都会直接掉地下。

　　木心老道也是神魂巨颤，要不是道心修为极其深厚，估计被姜君集这么一嗓子，就能把一身道行喊丢了，他老人家的身体晃了又晃是倒了又倒，终于，他的道心修养深厚，没有走火入魔彻底崩溃。

　　看了看姜君集，他老人家彻底失望了，能来到太乙道门的灵犀宝殿，再不济都会有所收获的，可这个小家伙竟然能说出这么句话来，眼神呆滞的同时，他彻底无语了。

　　灵犀宝殿是件仙器，是一件大型的仙器，它不是用于攻击的，而是古老时期修炼成的一座大殿，专门招待贵宾的。

　　上古时期，牵扯到各界和氏族的战争结束以后，太乙道门就把这件仙器留了下来，这也是一件非常厉害的防御型仙器，不是随随便便哪个法门都有的。

　　凄惨的是，如今竟然被人误会成是一个馒头，不知道太乙帝君若听说，他老人家在天上会不会被直接气死。

　　姜君集满脸激动得通红，他梦过很多次馒头，但从来没梦见过金光闪闪的馒头，这么大的馒头，闻所未闻呐。

　　木心老道已经懒得再看他了，无奈的挥动袍袖，几人飞行的速度骤然间加快。

　　一座气势恢弘的巨大宫殿逐渐显露出来。

　　大殿具有极其明显的东方特点，气势恢弘，给人一种高山仰止的威仪。

　　灵犀宝殿有很多形态，这是其中的一种，有八十一根巨大的柱子做基础，建筑的材料类似黄金，通体都金溜溜的，闪耀着刺眼的金光，气魄极其宏大，大殿本身没有穹顶，是一圈巨大的金色光环环绕出来的防御，遥遥一看，有一圈金光罩在上面。大殿正面一条较大的广场，广场狭长，两边都是金色的柱子，柱子上刻满神奇的图案。

　　这时，约有十几个身穿水白色道袍的青年人等在广场，众人举目远眺，似乎在等着什么人，有的也在窃窃私语，相互先聊。

　　木心老道飞的很快，即便带着几个人也没看出丝毫费力来，很快，他就带着姜子恒等人飞到大殿的广场上了。



　　第七章 太乙道门（二）

　　十几个道士好似得道了消息，都在广场上等待着，木心带人过来时，众位古修士纷纷见礼。郎月和郎风是晚辈，他们显得客气而恭谨。

　　“诸位师兄，怎么都在这里啊？”木心道士面色红润，气度雍容的背手，步履稳健神态从容而淡定。

　　其中一个白袍道士气度雍容，袍袖微摆，略略上前一步，笑斥道：“听说你带回个宝贝，我们特意在这里等，看看是什么样的人才竟然让你如此失态，呵呵。”

　　如此一说，众人也都笑了出来。看得出，他们之间的交情似乎很要好。

　　木心道士无奈一笑，道：“别提了，这次我得找掌门师兄说理去，不然我的南明离火金丹就白丢了。”

　　“怎么回事？”白袍道士的神色颇为愕然。

　　木心道士满脸难堪，稍稍犹豫，即苦笑着把神龟骗他金丹的事简单介绍了一遍。即便这过程有些丢脸，他也没隐瞒什么。

　　广场上的十几个白袍道士满脸古怪，听罢，稍稍对视一眼，就哈哈大笑出来。

　　“你们这群没有同情心的家伙，我吃大亏了，你们不帮忙就算了，居然还嘲笑我。哼，不过，这个亏木犀掌门师兄必须负责赔偿！”木心道士说的很坚决，一点商量余地都没有。

　　另一个白袍道士轻笑道：“你也知道木犀师兄的，他自己都未必够用，怎么会陪给你呢。哎，木心师弟呀，听说你找了个绝代奇材，怎么，不打算让我们见……呃……？”话还没说完，他一眼就看见木心身后的姜子恒了，眼睛不禁都呆掉了。

　　其他几个老道也都看见了，大家都一脸震撼，这么美的资质的确罕见，仅仅是外溢的灵动就隐隐有直冲云霄之势，这人要是修炼那还得了吗？

　　十几个道士你看看我，我看看你，完全都惊呆了，每个人的脸上都流露出一副自愧不如的表情。

　　“师弟，你的运气实在是好啊。”木尘道士感慨的叹息一声，如此根基可谓仅见，端的不可多得，太罕见了。

　　木心道士笑了笑，道：“得了，这是祖师在天之灵的毗佑，也是我太乙道门之福，不然小弟再运气好也没用。”

　　“那个小家伙是怎么回事？”木诚子指的是姜君集，以他兰虚境界一眼就看出姜君集和他们没缘分，他想不通木心为什么带他来，这太乙道门虽然不是人间帝国，但也非泛泛之辈随便来的地方。

　　木心无奈的一摊手，透过传音简单的介绍了一番，姜子恒就是那么说的，如果不带姜君集回来，那就等于是把姜子恒抢回来的，而这并不符合道门的基本规矩。

　　木诚子道士点头笑了笑，他已经听明白了，想了想，又道：“师兄等下也该来了，看看他怎么说吧。”

　　姜子恒满脸虔诚目不斜视，一幅乖巧的样子，完全没有了往日的霸道。这小子已经明白了，这里的人就是他妈的神人，能来就是福气，能学习不死奇术，将来不论想要多少羊腿，还不是轻而易举吗，谁敢不给，不会抢吗？

　　姜君集就完蛋了，他大大咧咧东张西望的，一幅神气八百的样子，他不像凡人，更像是道心坚定的有道之士，在这些个比仙人都厉害的大道面前都这么轻松，没人清楚他是有点毛病，还是果然不把太乙大道放在眼里。

　　其实，没人知道他的具体状态，此刻，他仍然没清醒呢，依然在睁着眼睛找馒头呢。至少他还停留在梦境之中，什么都无所谓。

　　木尘子皱眉沉吟着道：“那个神兽如此霸道，不如去收了他吧，免得它哪天乱来，造成无辜众生死亡，那就不美了。”

　　“算了吧，如果它做得过分，自有四九重劫兵解它，若它能抗住，说明它命不该绝，而且我们也没那工夫！”

　　木心子点头道：“木诚师兄言之有理，我看那神兽法力强大，若是没经历过四九大雷劫的强横考验，应该不会如此，这太古神兽可能和神天有联系，不然它若做恶，天界早就派人过来了，哪里还容得它放肆。”

　　木尘子笑道：“话是有道理，可天界那些家伙又有什么了不起的力量吗？我看即便想来也难以收拾那只太古神兽。”

　　“师弟，话不是这么说的！”木诚子连忙插话，摆手道：“天界的事情不归我们管，我们对天界再不满，也不能做什么，你明白吗？”

　　木尘子不好再说什么，恭身施礼道：“小弟不敢。”

　　木诚子摆了摆手，道：“自家兄弟说说没关系，可到了外面万万不要如此，天界的事情复杂的很，不是我们能干预的，所以，不归我们管的事情，装着看不见就可以了。”

　　一缕悠扬的钟声响起，钟声沉稳而悠扬，宛如春风般掠过众人心底，美妙顿时在心底泛起，让人不由自主的宁静下来。

　　姜子恒和姜君集不由自主的凝神观望，这钟声非常动听，虽然没有韵律起伏，可听到耳朵里却宛若天籁，刹那间，心底里希奇古怪的凡人念头被一扫而空，心情格外美好。

　　十几个道士神情肃然，刚才惬意闲聊时的轻松都不见了。

　　一个童子模样的少年出现在大殿门口，只听它扬声道：“木犀上人有请各位真人！”说完，它深施一礼。这是一个灵体修炼的异类，不是人修炼。道门童子一般都是各种动物修炼而成的。

　　木心真人从容的道：“好，诸位，我们上去吧。”说完，他挥动袍袖，一股暗劲将姜子恒两人托起，悠悠飞进灵犀宝殿。

　　大殿内祥云缭绕，气息恬静幽香，一股股浅蓝色调的烟岚凌空泛起，虚幻的光线把大殿映衬的一如海市蜃楼。

　　青色云雾在下面滚动，云雾缓慢升腾而起，仿佛就是一望无际的云海，云海如滚动的波涛，安详宁静却又蕴藏无比的自然力量，端的难以想象，大殿两旁耸立着许多粗大的紫色柱子，柱子上布满细碎花纹，滚动间，一缕缕金色祥光照射下来，耀得整座大殿内一片绚丽。

　　正前方一块巨大的长方形屏风，屏风上满是书法写成的亮金色的古文字，古文字笔势凌厉，好似无数只出了鞘儿的锐剑，一股逼人威势很自然的发散出来，尖锐之中不失柔和，凌厉之中不乏飘渺，这极端的笔体不扎人，道的意味反倒更见明显，这是一种很怪异的感受。

　　屏风的前方，一个雪白色道袍的青年人气度雍容，道袍胜雪，古朴中不失飘逸，他和颜悦色，一团和气的看着姜子恒，眼神中满是赞赏之意。

　　青年道士脸谱端庄，眼神清亮无比，身体外荡漾着柔和而恬静的气息，完全没有任何想象中的威严，周释放出的气势，连一个元婴期的道士都比不过，就这么平和，但却有一种难言的深邃感。

　　青年道士一身道袍没有丝毫褶皱，布料柔滑自然，左手轻捻莲花指，右手背负于背，冷眼一看他不似个修道的高手，更像个饱读无数经卷的学者，但他却是太乙道门驻轮回道中央派系的总掌门，木犀真人。

　　木心等人进得大殿中央，众人不约而同的恭身施礼，姜子恒同样恭下身来。惟有姜君集仍然不大介意，一幅轻松的样子。对他来说这个梦有些长而已，没别的。其实这也在另外一个侧面显示出他遭遇悲惨，不然他不会如此，这个小人物是一个天生睿智型的弱势，很谨慎的那种人，弱势，但不傻，如果不是遭遇太凄惨，他不会如此的。

　　木心真人张嘴欲说什么，只见木犀真人摆了摆手，打断了他。大殿内灵气浓郁，只是装饰相对简单，可能道家的人修炼就这个状态，不需要什么装饰来映衬吧。

　　半晌，木犀真人眼神闪过一丝金光，金光犹如实质般，瞬间穿透姜子恒身体的多个层面，将其整个人看了个通通透透，左手的莲花指缓慢捏动，仿佛在算着什么。

　　“好一个良材美质！”过了一会，木犀真人轻笑。

　　木心真人心里一松，以掌门师兄的法眼修为都这么说，也说明他没看走眼。

　　木犀上人是太乙道门少数几个能收徒弟的人，他的境界已经达到虚神极致了，距离古仙之境也不过是一步之遥，那是非常高的境界，也是得传太乙道门真传的人，否则，这总掌门的位置也不是什么人都能做的，以他的眼力看是不会出问题的。

　　实际情况也的确如此，姜子恒的道基超级好，不是哪个凡人能比的，现在他是凡人状态，还有很多凡人的思想，可他一旦走入道家，修炼道法以后，他的变化才会显现出来。

　　这就好像是一条龙蹲在地上，只有飞起来才能显现出其天生的非凡本质，如果没有修炼的机缘，长大以后在凡间呼风唤雨，想要什么就有什么，可那会毁了他的，有了现在的机缘，他的成就才是真正的不可限量。

　　而能够渡化他的法门并不多，太乙道门算是其中的一个，如果是一般的散修给他当师傅就麻烦了，那能毁了他。



　　第八章 两个理想

　　木犀真人微笑道：“小家伙，你叫什么？”

　　“小子姜子恒拜见前辈。”姜子恒这个时候超级乖巧，哪里还有往日的霸道。

　　木犀真人微微一笑，点头道：“我是太乙道门中央派系的领袖，所谓相见就是有缘，我见你资质悟性都极高，属难得的修道人才，现在我问你，你愿意拜我为师吗？”

　　“这是小子的福份！”姜子恒福至心灵的连忙点头答应。这小子灵透，是那种可以抓住机缘的人，眼前的机会是万古不遇的。

　　木犀真人欣慰，朗笑道：“好，好，好，想不到我即将飞升道天之前还能遇到如此人才，非常好。”

　　木心真人心中一震，他连忙抬头道：“师兄，你你……你要走了吗？”

　　“师兄，这个时候你可不能走。”木尘子也很惊讶，师兄居然说出要走的话来，他有些不好接受。

　　木犀真人柔和的摆了摆手，笑斥道：“荒唐，我们修行的目的不就是为了回家吗，难道为兄彻底圆满，可以回去享福了，你们都不祝贺我吗？”

　　木心真人苦笑道：“祝贺那是当然的了。”

　　木诚子沉吟着道：“师兄啊，无论如何你都不能走太早，你也知……”

　　“好了，我不会太早飞升的……”顿了顿，木犀真人又轻声道：“来人，带小家伙下去吧，让他沐浴更衣，择良辰吉日行礼祭天。”话音稍落，一个七八岁的道童飘身过来，拉着姜子恒就要走出去。

　　姜君集一见如此，也没多想，就抬腿跟了过去。在他心目中，和姜子恒在一起是最正常不过的事了，姜子恒去哪里他跟着就对了。

　　木心真人伸手一拦，示意道童带着姜子恒立即离开，他又笑道：“君集呀，你不能走，留下有话对你说。”

　　姜君集一愣，他立即叫了起来，道：“为什么要留下我，我和子恒是一起的，我得和他一起走。”

　　“不能，子恒是掌门人收的徒弟，你不是。”

　　姜君集怪叫道：“那也收我做徒弟不就完吗，反正你们得管饭，不然是不成的。”

　　大殿内十几个老道有些傻眼，他们见过笨蛋，也见过听不明白道法的，可如此不明白事理的人实在少见，到了这个份上还有些痴呆呢。

　　木诚子真人微笑着摆了摆手，道：“小兄弟，你不是我们看中的人，哦，这样吧，我们给你二十年人间富贵，你看如何？”

　　姜君集有些焦虑，他看着姜子恒已经被带走了，不禁恼火道：“我不要了，我要和子恒哥在一起。”

　　他跟姜子恒已经好几年了，虽然子恒总打他，可跟着他能基本解决温饱问题，这对他来说是件大事，要是没有姜子恒，他根本不晓得以后的生计问题，此刻，他当然着急了。

　　木犀真人已经发现姜君集和太乙道门没缘分了，他自持身份太高，不屑于欺骗他，站在他的境界看，是不会忽悠姜君集的。

　　“小家伙，听我一言如何？”

　　姜君集急得险些掉眼泪，哭唧唧道：“你们欺负我是小孩子，你们不是好人！”

　　“你这么想和子恒在一起吗？”木犀真人一窒，他没想到姜君集会这么讲话。

　　“是的！”

　　木犀真人皱眉道：“可那是不可能的，子恒是我徒弟，你不是，他以后的时间很紧凑，你们之间的缘分已经断了，去凡间吧，我给你一世荣华富贵。”老道不是瞎说，以他的境界看，只要一句话，将来姜君集回到凡间，几乎可以呼风唤雨，只要不是做太多坏事，一辈子荣华富贵是没问题的，这对木犀真人而言，并不困难。

　　“我不干！我不干！我只要子恒哥哥！”姜君集突然喊叫起来，神情间颇为激动。

　　木犀真人无奈的看了木心一眼。

　　木心真人也只能苦笑，他们都是有大法力的有道高人，如果他们把姜君集送回去，任何反抗都是徒劳的，可姜君集不要富贵只和子恒在一起，这就难办了，毕竟他们的大能大力不是用来欺负凡人的，即便这个凡人道基非常差，可总不能欺负一个十几岁的孩子吧。

　　木犀真人也是这个意思，他们这些个家伙谁都修炼久远年代了，任何人都不会欺负一个凡人，即便这个凡人有些让人厌烦，他们修为高深，涵养极好，轻易不会动怒的，更不会因为姜君集面目丑陋而欺负他的。

　　“小兄弟，你有什么理想，告诉我们，如果可能我帮你实现。”木尘真人忽然在一旁插了一句。

　　姜君集一愣，没想到这些人会和他说理想，暂时放下对子恒的惦记，想想道：“他歪着头道：我的确有两个理想。”

　　木尘子真人心神一松，如果这个小家伙说他没理想还真不好办，他忍不住笑道：“你说说吧，这个宇宙里没有我们办不到的事情，呵呵，只要你能说得出来。”

　　冷不丁一听这个话说得很狂，竟然敢说这个宇宙里没他们办不了的事情。

　　其实，木尘子说的没错，以太乙道门在宇宙中的地位看，可不就是没什么能难倒他们的吗，只不过他也不觉得一个十岁左右的毛孩子，能说出啥惊人的理想来，忍不住开了个玩笑。

　　想了想，姜君集突然意气风发的叫道：“第一个理想是一眼望去全部都是馒头，那馒头就像堆积的高山一样，把树木都遮住了。”

　　木心道人闻言摇了摇头，这个小事对他们来说简单的近乎没有难度，只要随意造化一下就可以，这难不倒他们。本来他也不看好姜君集，一见如此，对他的评价更低了三分而已。

　　木犀真人是无所谓，碍于身份他不好敷衍姜君集，毕竟他能修炼到这个份上是苦修得来的，不是吃药吃出来的，他无所谓的站立一旁，脸色似乎永久那么恬静。

　　木尘子真人哈哈大笑起来，这个事情也太容易了一些，如果小家伙管他要个皇帝干干他有些为难，可要些馒头就太简单了些。

　　以他的神通法力，凭空造化都没有问题，别说几个馒头，就是造化一个星球的植物，他都有能力办到，几个馒头实在不算什么。

　　大殿内其他几个老道也都笑了出来，他们都是修为高深的家伙，一般情况基本不会和凡人有什么联系的，即便是有相当道行的散修他们都懒得理会，更别说凡人了，层次的差距太大，没什么好联系的。

　　“我的第二个理想是要两万个美女给我做小老婆，再给我生一大堆孩子，完了。”姜君集很诚实的说出了第二个理想。

　　轰的一下，大殿内所有老道齐齐被震退一步，刚才的高兴还没来得及消化就全部消退了。

　　众位有大法力的道士满脸艰难的看着姜君集，那是一句话都说不出来了，刚才的喜悦已经被傻眼取代。

　　木尘子更是傻眼了，饶是他神通广大，饶是他想象力丰富，可他怎么都没想到一个乞丐还有这份雄心壮志，他满脸苦涩的呻吟了一声，摸摸滚烫的额头，什么话都说不出来了。

　　本来以木尘子的道行看呢，即便姜君集有什么要求都能满足他，可要说给他找两万个美女做小老婆，那是开星际玩笑，诸神也没一个敢这么干的，每个生命都是有其特定运数，别管运数好坏，可运数肯定存在，凡人也都一样，怎么可能随便搞来两万个美女给他做老婆，那是笑谈。

　　木尘子老道非常尴尬，他怎么都没想到姜君集还有如此梦想，有些蒙了，给他的感觉这个家伙非常难缠。

　　其实，这个梦想不是姜君集的，而是其他乞丐的，因为很多个乞丐凑在一起有点想法也不奇怪，尤其男性还有天生的传递血脉的概念，在乞丐的世界一是吃饭，第二就是传宗接代的问题了，有些想入非非乃人之常情，在某种意义上这并不过分。

　　“小家伙人不大心思不小啊，呵呵呵呵……”木心老道干咳一声，满脸古怪。

　　木尘子瞪了他一眼，非常无奈的扭头道：“小兄弟……哎……你能不能换一个梦想啊？这个梦想实在……让我震撼呐！”

　　姜君集摇头叫道：“要么满足我的梦想，要么就不能把我们分开，不然我可不依。”

　　木尘子苦笑一声，暗骂自己蠢货，这个麻烦可不小。到了他们这个境界是不会轻易许诺什么的，一旦许了诺言，答应了谁什么事情，办不到会影响境界修为的，一般修道人不明白，可他都到了兰虚境界高位的大高手怎么可能不明白呢，他有些为难。

　　木犀真人摇头失笑，没想到这个小家伙如此难缠，他想了想，笑道：“小家伙，那你想怎样，说出来让我听听。”

　　“我要和子恒哥在一起。”

　　木犀真人摇头道：“他有别的事情，以后不可能总和你在一起的。”

　　姜君集委屈的哽咽道：“如……我没有别的亲人了，如如……如果果没有子恒哥，我会饿死的。”

　　他这么一说，大殿内的众位大道们才恍然明白，原来他想和子恒在一起，是因为能有口饭吃，一个人他没有活下去的勇气。



　　第九章 口不择言

　　木尘子一呆，他没想到竟然是这样，这面貌丑陋的小家伙实在可怜。

　　也难怪，他们这些个大道什么时候为生计发愁，什么时候为天气寒冷没有衣服穿愁过，他们修炼那都是这一界最顶尖的修炼功法，修炼的时候有人毗护，修成以后毗护别人。

　　或许他们也难，但却从来没有吃不饱可怎么办的概念，他们谁不是舒舒服服的过了几千年，即便炼功也累人，可那和人间的吃不饱穿不暖是两个迥然不同的概念。

　　木犀真人叹息一声，也许这就是凡人的生活了。他没说什么，眼神淡然的凝视远方，仿佛想起了什么。

　　木尘子不安的叹了口气，如果现在就把姜君集送走，他的确没能力生存，毕竟还是一个十几岁的孩子，哪有能力面对人世间的凄风苦雨。

　　以他的境界可以看见姜君集的未来，他也明白，这个小家伙若是不留在太乙道门，回到人间也难以活过二十岁，那一身的病痛是支撑不了多久的。

　　“木尘师弟，既然你许诺了，完全不答应也不好，这样吧，让他在你那里呆十年，成年以后送他走，给他二十年富贵以后看造化吧，他是无缘之人，道门不是给凡人养老的地方，他有他的缘分，我们即便能感受到，但也不能做什么，你们都明白吗？”

　　“是！”

　　大殿内的众位道士齐齐躬身，稽手施礼。

　　木尘子也没想到师兄会这么处理，虽然他不会有什么意见，把一个凡人留在这个星球却也有问题，不过他也不好再说什么了。

　　木犀真人从容恬静的笑了笑，开心道：“过几天姜子恒沐浴完毕行拜师礼，我带诸位师弟祭天，还得通报天界，届时，诸位师弟不要忘记过来观礼。”

　　木尘子等与其平辈的道士连忙稽手应允。

　　“那我呢。”姜君集迷糊的问道。

　　木尘子苦笑道：“你跟我走吧，放心，以后会再次见到你子恒哥哥的。”

　　姜君集有些迷糊，按照以往做梦的经历看，这次最差了，梦境中竟然什么吃的都没有，到现在居然还饥饿，可梦总是不醒他也没办法。

　　木尘子点头道：“那我过几天再来，我先带他走。”稍微致意，袍袖轻挥，卷起姜君集飞出灵犀宝殿，向他的隐居地飞去。

　　老道功力极高，兰虚境界的大高手法力强大，即便带着姜君集也一点都不慢，下方云海翻腾，他转眼间即飞出一万多里。

　　由于有老道的防御，姜君集感受不到外边的压力，只是眼前的景象变化很快而已。

　　天际几点金光闪耀，七八个身穿美丽裙子的女子脚踩白云自天外飞来，来的女子非常美丽，几乎都穿着一件低胸长裙，脚下踩着雪白的云朵，云朵祥光隐隐，遥遥望去和仙女无异。

　　飞得近了，姜君集看得心神大动，这么美丽的女子他几乎形容不好了，不禁兴奋的直嚷嚷。

　　“她们就可以，我愿意。”

　　木尘子老道没听明白，速度不自觉慢了下来，惊讶道：“说什么呢？”

　　“小老婆啊，她们就可以。”姜君集兴奋的怪叫道。

　　老道只觉得眼珠子止不住的向外咚咚直崩，险些一跟头摔下去。要不是道行修为实在精绝，姜君集这么一句话，就能把他吓死。

　　几个女子驾着祥云瞬间就飞了过来，除了中间的一个美丽女子以外，其余六个美丽的女子笑吟吟恭身施礼。

　　木尘子真人强行镇定心神，微笑着摆了摆手，道：“罢了，不必多礼。师姐，你怎么来了？”说完，他也躬身一礼。

　　这女子身材高挑体态丰美，脸谱仿佛一块极美的玉盘，柔和优美，清亮的眸子可洞穿一切似的，犀利无匹，一身雪白的长裙把她映衬的神采飞扬。

　　这美丽，瞬间就把姜君集震撼的亡魂皆冒，一副魂飞魄散的惨烈样子。

　　“听说你在闭关，什么时候出来的？”女子声调冷淡，眉宇间无形中透出一股让人胆寒的冷意。

　　木尘子无奈道：“没多久，师姐，你这是要去哪里呀？”

　　“听说木心带回来一个奇才，我去灵犀宝殿看看。”这女子声音甜美异常，只是冷的仿佛三九冰寒，让人打心底里接连颤抖。

　　木尘子苦笑道：“你不必去了，过几天那个小家伙正式拜师，师兄说要祭天，而且要在天界备案，到时你就知道那小家伙的根基深浅了。”

　　女子冷着脸蛋没说什么，她一眼就看见姜君集满脸痴呆的样子，忍不住皱眉喝道：“这个小东西是什么人，这副尊荣，怎么可能来我太乙道门呢？”

　　木尘子连忙传音把事情的大概经过基本说了一遍，随后，他又道：“现在把他送回我的隐居地，师姐还有什么事吗？”

　　师姐厌恶的瞪了姜君集一眼，这个小东西相貌丑陋也就算了，但却给她一种非常厌恶的糟糕感觉，不知为什么，她竟也想给他个嘴巴。

　　但她没伸手，毕竟修为高深，不会和姜君集一般见识的。

　　“你做我小老婆吧。”姜君集已经有些神志不清，流口水的嘟囔。

　　对面那个奇冷无比的女子修为极高，也没掩饰她那极致的美丽，刹那间的失神足以让姜君集找不到方向了，糊里糊涂说出一句差点让他魂飞魄散的话来。

　　果然，奇冷女子脸色微沉，气氛骤然紧张起来，一股子庞大的压力铺天盖地的笼罩过来。

　　木尘子也是险些吐血，他万万没想到这个小笨蛋竟然说出这么句话来，这个女子他也惹不起，人家是堂堂北方派系的首脑，是太乙大道在这一界真正得到真传的人，其地位比他高很多的，即便他们是同辈，但这个女人太厉害，可姜君集是凡人，不保护根本承受不了如此重压的。

　　木尘子连忙出手，一块蓝色光屏护住姜君集，避免了高压进一步暴涨，急声道：“师姐，他还是个孩子，您大人有大量，别和他一般见识。”

　　“我懒得惩罚他，让他转世去吧，下辈子学学礼貌再为人，不然，别怪我永久禁锢他的元神！”

　　木尘子急得满脑门子汗，可要命的是这个北方派系的师姐非常冷，根本不会给他面子的，这个如何是好。

　　“木尘，你听不明白我说话吗？”奇美女子收回了高压，但冰冷的语气却不容质疑。

　　木尘子艰难的直搓手，他不安的道：“师姐，能否给小弟个薄面？”

　　奇美女子冷笑道：“木尘，他这么说话是亵渎，你明白亵渎是什么后果的，让他转世是客气，否则，我毁了他。”

　　转世就是放弃肉身死了，凡人叫死，人家不把这个叫死，道家人为，人的生命意义是元神，而不是肉身，肉身死亡不是真正的死亡，只是新生而已，道家把这种死看的很淡，当有类似亵渎事件发生时，迫使对方转世，就算两清了。

　　以姜君集的身份说要讨人家做小老婆，是标准的口不择言，肯定构成了亵渎，这是绝对不允许的，所以，人家的要求合理，走到哪里都说得过去。

　　“飞卿啊，是谁让你发这么大的脾气哦！”

　　奇冷女子脸色一变，还没等她说什么呢，不远处的空间闪耀一片雷光，雷光隐隐好似天际传来，虚影骤然闪现，刺目的光华中衬映出一个女子身影。

　　木尘子心中一松，他知道这两个人是冤家对头，看来这次能脱身，至少飞卿师姐没时间缠着他了。

　　奇美女子咬着牙齿娇喝道：“离雪，你给我滚远点，别让我看见你！”说完，还不等对方说什么，雪袖一摆，一缕金光发出，根本没告别，带着门下弟子挪移出去了。

　　木尘子神色肃然，躬身一礼，道：“木尘拜见飞雪师姐。”

　　来人一身天蓝色长裙，脚下也踩着一朵白云，脸谱之美丽丝毫不输飞卿，她笑嘻嘻道：“得了，反正你家里有不少好吃的，以后有机会多孝敬我一点也就是了，谢什么呀，来点实际的吧。”

　　“那是我的荣幸。”木尘微微一笑，颇为洒脱。

　　“这可是你说的，别到时候赖皮，这可不好。”

　　木尘子笑道：“怎么会，别人来了我也许舍不得，但师姐你来，木尘一定拿出最好的奇珍以供赏之。”

　　飞雪仿佛没睡醒，眉宇间显得颇为慵懒，哼唧道：“罢了，算你小子会说话，我得去找找飞卿那家伙的麻烦，呵呵，不然这修行的岁月真能把人烦死啊。”蓝色光影一闪，她挪移走了。

　　看着飞雪挪移出去的身影，木尘子心中大呼幸运，这要是被缠上还得了？他有些感慨的直摇头，暗暗发誓以后这种麻烦真不能招惹啊。



　　第十章 竹林精舍

　　木尘子修炼的也是高功，属于护法的上师道，他修成了以后就是太乙道门真正的长老，以他的境界看他早就修炼成了，只是没有回太乙道天而已。

　　由于功力境界和辈分都很高，所以他在乙真星上有自己专门的隐居地，他把这里称为竹林精舍，方圆一千里左右，风景非常好。

　　太乙道门其他弟子都不在这个星球上修炼的，这个星球是中央派系的总山门，没有普通弟子，刚开始修炼的弟子都在周边其它星球上，所以，这个星球上活人没多少，有人型的，基本都是有极高修为的家伙，一般人是来不了的。

　　由于姜君集没有被收录进门，不存在什么告天拜师等繁杂的礼节，也不能去太乙道门的其它星球。

　　那些星球不但被禁锢着，而且普通弟子处于修炼的运行状态，凡人在一边是非常危险的，任何一种普通的神通运动都可能给他极大伤害，所以，老道这里是最安全的地方，只是没什么活人而已。

　　木尘子带着姜君集自高空缓缓落下，姜君集震惊了，这是他来到太乙道门第一次惊讶。穿过云层以后，他逐渐看到了一大片绿色海浪，这海浪仿佛活物般荡漾，一股股异常好闻的竹香直冲肺腑，闻之让人心神皆醉。

　　木臣子的隐居地是绿竹林，这里的竹子都是仙品，灵气非常浓郁，远非一般星球可以比拟的，在高空都能感受到这个星球的灵气，在星球表面就更夸张了。

　　一股股晃似实物般的青色气体盘旋于竹海之上，气体浓郁，散发出的韵味仙机十足，气息飘渺而不带一丝烟火气，活脱脱一个仙境。

　　木尘子带着姜君集落在一座竹林精舍前方的广场上，坐北朝南的是简练精致的竹舍，其他三面是翠嫩无比的竹林，竹子是异种，鲜嫩翠绿，姿态挺拔风骨嶙峋，犹如骄傲的美女般成群挺立，不似人间凡品，竹林如画，恬静中透出一种硬朗的风骨，挺拔不群。

　　大片大片的青色仙灵之气缓慢流动，四周一片剧烈的盎然生机，隐隐鸟鸣，竹林如画，幽静之极，清风悠扬，婀娜多姿的竹叶随风轻摆，一副悠哉悠哉的轻松惬意引人入盛。

　　姜君集不自觉的深吸口气，一股浓郁至极的仙灵之气直冲肺腑，滋润心田，骨髓、血管、经脉、肌肉、心神都得到极大滋养，他不禁舒服的呻吟出来，甚至有种想睡觉的惬意感受。

　　木尘子微微一笑，他知道姜君集的身体素质极差，有仙灵之气润养比什么药都好，不用几年他的身体就会好很多，即便不修炼也能得到很多。

　　姜君集好似感慨的叹息一声，道：“这要不是梦境就好了，不过可惜，等我一觉醒来还得为半斗米折腰。”语调颇为沧桑，小小年纪就如此，可见其人的惨烈遭遇。

　　木尘子心中一颤，他并不了解凡人生存的艰难，不过他也听明白了，原来这个小家伙还在做梦呢，以为现在的一切并不是真实的。

　　“木尘大哥，这里为什么没有别的人呐？”

　　木尘子后退一步，无奈的一摊手，道：“这是我的隐居地竹林精舍，当然没别的人。呐，你怎么知道我叫木尘的？”

　　姜君集白了他一眼，好似责怪的哼道：“你以为我真傻呀，他们不都管你叫木尘吗？”

　　木尘子心中暗自好笑，按照修行的年月算他的年龄足够巨大，如今竟然被一个十几岁的毛孩子叫大哥，这实在是件有趣的事。

　　姜君集因为被这里的仙灵之气滋养，讥饿的感觉开始消退，这里的景色宁静，超呼想象，他也有些难以理解，为什么这次的梦和往日差别如此巨大。

　　木尘子想了想，笑道：“君集呀，以后你就在这里住下吧，竹林精舍很安静，你在这里不会受到打搅的。”

　　“那我以后吃饭怎么办，不论如何你都得管饭吃的。”

　　木尘子无奈道：“放心吧，虽然我也不知道怎么做饭，我这里有些补元丹，饿了你可以吃。”说完，老道手里突然多出一个玉色瓶子，随手递给姜君集。

　　姜君集好奇的接过来，这个小玉瓶不大，给他的感觉比馒头小多了，他有些奇怪的看了看。

　　“这个小玉瓶怎么可能管饱呢，木尘大哥你没骗我吧？”

　　木尘老道苦笑一声，道：“我骗你做什么，你可以试一下吗，倒出来，每次吃一粒，这是专门缓解讥饿的灵丹。”

　　姜君集不大相信，但他还是倒出一枚来，只见这枚乳白色的灵丹香气四溢，闻之让人非常舒服，他不禁食欲大动，一仰头就吃进嘴里。

　　顿时，一股浓郁香气充斥身体，暖融融的很舒服，所有的饥饿感瞬间消失不见了。

　　“哎呀，真是宝贝呀，有了这个宝贝，以后我就不用为吃的发愁了。”姜君集显得非常兴奋，小眼睛都放出光彩来。对一个乞丐而言，这无疑是一份厚重的礼物，乞丐都梦想过吃一次饱一生的，他的兴奋完全可以理解。

　　木尘子微微一笑，挥手道：“跟我上来吧，以后我不在的时候，这里就是你的家了。”

　　一提到家，姜君集有些黯然，对他来说早就没有家的概念了，没想到这个美丽的竹林竟然是他的家，一股很奇异的暖流在心田滋润出来，这感觉真好。

　　老道清修是不需要什么的，不过老道的竹林精舍有些东西，他在这里修炼很久了。

　　所谓的精舍是一个两人高、用竹子搭建的草堂，草堂略长，整体看上去很别致，细微之处淡然无奇，显现出主人的清心寡欲，一股清幽寂寞的道家意味处处皆能感受到。

　　“以后你住在藏书阁，虽然这里没什么生活设施，但环境也算肃静。”木尘带着姜君集进来后，一边介绍着。

　　姜君集顺着老道指的方向看去，他不禁吓一跳，在竹林精舍看，竹子做的房子不大，可到了里面却不是那么回事，他看的方向满是书架，架子上还有很多古卷样的典籍，一排排的书架一眼看不到头，不知道这个所谓的藏书阁到底有多大。

　　“不必惊讶，这是很一般的幻术，只是为了看着舒服一点而已。”

　　姜君集恍然大悟似的惊醒，他道：“哦，你是想让我管理这些书籍，是不是？”

　　老道一窒，不禁苦笑，见过道基一般的，也见过笨蛋，可真没见过姜君集这么差的，这比一般凡人都差很多。

　　颇为傻眼的想了想，老道点头道：“就……就算是吧，不过这里面的东西你不能乱动，明白吗？”

　　姜君集精灵般的古怪脸蛋露出一丝顽皮笑意，连忙道：“没问题，不过我不认得字，我一个太寂寞了，要不木尘大哥教教我文字吧，不然怎么管理。”

　　“这里面的东西虽然不是什么珍品，可也不是你能看懂的，这和认不认识字没关系。”

　　姜君集固执的摇头道：“可我总得知道个大概吧，不然怎么管理呢？”

　　木尘老道叹息一声，心里不禁大骂自己是个笨蛋，被这个小家伙缠住还真是一件麻烦事，他不但什么都不懂，而且还蛮能惹祸的，不跟他沟通一下，以后不定干出什么事情来。

　　老道有些迷糊的摇头道：“你知道什么是修道吗？”

　　“我不懂啊。”姜君集更糊涂了，他哪里知道什么修道。

　　木尘子苦笑道：“你跟我来。”说完，他转身走进了右边的房间。姜君集应诺一声急忙跟了进去。

　　老道炼功房更简单，整个房间近乎是空的，房间很大，地面非常平整，这地面是用法力把竹子粉碎后凝结的，所以显得平整干净，一如天成。

　　房间约有两百丈左右，一个蒲团，一个褐色的双层丹鼎悬空而立，丹鼎不大，因为没有启动，看上去也不大起眼。

　　老道无奈的坐在蒲团上，随即摆手示意姜君集坐在身边，想了想，老道又不知道该在哪里说起，不禁有些头疼。

　　“本来不该跟你说这些的，既然你要在这里待段时间，有些事是必须要知道的，不然，你会惹上麻烦的。”

　　姜君集惊讶道：“为什么？”

　　“听我说，嗯……我们是一个修道的门派，也是非常著名的古老法门，我们这一门曾经修炼出无数功力高绝的古修士，即便在亿万神天，我太乙大道也是响当当的门派。”

　　姜君集还是第一次听到这样的事情，好奇心战胜了一切，他开始津津有味的听着。

　　“我们这一门是性命双修的功法，就是即修境界又炼本体，最终的目的是达到极限平衡，当然了，我们的目的是最终飞升太乙道天，那是一个非常美丽的世界，是我们心中梦想的家园。”



　　第十一章 古老法门

　　姜君集忍不住插话道：“那你为什么不飞升？”

　　木尘子道人苦笑着叹息一声，能飞升他早就飞了，根本不会逗留在这一界，他有他的烦恼，想飞升也不像想象中那么容易的。

　　想了想，木尘子摇头道：“你知道吗，我们太乙道天是最古老的修炼法门之一，虽然也有和我们同样历史久远的门派，但我们所在的空间地域太高了，飞升是容易，可飞升太乙道天就非常困难，那高远的领域不但极高，一世修炼根本不可能达到那个地步。”

　　“你可以慢慢飞呀，而且你飞的很高，比云彩都高，想飞升还不容易？”姜君集似懂非，也有些想不通，老道明明飞的很高，怎么说飞不上去呢。

　　木尘子苦笑，哭的心都有了，他发现想和这个小家伙沟通是件相当困难的事情，他不是灵秀之人也就罢了，可要命的是他几乎一点道基都没有，说什么他都听不明白的。

　　想了想，木尘老道愁眉苦脸的叹息一声，摇头道：“我说的飞……哎……不……不是这个概念，而是跨越世界的飞升，刚才你看见的飞升也不是什么飞升，那是神通术，是一种御空飞行，和飞升不是一个概念。”

　　老道险些跌倒，这小子蠢货一个也就算了，可笨蛋到如此地步，真让人无语了。

　　姜君集低头喃喃自语，他无法理解什么跨越世界层面的飞升，这些名词于他而言，过于陌生了些，歪头想了想也不得要领。

　　“我不大明白，这有什么不一样吗？”

　　“不一样的地方多了。”

　　木尘子颇为感慨道：“我们这一门不但来历深厚，源远流长，而且其中修炼出无数超级大高手，这一门规矩大、门规森严，一切行事都有严格规矩束缚的，因为我们法门有自己的世界，所以我们最终目的，就是通过修炼返回那个美丽的世界。”

　　姜君集嘿嘿道：“我仍然不明白，为什么要修炼呢，直接让你家人带你回去不就完了吗，就像你带我飞行一样，呵呵。”

　　凡人是不理解这些的，姜君集也没这个概念，现在他依然没清醒过来，不理解古老法门是怎么回事，也完全没这个概念。

　　木尘子老道一呆，傻眼道：“也许你连什么是修炼都不知道吧。”

　　“我的确不知道。”姜君集说的很坦然。对他来说目前仍然在梦境中，什么他都不大忌讳的。

　　“简单说吧，所谓修炼就是人透过有形手段锻炼，让心灵纯净的和宇宙一样浩大而无为，炼功就是透过一种方式让身体完美和宇宙任何一种环境高度契合，当境界和身体修炼到统一完美境界的时候才可以，笼统的说就是这样。”

　　姜君集似懂非懂的点头道：“是这样啊，这么说来，你所以不飞升是因为两者没有统一吗？”

　　木尘子摇头道：“也不对，我想飞升可以飞升其他世界，不过我很难一次回到太乙道天而已。”

　　姜君集笑呵呵道：“太乙道天是你的家吗？”

　　“不错，那里是我梦想中的无上天国，是我毕生追求的目标，比这里好太多了，那里也是我师门的真正所在。”

　　姜君集突然道：“那要修炼多久才能回去呢？”

　　“不是修炼多久，达不到那个境界永远也回不去，而境界的修为完全靠个人的慧根，去体悟去感觉的，真元可以通过锻炼得到，但是境界却必须修才能提高，不然想回到太乙道天根本是做梦。”

　　姜君集惊讶道：“难道境界非常难修吗？”

　　“那是当然的了，境界修为对谁来说都不容易。”木尘子微笑，只是这笑有些苦涩。他停留在兰虚境界很久了，仍然没有突破的迹象，如果这一世他无法突破兰虚境界，那么即便他再次转世修炼，极限也就和这世差不多，同样突破不了兰虚境界。

　　好似相通了什么，姜君集惊讶道：“你们那么欣赏子恒，是不是他有可能很快修上太乙道天？”

　　木尘子惊讶的打量他一眼，点头道：“不错，他是那种可能修炼到极高境界的人，不然我们也不会如此重视。”

　　姜君集笑道：“子恒哥很聪明的，他肯定能顺利修到太乙道天，等他修炼到那个地步飞升时，我和他说说让他带你回家去。”

　　他说的淳朴，老道却能感受到其中的一分真挚情义，不禁心中暗赞，这小家伙也有不凡之处，太乙道门没传道统给他，他不但没有任何妒念，相反还会为我着想，即便他有些想当然。

　　姜君集仍然没清醒过来，他少年遭遇相当凄惨，遇到冷酷的压力他能顶住，他不是强势，是个天生的弱势，习惯被欺负，但却不习惯如今的环境，可如今的景色怎么看都象做梦，他也不相信眼前是真实的，即便到了现在，他都有些魂不守舍的离奇感觉。

　　“我们这一门境界划分非常严格，道基再高，修炼也是急不得的，何况有些修炼的过程并不单单是道基决定一切的，功的修炼需要时间演生，不然是不成的。”

　　“境界难道还有很多吗？”

　　木尘老道笑道：“当然多，想达到我现在的境界，没有长久修炼根本不可能的。”

　　老道说的没错，太乙大道是一门非常精深的道法，不但要求严格，境界划分也非常复杂，在这一界的修行方式划分都是复杂的，到了太乙道天继续修炼划分可能更加复杂，不然也难以修炼到极高层次。

　　在这一界散修的境界是不能和他们比的，散修也无法达到他们目前的境界，但太乙道门的境界划分在古老法门体系具有一定普遍性。

　　他们在这一界的修行境界分为：诚心、正意、养气、元气、凝气、归元、真元、凝丹、金丹、润丹、婴生、元婴、养婴、离体、出神、合神、分神、虚镜、（虚镜即是天人合一的境界）凌虚、清虚、化虚、神虚、兰虚、若虚、虚神致极。

　　这是一世修炼的极限吧，虚神至极后面就是古仙之境，所谓古仙之境还分为上中下，所谓的上，就分成无数个子境界，大概的细分一下，估计是四百九十个左右的子境界，这还是古仙之境的早期阶段，中期和后期同样如此，一个古仙之境就是一千多个子境界，相当不好修炼的。

　　如果还能修炼上去，那么，下一个境界就是真正的大境界了，也就是亿万神天诸神的起始境界，道家把这个大境界称为道君境界，广义上可以分成一二三个大境界，第一个大境界四百九十个子境界，中期和后期差不多，一个道君境界还是一千多个子境界，就这么复杂。

　　一个修士一世不可能达到这个地步，这些修士翻来覆去的修炼，终极目标就是要达到这个地步，不然，也难以飞升太乙道天，空间高压力就大，没有相当高的境界和金身，根本无法驻留。

　　这还是说道君境界，上面还有一个更大的境界，那是传说中的帝君境界，达到这一步，差不多就是宇宙里的顶峰了。

　　帝君境界具体是什么状态，外人根本没听说过，但境界的划分却比道君境界更复杂，据说，这个境界，至少有一万多个子境界，每一个子境界都相当难以修炼，不是说依靠年代就能搞定的。

　　将来好不好修炼，就看早期在轮回道修炼的如何，修炼的好，将来可以获得突破，进一步达到道君以及帝君的境界，修不好，道君那一关过不去，其他的境界更没希望。

　　这么复杂的分化方法显然不是一般散修能达到的。低于分神境界的先不说，超过分神的是虚境，虚境就是天人之境，如果有修炼者在这个虚境飞升得道，那么就是天人，说成是仙人也可以。

　　虚境以后的分法就复杂了，因为所谓的凌虚就有二十七个子境界，每一个子境界之间的距离都很大，一个凌虚境界就能把绝大多数修行的人拦住，更别说什么后面的清虚、化虚、神虚、兰虚境界了，这些虚境里面都有二十七个子境界，每提升一个子境界都很艰难的，绝对不是一般人理解那样随便就能达到更高境界。

　　如果没有悟性，根基一般，根本达不到虚境的地步，更别说虚境后面还有无数个子境界了，修炼到后面的艰难一般修士无法体会，但修炼到这个地步的人都知道其中的艰难，远非外人可理解的，可谓如临深渊、如履薄冰！

　　木尘子老道修为高深，三千多年的道行非同寻常，可他也就是兰虚第二十七个子境界而已，想再进一步达到若虚境界那是千难万难的，如果这一世他仍然无法达到若虚的境界，那么即便他转世继续修炼，他依然难以超越兰虚而进入若虚境界。

　　最可能的结果是仍然在兰虚高界遭遇战略瓶颈，除非这一世他修上去了，达到若虚境界后，来世会给他一个全新境地，否则，来世也这个样子。

　　不是说兰虚境界低，相反，因为境界太高而难以继续突破，如果太乙道门是一般的小空间世界，那么，他还不存在这个问题，可太乙大道的太高，一世修为即便达到虚神至极都没用，虚神至极也不能飞升太乙道天，那样一个高远的空间地域，远不是一次修炼能去的地方。

　　所以说，宇宙里面修炼界是最复杂的，也最不可琢磨，修炼的领域更是没有一定常规可以找寻，法门不同、派系不同、体系不同、信仰不同，修炼的意义和结果也是千差万别，没有什么一定的规矩逻辑。

　　一句话，修炼界就从来没有过千篇一律，太乙道门的修炼形似，只是代表了一个高水平的存在，但不是绝对，其他法门和体系，有不比他们差的。

　　空间高压力大，这是普通的道理，太乙道门的高徒们都明白，想上去，办法只有一个，那就是修上去，可因为师门所在地太高了，于是，转世累积修炼就算是个无奈中的办法。

　　一世达不到那个境地，可多世修炼就没问题，只是对修炼的人而言好处不多。

　　也没别的办法，毕竟修炼得道，飞升太乙道天才是他们的终极目标，其他都是一种感受而已。

　　这些事姜君集不知道，不过老道为了让他多少掌握一些普通知识，他也明白一点了。

　　老道的意思很简单，害怕这个小家伙不知道天高地厚，一句话说的不妥，很可能给自己招来杀身之祸，口不择言在哪个世界都是忌讳，乱吃东西没关系，乱说话是要找来杀身之祸的。

　　就像刚才姜君集迷迷糊糊想让秦飞卿做小老婆，这是典型的亵渎，秦飞卿随便一巴掌，他都得转世去。

　　他亵渎人家，怎么处罚他，人家也没有任何罪过，毕竟是他侵犯到了人家的尊严在先。



　　第十二章 礼物

　　老道和姜君集在厅内唠叨很久，还好，姜君集多少听懂一些，现在他似乎察觉到这不是做梦了，虽然他仍懵懵懂懂搞不清楚状况。

　　木尘子无奈起身道：“走吧，记住，在道门最忌讳的就是口不择言，明白吗？”

　　“是。”

　　姜君集虽然不完全明白，可他也知道话不是乱说的。

　　点了点头，木尘老道笑道：“走吧，带你看看藏书楼，以后你在里面休息，现在我还有些时间，教你几种文字，能领会多少看造化吧。”

　　姜君集心下欢喜，他最大的梦想就是认字，可以读书最好了，他来的地方读书人是受到极大尊敬的，不但可以入朝为官，想吃什么都是国家给的，隐约中，他感觉到自己必须学会认字，不然是不成的。

　　老道清修的地方非常简朴，没有任何多余的东西，不但隐居地简陋，基本的生活设施都缺的厉害。

　　草堂在外面很简单，里面同样没有任何富贵气息，仅仅是一个厅堂和东西两个大厅，一面是他的潜修地，另一面就是藏书阁。

　　藏书阁简朴而单调，几百个书架颇有书卷气，有一块约百丈左右的空地，一条长竹桌，桌面上有简单的几样实用物品，除此以外就没别的了，几百个书架上满是古卷，一卷一卷摆放的井然有序。

　　老道随手指道：“这就是藏书楼阁，以后你就在这里住，这里的东西不算珍贵，不过也不要乱动，明白吗？”

　　“我明白，我明白……”姜君集出身贫寒，极少见到如此整洁的地方。

　　这里除了简单和简朴以外，根本没有任何多余的装饰，一切都很简洁，除了一股书卷气，什么都没有。

　　木尘子满意的点了点头，笑道：“这里有我收藏的古卷数百万卷，虽然绝大多数你看不明白，翻看一下是没关系的，毕竟以后你在这里居住，一个人也怪寂寞的。”

　　姜君集惊讶的抬头道：“你不住在这里吗？”

　　木尘子笑道：“我是想来的，不过我的事情很忙，忙完了才能回来，所以，你得一个人住了。”

　　姜君集想了想，忽然道：“只要有吃的，我不怕一个人住的。”

　　“我给你的补元丹足够你吃几年的，你记住，不要离开这里太远，附近虽然没有危险，还是有一些古禁制是不能碰的，否则后果严重。”

　　“什么是古禁制？”姜君集问道。

　　老道一窒，苦笑道：“没……没什么，打听那么多做什么。”

　　姜君集指了指前方无数个书架，笑道：“木尘大哥，我不认识字啊，你什么时候教我呢？”

　　“现在就可以。”木尘说完，右手呈现莲花状，轻轻捻动之间，一缕细碎的银色光辉悠扬飞进姜君集印堂穴上。

　　姜君集一愣，他没有任何反抗的念头，只觉得很舒服，随即，成千上万个念头纷至沓来，一个瞬间，他好似看到了很多古怪而神奇的文字，那些古怪而难以识别的文字不但深奥难懂，而且充满了一股股非常复杂的跳动频率。

　　他说不明白，也不能形容，只是感觉到忽然间懂了很多而已。

　　时间不长，木尘子收回印诀，笑骂道：“能看懂多少看造化吧，这里的东西虽然不是我道门顶级绝品，也非泛泛之辈能见到的，小家伙既然能来也即有缘，若你将来果然有些成就，我推荐你进入太乙道门也未尝不可，今生若无机缘还有来世吗，哈哈。”

　　本来按照老道意思随便教给他几个简单文字体系就可以了，毕竟这里的东西和太乙道门没什么关系，即便他能学很多，也不牵扯太乙道门修炼的绝密，可印诀掐动的时候不知道怎么的，老道竟然没什么保留，把修炼界很多高深的文字都教给了姜君集。

　　即便这些文化不会让姜君集走入修炼界，但却没人知道姜君集竟然凭借这些神奇而古怪的文字，逐渐走入了另外一个古怪而罕见的境地。也许和今天的文化教授未必有特别直接的关系，但是，姜君集的确受益了。

　　姜君集摸着脑袋，刚才一个瞬间虽然简短，他却晃似感受到很多，是什么他叙述不出来，不过他的确在短时间内学会了很多文化体系的入门知识，这是他无法想象的。

　　“小家伙，你到外面洗洗吧，这么脏兮兮的可不好，虽然道家修炼讲究顺其自然，能干净一些就没必要邋遢，不是吗？”

　　姜君集脸色一红，嘟囔道：“我我……我不会游泳……”

　　木尘子真是哭的心都有了，看着眼前这傻小子，那是什么的都说不出来了，他看姜君集环身脏兮兮的，想让他出去到池塘边洗洗，然后他再给他找几件衣服换穿，可他竟然说什么不会游泳。

　　老道心想：“这要是进入我太乙道门，还不得把那些个传功长老们气吐血吗。”

　　姜君集也听明白一句话，那就是修道的人一定要干净，不然是不可以的。

　　“不要抵抗……”老道烦了，也懒得再说什么。说完，双手掐动诀印，一道水光霍然出现，水光犹如实质包围住姜君集，将他身上的一切污垢全部洗去，连身上的一件破袍子都被扯碎，一个丑陋犹如老年精灵般的男孩子出现在老道面前。

　　木尘子叹息一声，这个小家伙像是天生罪孽极大的人，十二三岁的样子竟然像个怪物似的，这副容貌可谓丑陋至极。

　　想到姜君集神奇的第二个理想，他不由得打了个冷战，谁要是嫁给这么个人可倒了大霉。

　　姜君集却感觉美妙，一股暖融融的光辉包裹着他，这感觉无有言语能形容，可谓舒服至极，他都忍不住呻吟了出来。

　　也难怪，老道的仙法如果不是用于攻击，那么，其神奇之处远不是姜君集能想象的，包裹住他身体的是一种仙法，叫涤净诀，可以净化自己，也可以用于给别人疗伤，这是一种非常神奇的手段，如今用来给姜君集洗澡，却是大法小用了。

　　姜君集兴奋的叫道：“怎么没了，刚才的感觉真好，再来一把。”

　　木尘子老道无奈的苦笑着，他本来想给他找两件可以换洗的袍子，可他现在比较担心这个家伙拿到袍子会不会问他怎么穿，他想了想，一翻手，左手掌心陡然出现一团玄青色光辉，随着他的喝吒声，玄青色光辉射向姜君集，灵诀变化中，一件青色袍子被姜君集穿上了。

　　姜君集一呆，随即他就哇哇鬼叫起来，这件袍子太美丽了，虽然他从来不觉得自己和英俊有什么联系，可穿上这件袍子后，他竟然有焕然一新的感觉，心情都好了很多。

　　这是一件长衫般的青色小袍，袍子没有腰带，却类乎紧身般，穿着非常舒服，隐隐有股清净光华流动，一跳一跳的，非常好看。

　　老道虽然是随手做了件一次性法宝，对姜君集而言却是天大的礼物，从小到大他从来没接受过任何礼物，突然有了这么一件他难以形容的新衣服，他心底里无法自抑的涌动出一股暖流，这份感激深深扎在少年姜君集的心田里。

　　“小家伙，我还有事得出去办，你不要乱跑，就在这里呆着吧。”

　　姜君集感激道：“谢谢木尘大哥的礼物，我不会乱跑的。”

　　木尘子满意的点了点头，微退半步，一抹金光泛起，在他稍微扭身之际，他挪移了出去，瞬间达到流光速度，消失了。

　　姜君集使劲揉揉眼睛，他无法理解，老大一个活人突然在一点金光闪动的瞬间就消失了。他以为这是梦境，无法理解也不会详细追究的。

　　他本人欣喜无比，这一身青色袍子带给他的喜悦并未全部消化，他仍然沉浸其中，这袍子青光隐隐，好似活物一样。

　　由于他本人处于极度弱势状态，打小就是个可怜宝宝，属于啥人看见他都想打他一顿的那种，天生不讨人喜欢，没人家那么灵动，他不但愚笨，身体条件更差，在一个冷兵器时代，没有一副好身体，想出人头地是不可能的。

　　从小受气被欺负，他逐渐养成了一种和常人不一样的性格，他胆小，怕事，懦弱，他几乎是在棍棒下活到今天的，从来也没碰见过什么人对他和颜悦色的，更没碰见过木尘子老道这样给他礼物的人，所以说这份感动非常深刻。



　　第十三章 藏书楼

　　姜君集是个另类的弱势群体，思想和一般人差异很大的，他不但懦弱，还很卑微，和绝大多数人都不同，属于超级弱势群体的一分子。

　　姜君集也是个特例，他性格里没有坚强勇敢的概念，由于天生弱势，他一般遇到任何问题都是默默承受，他甚至没有反抗压力的念头。

　　怎么说呢，后期的黑暗泛起，庞大的灾难波及到一切众生时，和姜君集今天遭遇的有直接关系，否则，属于诸神的大神劫还不存了呢。

　　如果所种花结果看的是缘分，那么，姜君集的惨烈遭遇，未必不是姻缘化生出来的，只是，这里面的缘分外人无法理解的。

　　当然了，如果是一般的人，估计也不会留在太乙道门当个凡人，而是选择几十年人间富贵，至少那种日子是想要什么张嘴就来的，这种状态是法咒的威力。

　　姜君集因为不了解，所以拒绝了，如果他知道人家说话并非虚假，估计也不会拒绝，毕竟人间的繁华富贵对他来说，也太遥远了点。

　　姜君集仍然兴奋莫名，有记忆以来，他终于穿上了一件新衣服，虽然是梦境，可这已经足够了，非常玲珑的身体激动的在藏书楼内来回走动，低着头，颇为得意的打量着身上的青色袍子，他甚至找不到什么赞美之词。

　　“良久……”

　　姜君集逐渐镇定下来，这才仔细打量这间巨大的藏书阁。

　　书阁是老道的说法，如果姜君集来形容的话，这里应该是各种不知名的古卷集中地，一排排书架上满是一卷卷古香古色的典籍，冷眼一看，竟然死活看不到头，不知道具体有多少卷，数量巨大是肯定的，这些古卷和他家乡的记录方式差不多，他家乡的朝廷用竹简记录，而且是手工刻画的。

　　不过，这里的古卷可不是，这些古卷多数是竹简，和人间的不一样，这些所谓的竹简是把极品异种竹子粉碎，然后用法力把碎末强行禁锢，然后再用其他方式印刻上去的。

　　有的用神念刻，有的也用刀刻，刀刻纯粹是炼耐性，修炼界一般都用神念刻画，然后用禁制做防御，这样不论过多久，竹简都不会自然老化。

　　姜君集走到书架旁边，随手拿起一卷约有手臂粗的天蓝色竹简，缓缓展开，一竖竖古怪的字体隐隐呈现，他稍一眨眼，脑海中就倒影出一个文明体系，竹简上的文字他忽然看懂了。

　　这是一部经典，大概的意思是说天道酬勤。语句不多，但都是木尘老道多年来辛苦收集来的，虽然对木尘老道而言意义有限，但能被他收集回来的，还能差到哪里去呢，毕竟他那个境界非常高，一般典籍他可能都不屑收集的，能进入藏书阁的东西都不差。

　　凡事因人而异，对木尘老道而言这些所谓的典籍是消遣用的，不是修炼用的，所以他没多做什么保留，都告诉姜君集了，可同样一部典籍在不同人的眼睛里，看到的东西也是不同的，于别人而言无非是各种古怪而生涩的故事而已，对姜君集而言，却在精神领域打开了一条璀璨耀眼的光明大道，而这个结果，是谁都无法想象的。

　　天道酬勤，学以致用……

　　藏书阁内典籍数量巨大，记录的非常丰富，从山海搜异志开始数，仅仅是山海一类的奇闻怪谈就不下十万卷，精灵山魅的也有七八万卷，散修野和的有二十几万卷，各种类别的更是数量巨大，数不胜数。

　　姜君集沉醉了，不但沉醉于诡异故事之中，也对所谓的修道有了概括认识，从天道酬勤开始，他一卷接一卷，如饥似渴的读了起来，有不懂的一带而过，先挑懂的看，不懂的以后再问。

　　所谓天道酬勤立即就被他用上了，他也从一个昏昏僵僵的少年开始成长了，几千卷各个体系的典籍读下来，已经是三个月以后的事情了。

　　这段期间，他是醒了看书，饿了吃药，困了睡觉，好在他是乞丐出身，睡哪里是没有任何挑剔的，显得很随意。

　　木尘子老道教了他很多文字，这些文字涉及到各个体系的文明，以前他没有任何认识，但现在他多少有了个笼统概念。

　　有些不认识的奇怪文字，只要他稍稍想一下，就立即认识，似乎和他大脑内的信息稍一对应，他不用详细学习，就能读古卷上的文章。

　　也许他无法把一些东西理解的很好，不过他既然能读，理解是时间和历练的问题，有些不能理解也是因为没有那个环境，这段时间对他来说，却无比珍贵。

　　这里面的很多东西都是罕见的孤本，包括一些其他体系修炼的大概意思，也都有记录，这个时候，姜君集已经知道这不是梦了，只是他已经无力改变任何事情而已。

　　他书读的快，时间过的也快，由于他不需要研究吃的，有补元丹，完全可以弥补身体需要的热量，他如饥似渴饱读古卷的同时，时间也过了一年多，这一年多他收获太大了，现在的看法和以前有了明显的不同，而这，就是成熟。

　　现在他也逐渐理解了所谓修炼，在各种典籍记录中，反复提到境界的问题，反复提到了修炼过程中可能遇到的各种危险和危机，其中也提到了如何应对危机的手段，和发现危机的方法，这些都使姜君集受益匪浅。

　　藏书阁对姜君集而言根本就是宝藏，这里面记载大量修炼界各种信息，山海知识和种类齐全论述，包括对宇宙万事万物的论述也相当不少，以前跟他说空间根本是笑话，说星球是圆的他把牙都笑掉的，可现在不同了，他不但懂些道理，人也逐渐变得有礼貌起来。

　　一年多的苦读他近乎脱胎换骨，虽然身体依旧是一副猥琐的样子，不过精神面貌已经大不一样，这个家伙的才华已经有显现出来的迹象了。

　　这段时间里，木尘老道一次都没出现过，有问题也没人能给他解答，他也不介意，因为这是他人生中最美好的一段记忆了，居然一年多没挨打，吃的竟然还很饱，这对他来说已经是奇天下之大怪了。

　　这一天，阳光和煦，春光明媚，柔和的光芒照耀整个星球时，姜君集放下手里的古卷，用手搓搓脸蛋儿，信步走了出去，虽然他以前也走出来，但这次是出来放松的，他一副轻松悠然的样子。

　　太乙道门的环境是人工用法力整理过的，道家人的审美观点总和自然有极大关联，即便建立简便的隐居地，一切也都显得自然古朴。

　　一缕灵气穿透肺腑，姜君集享受的深吸口气，满脸陶醉。

　　和谐温暖的阳光稍稍有些刺眼，他已经适应了道家的和谐韵味，这里没有痛苦和杀戮，完全是一个神圣宁静的梦幻世界。

　　大片大片的竹林翠嫩养眼，看上一眼竹林，就能让人心旷神怡般悠然畅快，姜君集更是幸福的直呻吟，他即便没去过其他地方，可也非常满足的驻留了下来。

　　一朵巨大的蘑菇生长在竹林边，这蘑菇巨大，好似一把撑开了的雨伞，通体雪亮洁白，浑然没有一丝瑕疵。

　　姜君集已经不奇怪了，他知道这是一种蘑菇，只是在有极大灵气环境内，蘑菇的内涵有些变化而已，他已经尝过了。

　　信步走到蘑菇旁边，伸手拉扯下一大片，张嘴就是一口，随即，一股浓郁的灵动气息冲入口中，下一刻，他整个人都陶醉了，如此灵气的仙品实在过瘾。

　　这蘑菇已经变了样，一口下去，吃到嘴里的都是晶亮的液体，这液体温凉透体，却又醇厚无比，整个人都浸泡在一种舒服的状态，他满足的哼了一声。

　　太乙道门中央派系的总山门灵气极度强盛，即便是一朵非常普通的蘑菇，经过长时间灵气滋养，内涵也变得非同寻常，整个星球几乎到处都是这种品质极高的水果，不希奇的。

　　姜君集是个苦孩子，没享受过这种富裕的日子，所以，即便是一朵超级普通的蘑菇，他也能品位出其中的意义，他很满足，如果可能，他更愿意如此过一辈子。

　　就在这时，天空飞下来一个面目英俊的青年人，这青年人同样一身水白色道袍，道袍没有一丝褶皱，整个人玉树临风洒脱不群，来人一眼就看见姜君集了，他不禁露出奇怪表情，看来也是有些想不通。



　　第十四章 瘾君子（上）

　　姜君集经过这一年多的古卷熏陶，已经懂得很多道理了，见来人一脸惊讶，他连忙紧走两步，恭身施礼道：“小子拜见上人。”

　　“你是谁呀，我怎么没见过你？”身穿水白色道袍的青年人忍不住问道。

　　姜君集无辜道：“我是临时在木尘大哥这里借宿的，上人您怎么称呼？”他读过一些古卷，知道看见这种有大神通的人要恭敬一些，称呼上人是表示尊敬的意思。

　　“木尘大哥！？”

　　来人吃了一惊，眼珠子忽忽直哆嗦，上下左右打量起来，不过他实在想不通木尘的隐居地为何有这么个宝贝。

　　姜君集眨眨小眼睛，稍稍有些残疾的玻璃花虽然不妨碍什么，可这副相貌实在搞怪，完全一副老年精灵的样子。

　　姜君集也不知道怎么解释好，他也搞不大清楚他和太乙道门是什么关系，总之这关系有些怪异，在人家这些有大法力的人面前，他显得不知所措。

　　来人似乎也不大关心他，抬头道：“木尘师兄没回来吗？”

　　“他已经走很久了，我来了以后就没见过他。”

　　来人晃若了解般的点了点头，道：“他很快就回来了，我等他。”

　　“请上人进内厅吧。”

　　来人摆手道：“算了，这里还是老样子，进不进都一样，我就在这里等。”说完，他一挥手，一股力量将一只翠嫩欲滴的竹子压弯，稳下身形坐上了。

　　“上上上……上……上人您……是怎么办到的？前段时间我也想弄断一根，可我的力量太小了，足足一天的时间也无法压断，您……您您……太厉害了……”姜君集大吃一惊，满脸狂震的疯狂赞美，万万没想到这个人如此厉害，前段时间他也想搞一根竹子，可使出吃奶的力气，竹子甚至没弯一下，来人的手段把他震撼的险些昏过去。

　　来人心神大震，险些被夸得晕死过去，他堂堂太乙道门的传功长老，用神通压弯一根竹子算什么，至于这么大惊小怪的吗，还有模有样的说他了不起，他一脸的狼狈，显得有些不知所措，一脸震撼的看着姜君集，那是什么都说不出来了。

　　姜君集难以置信的看着这个陌生人，眼神之中满是震撼的神色，对来人崇拜的不轻。

　　“小……小……小家伙，你也太孤陋寡闻了吧，这竹子虽然是天界的异种，可我为什么就不能压弯呢，大惊小怪的让我心中不爽……”那种被姜君集大惊小怪一下之后，来人有些受不了，感觉中，这比骂他更让人不好承受呢，怪怪的。

　　姜君集一愣，连忙道：“对……对不起，是小子孤陋寡闻，上人您别介意。”

　　来人摆了摆手，哪里会和他一般见识，笑眯眯道：“你来这里多久了？”

　　“好象很久了，我不知道这里的年代怎么算，呐，我吃了近五百粒补元丹，如果这么算，该有一年多了。”

　　来人笑了笑，补元丹能吃五百多粒却也厉害，想了想，他笑道：“不错吗，竟然能吃这么多，呵呵。”

　　“上人，您的道号怎么称呼？”

　　“我叫木浩，大家都叫我木浩真人，木尘是我师兄，这次是特意过来找他的。”木浩真人一点架子都没有，颇为随意。

　　姜君集笑道：“原来是这样啊，哦，对了，木尘上人什么时候回来呢？”

　　“快了，我刚才在灵犀宝殿见过他，他很快就回来了。”

　　姜君集兴奋道：“啊，太好了，很久没见到他了。”

　　木浩真人没再说什么，随手拿出一个乾坤袋，左手在里面鼓捣一会，一个蓝色长方形的宝盒被他拿了出来，放在鼻子边上闻了一闻，显得很陶醉。

　　姜君集不知道这蓝色盒子装的是什么，他想了想，道：“上人，我想打听一件事，你看是不是可以？”

　　“说吧，能说的一定告诉你。”木浩真人边说，边打开蓝色的盒子。只见盒子打开的一瞬间，一股浓郁的烟草味道散发出来，这味道非常纯正，一丝杂味都没有。

　　姜君集一愣，他也闻出来了，这是烟草的味道，比他以前抽过的水烟袋好了几万倍，这不是一个档次的。

　　木浩真人一晃手，一个金色烟斗出现手中，烟斗伸进蓝盒子里面，装了满满一斗烟，随即他伸手开始捏，将粉色烟丝结结实实按了一下，莲花指微弹，一缕火苗陡然串了出来，深吸口气，烟斗骤然冒出袅袅烟岚。

　　一股股浓郁的烟草气息飘散开来，姜君集不由自主的赞叹道：“真是好烟，上人也喜欢这个吗？”他有些想不通，这一年多看了不少典籍，修行的人戒除一切隐好是必须的，他想不明白为什么木浩真人为什么竟然喜欢这个。

　　木浩真人舒服的吞云吐雾，闻言哈哈笑道：“当然喜欢，我宁可不修道，这烟也不能扔掉，好赖不计我也抽了好几千年，这个玩意虽然意思不大，但我喜欢吞云吐雾的美好感觉。”

　　姜君集吓得直翻白眼，抽了几千年，果然是个老烟鬼了，难怪他一脸享受的样子。

　　“怎么，听这口气难道你也喜欢不成？”木浩上人听明白话的余音了，不禁有些惊喜的抬头。

　　要知道整个太乙道门在轮回道的修士七八千万人，喜欢宝贝的人很多，但修到这个份上还喜欢抽烟的，木浩是独一无二的一个，他听姜君集的口气似乎也喜欢，不由得大有一种你才是我平生知己的神妙感觉。

　　姜君集不好意思的笑了笑，道：“我以前是抽水烟袋的，而且……并不总有现货，现在已经一年多不抽了。”

　　“跟我说！我给你呀！”木浩老道有些激动，难得碰到一个隐君子，他显得很兴奋。

　　为了木浩抽烟的事情，木犀真人没少说他，可这个传功长老却死活不乐意戒除掉，其他师兄弟也总拿这个事情嘲笑他，可他却一如既往，不论如何坚决不改，如今一听姜君集也喜好这一口，他不禁有种不虚此行的愉快感觉。

　　修炼界没人抽烟，喝酒的不在少数，可要说抽烟，那是一个都没有，木浩真人绝对是轮回道唯一的一个兰虚境界的大烟鬼。

　　见木浩这么兴奋，姜君集也有些傻眼，通过一年多对古卷的研究，他明白不少修炼界的规矩和意义，虽然不能说什么精通，不过他明白了，所谓炼功的过程，就是修炼本体，把本体的一切不好物质剔除掉是初步，这个烟是有害物质，修道人一般不会抽它的，可没想到这个家伙竟然还是个隐君子。

　　本来呢，姜君集不算隐君子，以前当乞丐的时候偶尔抽那么两回，也不是特别会抽，可现在已经骑虎难下了，他可不敢得罪眼前这个人。

　　姜君集为难的道：“这个，我……那个……我没有烟袋呀。”他想蒙混过去，心里也不大愿意抽这个玩意，他知道这玩意能上隐，他还没地方找烟叶去，上隐就麻烦了。

　　木浩真人兴奋的道：“没烟斗？跟我说呀，我给你修炼一个，小事一件。”说完，他把烟斗刁嘴里，双手一合，抽调过太白金精之气，一道刺眼的金光发出，金光在手掌内似欲挣脱般，反复一拧，一个古香古色的烟斗就成型了。他又喷了一口元气降低烟斗的温度，随手又捏进一斗烟，递了过去。

　　姜君集险些晕过去，他看过变戏法的，可也没见过烟斗竟然是这么做出来的，他有些迷糊的接过金灿灿的烟斗，完全不知所措了。

　　“抽啊，我这个烟可是罕见的极品，一般人根本没缘分能抽到的。”木浩真人似乎很珍惜这么一个有潜在根基的隐君子。

　　姜君集心里不禁嚎叫起来，他见过逼良为娼的，可也没见过逼人成隐君子的，不得已，他只能试着吸一口，一古浓郁的郁金香味道的烟华冲进嘴里，那感觉，就像腾云驾雾一般神奇而美妙。

　　他顿时明白了，为什么这个木浩如此喜欢，这么好抽的烟他根本没见识过，哪里有什么辛辣呀，完全是腾云驾雾的舒服感受，好的不得了。

　　良久，姜君集终于吐出了口里的烟，他不禁很激动，刚才的奇妙感觉非常好，跟吸收一口灵气也不差多少，他激动的叫嚷开来。

　　“哇呀，真是好烟啊，我还要。”

　　木浩真人兴奋的直拍大腿，哈哈大笑不已，他也很高兴，这么多年了，终于有可能培养出一个有潜在根基的隐君子了，他那个高兴啊，吾道不孤也。

　　姜君集真的很爽，他从来没抽过如此柔和的烟草，这烟草不但柔和，而且力量巨大，吸到嘴里感觉完全像是在天上飞，神志清醒的感受到自己飞天似的。

　　他从来没有那种飘飘然的美好感觉，身体的负重让他很难受，他的身体都是古怪的毛病，离开了灵气滋养，天知道他能活多久，木浩的烟带给他的不单是灵气，还有减病痛的能力。

　　半晌，姜君集感慨道：“上人的烟太好了。”



　　第十五章 瘾君子（下）

　　木浩真人乐颠颠的，千百年了，从来没有一个人说他烟搞的好，很多人都知道他传法厉害，对神通的理解和控制近乎极限，可从来没有人说他在烟上的造诣惊人，如今被姜君集这么一夸，他也很高兴，毕竟他对烟是很敏感的。

　　姜君集想了想，忽然笑道：“上人，以后我见不到你，而我又不知道这烟在哪里搞到怎么办，你知道这烟不是我们凡人能得到的。”

　　木浩真人哈哈笑道：“这是件小事，放心吧，只要你能把这个优秀的烟抽下去，我保证给你足够的量，哈哈。”他非常高兴，终于有人欣赏他的宝贝了。

　　姜君集笑道：“那太好了，谢谢上人。”

　　“别客气了，我也难得见到一个喜欢我烟草的小朋友，诺，这是给你的，留这玩吧。”说完，木浩真人抬手在乾坤袋又拉出一个乾坤袋，直接扔了过去。

　　姜君集大吃一惊，万万没想到木浩会送他如此大礼，刚才他说没烟抽本来是句玩笑，可没想到对方居然给他一个乾坤袋的烟，看这架势好象连乾坤袋也给他了，这么重大的礼物，让他有些大脑发昏。

　　木浩见姜君集一脸呆滞的样子，不禁笑骂道：“这有什么，不就是一点烟吗，放心吧，这烟都是我精练过的，没有任何危害，随便抽就好。”

　　姜君集大喜，连忙施礼道：“谢谢上人的赏赐。”

　　木浩真人是个爽快人，闻言摆手道：“得了，有什么好谢的，不就是一袋烟吗。”

　　姜君集这才打量起这个乾坤袋，他读过一些古卷，知道这个玩意的珍贵，可没想到木浩真人竟然送他一个，这玩意看着不大，实际上里面可以装很多东西的。这个小乾坤袋色泽乳白，上面有浅银色山水画，袋子不大，大约有两寸左右。

　　木浩真人把乾坤袋的用法简单告诉了姜君集。以他的眼力一眼就看出这是个没有任何修行的凡人，如果不告诉他用法，他甚至打不开乾坤袋，好在他的袋子是用来装烟的，开启和关闭非常简单，凡人也能用。

　　姜君集异常兴奋，没想到竟然能得到如此宝贝，他按照打开的方式，伸手进入里面，他发现里面有数量巨大的烟草，似乎都是所谓提炼过的，足够他抽很久的了。他发现一些棍状物，信手拿了出来，随即他就呆住了。

　　“这也是烟的一种，我听说这个玩意叫什么雪茄，是两千多年前我云游时，看见有凡人社会的人用过，回来以后我也修炼了一些，味道还不错，你可以尝尝的。”

　　姜君集顿时来了兴趣，这雪茄约尺长，一头粗一头稍细，他似乎也明白，很自然的把细尖的一头刁在嘴里。可随即就蒙了，他完全没有点火的设备。

　　木浩真人苦笑了一下，他这才明白凡人和他的巨大差距，看来只给烟还不行，他随手一弹，一串火星就把雪茄点燃了。

　　姜君集深深吸了一口，大口的灵气深入肺腑，那感觉和他以前抽的烟一比，差距实在太大了。

　　凡人抽的烟是有害的，而且烟必须吐出来，木浩修炼的精练烟叶就不必，把烟吃了都可以，这是高品级的仙草，对人体没有任何危害，由于是精炼过的，冒出的烟对人体也没有任何害处，对姜君集而言好处是非常多的，因为他的身体必须有灵气滋养，不然就麻烦了。

　　木浩看着这个脸蛋子如老年精灵般的小家伙，不禁感觉很有趣，这个隐君子他算培养起来了，以后的发展还得看他自己的了。想了想，他伸手凌空一招，两块美丽的石头出现在手上，这是百十里以外河边的雨花石。

　　木浩双手一起动，两个迥然不同的禁制同时发动，把两块石头炼制在一起，以后只要微微将两块石头碰一起，就能点火抽烟了。

　　作为同道中人，他能做到这个地步恐怕也是空前绝后的，不但教人抽烟，还得给个点火的法宝。

　　姜君集看得爱不释手，这是一个正方形的彩色石头，两块好似连接一起的，但他可以看见，这并不是挨上的。

　　他轻轻一敲，啪的一声，一团约两寸左右的火焰突然冒了出来，他不禁吃了一惊，连忙道谢。

　　“别客气了，一个火石而已。”木浩真人毫不在意，对他来说，也实在不算什么。

　　姜君集收好火石，忽然道：“哦，对了，上人，您见过一个叫姜子恒的吗？”

　　木浩真人一愣，点头道：“见过，怎么了？”

　　“他是我哥哥，我们是一起的，可惜我已经一年多没看见过他了。”

　　木浩吃了一惊，道：“姜子恒是你的……哦……我知道了……”他恍然大悟，这个小家伙他听说过，是那个有俩神奇梦想的小家伙。

　　想到这里，他不禁笑了出来，哈哈道：“前段时间听说来两个小家伙，你莫非就是那个有两个神奇梦想的小家伙？”

　　姜君集莫名其妙的脸蛋一红，好似想了什么似的，不禁尴尬道：“是……是我，怎么了？”

　　木浩真人哈哈笑道：“没什么，我只是听说了你的梦想而已，呵呵。”

　　姜君集也明白了，那个时候说的话实在让人汗颜，不过，现在说什么都没用了，他已经无力再改变什么了。

　　想了想，姜君集道：“子恒哥他还好吗？”

　　“当然好，他比你好多了。”木浩老道笑道：“他是中央派系总掌门的关门弟子，前途无量，一般人是比不了的，呵呵。”

　　姜君集点了点头，道：“那是当然，子恒小的时候不但聪明，而且很厉害的，我们都很害怕他。”

　　木浩真人没说什么，他和姜君集唠叨半天，一是寂寞，二是闲着没事，不然以他兰虚境界的大高手是不屑和凡人唠叨这么半天的，他觉得意思比较有限。

　　就在这时，一个美丽的身影自高空落了下来。

　　“师姐，你怎么过来了？”木浩连忙起身施礼。

　　来人正是北方派系的飞雪，她在太乙道门是老资格，天性顽皮喜欢闹事，她个人独一无二的癖好是没事闹着玩，整个太乙道门多个星球上的大高手看见她多半腿发抖，要被她缠上，嘿嘿，那么恭喜，因为被缠上的人除了发疯以外，似乎也没什么更好的出路了。

　　她的境界和木尘差不多，都是兰虚第二十七个子境界，她在这个境界已经修炼好多世了，具体几世她自己都不知道，不过，她也停留在这里了，如果百年内仍然不能突破，她也该转世了，再次修炼虽然难以突破到若虚境界，不过累积起来的境界也非常厉害的。

　　飞雪笑眯眯的悬挺地面一丈左右，她颇为庸懒的哼道：“找木尘那个小子啊，不然我跑这里干吗，连个活人都没有，寂寞死……”说着，她一眼就看见嘴里刁着一只雪茄的姜君集了，这个少年颇为怪异，年纪不大却有一副老年精灵般的脸谱，看上去很可恶，该打他一巴掌。

　　姜君集被盯视的毛骨悚然，一股极大的危机感临近了，他近乎本能的退了几步。

　　飞雪仿佛发现了新大陆，一副超级好笑的样子，围绕姜君集开始绕圈子，这个家伙的脸太有特点，她不禁嘀咕道：“哎呀，这是哪一界的精灵啊，乖乖，这副模样可够幽默的，咯咯咯咯……”

　　姜君集打小被嘲笑惯了，说些更难听的话他都没什么感觉的，甚至缺少一种愤怒，只是他感觉这个美丽的女子一点都不好惹，给他的危机感越来越大，他无法抑制心中的恐惧。

　　木浩真人似乎知道飞雪的为人，连忙打岔道：“师姐，我听说有人想出去云游，你去不去呀？”

　　飞雪没搭理他，依然打量着这个精灵般的小怪物，咯咯娇笑道：“这么好玩的小家伙实在不好找，木尘是在哪里找来的呢？”

　　姜君集不禁又后退一步，他不好形容心里如何的恐惧，只是感觉离开她越远，就越安全，不然就麻烦了。

　　飞雪似乎没打算放过他，紧紧盯着姜君集，娇声道：“小兄弟，你是什么人啊？”

　　姜君集根本说不出话来，哪里还能回答她，来自这个女人的压力险些让他崩溃。

　　“他就是有两个神奇梦想的小家伙。”

　　离飞雪恍然大悟，一副原来是你的表情，她顿时兴奋了起来，尖叫道：“哎呀，我可找到你了，咯咯，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！小兄弟，你看我给你做小老婆好不好，我比秦飞卿那小妞美多了。”



　　第十六章 飞雪

　　姜君集再次退了一步，这个极美女子非常不好惹，他越发不安起来，出自本能般的不敢再看她一眼。

　　这个女子岂止不好惹啊，根本是不能得罪的，谁要是让她产生兴趣，真得求神保佑了，不然还真不成，连堂堂北方派系的首脑秦飞卿都畏惧三分的人，想想都很可怕。

　　飞雪笑眯眯围绕姜君集来回转圈子，咯咯娇笑道：“小兄弟，你真漂亮啊。”

　　饶是姜君集脸皮非同寻常，也多少有些脸红，打小人们都说他是丑八怪，是带来厄运的灾星，可从来没人用漂亮这个词嘲讽他，眨巴眨巴小眼睛，他有些不知所措。

　　飞雪笑眯眯，绝美的脸谱显得有些古怪，哼唧道：“听说你有两个非比一般的梦想呢，呵呵，真是个宝贝呀，你要是我徒弟多好，不过可惜，我们门派的规矩太大，我们根本不能收徒弟，哎，可惜呀……”谁也不知道她可惜什么，至少姜君集就听不明白。

　　木浩是传法长老，和木尘子的历史使命不一样，他并不负责门下弟子的安全，他是负责传功的，也没有权利收徒弟，他也没这个概念。

　　所谓护法长老就是维护弟子们在修炼过程中可能遇到的磨难，有的自身无法化解，那就只能由护法长老来完成了，尤其是高功的护法长老，修炼的就是用于打击的神通术类，属于武圣人范畴的，天职就是战斗，都很厉害。

　　木浩是传功长老，他也很厉害，只不过他负责弟子修炼时传法的，比如弟子们在突破境界时，需要更高一层道法，这个时候师傅们，也就是五大派系的元首会按照个人的修炼进度安排，发出法旨让传功长老传法，这个时候才能传的，大门派和散修不一样，人家做什么事情都是有制度的。

　　传功长老得到诏命以后才能传道，这里可不是随随便便弄个什么口诀让人炼，不是那样的，这类先天大道的正法门规矩极大，没有诏命谁敢乱动是不得了的事情，在这样的法门谁敢乱来是要遭受严厉制裁的。

　　飞雪也是如此，她是北方派系的长老，修炼到这个份上的人一般都很随意，她也是如此，她天性顽皮，喜欢四处惹事生非的，她也没有权利收徒弟，不过是修炼的岁月太久有些寂寞而已，这是在拿姜君集开心呢，不是要收他为徒弟。

　　“那我做你徒弟吧，我愿意。”姜君集忽然间觉得这个机会不可错过，显得很热心。

　　“我不愿意！”飞雪瞪着眼睛喝骂道。

　　姜君集吓得一缩脖，满脸无辜的道：“为什么呀？”

　　“谁要是收你做徒弟，一定倒了大霉，呵呵。”飞雪的表情变得古怪起来。

　　姜君集听不明白了，想问又不敢，他估计是自己长的丑陋些。他读过天道酬勤的古卷以后心情好多了，他知道先天根基不好不等于后天努力没用，只要自己愿意付出足够的努力一定可以的。

　　飞雪笑道：“小家伙，听说你要娶飞卿做小老婆，是不是？”

　　姜君集心头一跳，连忙否认道：“我不知道你说什么。”

　　飞雪咯咯笑道：“就是上次你见到的那个美人，你想不想娶她做小老婆？如果想，我给以给你保媒，你看如何？”她一脸善良的劝说着，好似对当个媒婆非常感兴趣。

　　姜君集如果没有这一年多时间读书，肯定是张嘴同意，现在他可不敢乱说话，尤其木尘子再三告戒他不得口不择言，他憋红了脸无言以对。

　　飞雪语气真诚的道：“你说话呀，要知道飞卿可是个美人，她未嫁过人，我看和你在一起刚好是对绝配，你意下如何？”一股祥和的波动发出，配合着真诚的语气，让人真的以为果然如此呢。

　　姜君集蒙了，他感觉这个女子不似玩笑，心思也不由得活跃起来，想想那个美丽无比的女子，眼神都迷茫起来。

　　木浩一见不妙，他可不想刚培养出来的隐君子糊里糊涂被打死，连忙道：“小家伙不懂事，看不出来她在开玩笑吗？”

　　飞雪娇喝道：“哎呀，你这个家伙竟然敢管我的闲事，找死吧？”

　　“是啊，我是不想活了，好不容易发现一个有隐君子潜在根基的人，你要把他玩死，我真得撞墙去了。”木浩满脸褶皱，他还真得罪不起飞雪。

　　飞雪一愣，随即娇笑道：“哟，没想到这个家伙还被你看中了，哎，我来晚了呀。”

　　“师姐，过段时间我出去溜达溜达，在家把我憋坏了，你去不去？”木浩连忙打岔，他可不乐意飞雪发飙。

　　“你那边那么多事，怎么可能有时间云游？”

　　木浩无奈的叹息一声，摊手道：“如果这次云游回来仍然是这个境界，我也不耽搁时间了，干脆转世算了，不然还不知道耽搁多少时间呢，刚才我已经跟师兄说了。”

　　说到境界，飞雪也默然，她也是兰虚第二十七个子境界，如果短期内仍然突破不了，转世继续修炼也是必然的事情，不然在这个境界停留多久都这么回事。

　　太乙道天是很高的一个空间，门下弟子不一定非得修炼到极高的地步，即便修炼到虚境即可以飞升，这个飞升去的是天界，而太乙道天才是他们的家，那里不但有无边大自在，而且都是他们的同门，那是一个巨大而美丽的世界，回到太乙道天才是他们修炼的最终目的。

　　所谓的兰虚境界肯定去不了，兰虚后面还有若虚，若虚后面还有虚神致极，可即便达到虚神致极也去不了，这需要多世修炼，一世修炼基本都无法达到那样一个境地。

　　他们绝大多数人都能达到一个相当高的境界，可那又如何呢，太乙道天毕竟太高了，不是他们一世两世就能修回去的。修炼到兰虚境界其实也可以，如果把多世兰虚境界的境界修为累积起来，也同样能达到太乙道天，这是没有问题的。

　　他们这些人达到兰虚第二十七个子境界后，就差一点突破到若虚境界，如果能一世修炼到若虚境界，那么修炼到若虚第二十七个子境界就指日可待，如果这一世没有达到若虚境界，那么来世突破的可能就更小了。

　　境界那个东西就是这么回事，突破了，恬静淡泊，微微一笑，一切都在掌握中，突破不了，即便是一层薄薄的隔阂，却仿佛天人永隔，那是死活突破不过去的，前一世达到兰虚了，那么下一世也很容易修炼上来，可没有达到若虚境界的，下一世也够呛，就这么回事。

　　他们修炼的基础很高，尤其是道法好，外加门派来历大，资源丰富人脉深厚，所以他们即便转世修炼也不难，只是他们多少有些不甘心而已，如果哪一世都停留在虚境也就算了，那是道基差悟性一般，他们都能达到兰虚极限，可见他们的根基和悟性是非常了不起的，姜君集拍马都难以望其项背，这是肯定的。

　　到了这个份上再进一步进入若虚境界，即便再转世修炼，可那时候是另外一片天地，和兰虚极境是不一样的，那是层面上的差距，都在兰虚境界上修炼是子境界的差距，一层薄纸，想突破却比蹬天更难。

　　这些个高水平修道界的事情姜君集还无法体悟到，他也不了解这些人修炼过程中的艰辛，到了这个境界什么都不重要，重要的是再前进一小步，在整体造诣上都是一大步，不过，这一小步想突破却是千难万难的。

　　飞雪似乎沉默了，想了想，叹息道：“没别的办法，如果仍然突破不了，耽搁时间还不如玩玩累积，不然，想突破进若虚境界也太难了点。”

　　姜君集好奇道：“累积什么？”

　　“就是身材，累积到巨人的身材。”

　　姜君集低头看了看自己可怜单薄的身材，这付身躯太单薄了些，不过他很满意，尤其有了件新衣服以后，他觉得很舒服。

　　木浩苦笑道：“除非找到传说中的神藏，否则想突破太难了。”

　　“那是玩笑，古往今来何止无数高手过来探察，可那又如何，那个太古神人留下的东西和我们无缘，而且，我们得到了还不得翻天啊，我看，传说中的神藏和我们没有任何缘分，不要也罢。”

　　木浩叹息一声，点头道：“师姐好悟性，小弟自愧不如。”

　　飞雪美丽的脸色异常平稳，看不出任何表情来，仿佛和刚才有着迥然不同，柔和中带有一丝落寞。

　　“不过也奇怪，传说那位太古神人非常厉害，可我想不通，那么厉害的大人物，为什么要公开他在轮回道有宝藏呢，还说什么谁得到了就是他指定的传人，想不通啊。”

　　“也许那位太古神人看到了什么吧。”

　　飞雪忽然笑道：“其实那些事情和我们没什么关系的，你想啊，如果宝藏真在轮回道，各个法门那么多大法力高人都无法找到，我们难道还有那份运气？也许是那位太古神人和我们开玩笑也不一定的。”



　　第十七章 忽悠

　　木浩叹息一声，道：“其实，这个事情是有迹可寻的。”

　　“怎么说！？”飞雪颇为惊讶。

　　木浩沉默片刻，改为传音道：“如果事情子虚乌有，你说为什么那么多法门都有很多顶级高手赖在轮回道死活不回去呢？要知道高层空间可比这里幸福多了，没道理啊。”

　　飞雪惊讶道：“你听说什么了吗？”

　　木浩继续传音道：“我听说璇玑大道的人最近调动频繁，而且派出了大量高功长老出去历练，可你也知道，到了我们这个份上的，还历练什么，明摆着的里面有事吗，听说大梵光明古觉者们也有很多人出来活动，难道他们都吃饱了没事做不成，我看未必。”

　　飞雪皱眉传音道：“掌门师兄知道吗？”

　　“知道，我听说师兄已经打消了近期返回太乙道天的心思，留了下来。”木浩回复道。

　　飞雪惊讶的张大了小嘴，她知道木犀真人是多世虚神致极的境界，飞回道天完全没有问题，可他竟然放弃了，可见事态严重。

　　姜君集可听不到传音，嘴巴里的雪茄仍然有很长，他似乎也喜欢上了这种吞云吐雾的感觉。雪茄很香，有毒的部分基本被剔除了，灵气滋润的烟草是相当不错的。

　　只见一张老年精灵般的脸蛋儿拼命的吞吐云雾，这样子竟然颇为滑稽，让人一见就忍不住想笑出来。

　　飞雪不禁敲了他一记响头，笑骂道：“无法修炼我太乙道法也就罢了，干吗还要学习木浩这个没出息的家伙呢？”

　　“蛮好啊。”姜君集深吸一口，轻轻吐出蓝色烟岚，一幅很爽的样子。

　　飞雪哑然失笑，哼道：“听说你想娶两万个小老婆？”

　　“咳咳……咳咳……咳咳……”

　　不知道是被吓到了，还是被烟草呛的，姜君集满脸狼狈的吐出雪茄，连忙道：“没……没有的事，那时我以为是梦境胡说的，我只是想留下来。”

　　飞雪笑嘻嘻道：“没关系，我们北方派系多数弟子都是美女，数量远超两万，如果你愿意，我可以带你过去相亲去，说不定飞卿那家伙都无法抗拒你的魅力呢。”

　　木浩闻言一倒，险些一脑袋扣地上，他不禁怪叫道：“师姐呀，她知道会和你拼命的。”

　　飞雪笑骂道：“她来了又怎样，你的胆子也太小了。”

　　“你再这么说话，我真得逃了。”

　　开玩笑，飞卿是北方派系的首脑，地位虽然比中央派系的一把手稍差，但比高功护法长老要高很多，人家是一个派系的领袖，地位和身份在轮回道都极有脸面，谁不敬畏。

　　飞雪也是北方派系的，她修炼到这个地步以后多少知道些自己的前世，知道以前她也就任过北方派系的领袖，只是转世以后很多记忆都被禁制了，如果她是上一代的领袖，那她还是飞卿的师傅呢。

　　道门的辈分在这一界是说不清楚的，想把辈分真正说清楚，必须得道飞升，那个时候，很多记忆和累积的境界还有无上神通才能达到顶点，在修炼运行过程当中都是无法知道的。

　　飞雪天性顽皮，看这个样子，除了木犀真人以外，她是什么人都敢拿来开心一下的，即便这个人是北方派系的领袖，她也不大在乎。

　　姜君集突然道：“两位上人，什么是古觉者？”

　　木浩一愣，扭头道：“你怎么知道有古觉者这个词的？”在他的印象中，古觉者这个词凡人一般不知道，因为那是一个数量相对较少，但威德广大的体系，人数也许不多，所谓的古觉者在这一界都是有极大神通法力的人。

　　飞雪也蛮惊讶的，不禁道：“小家伙不错啊，竟然还知道古觉者，呵呵，你听谁说的。”

　　“我在古卷里看的，怎么了？”姜君集对他们的惊讶不大好理解。

　　飞雪笑道：“古觉者也是古修士，是基本按照古法修炼的人，修成以后就叫古觉者，只是他们的修炼方式非常极端，早期修炼以境界为主，虽然修炼的时间会很久，过程也很痛苦，不过，他们修成以后呢，法力非同小可，凡是以古觉者自称的人，基本都是有极大神通法力的，这些人在各界极受尊重。”

　　木浩惊讶道：“你怎么懂得古卷上的文字呢？”

　　姜君集道：“是木尘真人教我的，怎么了？”

　　木浩恍然大悟般的点了点头，他知道木尘这么做其实是违背门规的，不过，如果不是中央派系的书院，却也关碍不大。

　　在中央书院，是绝对不允许随便教给外人这些的，这里就无所谓了，毕竟这里的精华典籍基本没有，即便有，也和太乙道门关联不大。

　　飞雪笑道：“看来木尘那个家伙也被他折磨坏了，不然，不会教他的。”

　　木浩笑了笑没说什么，他不是执法长老，如果这个事被执法长老知道，还真不好说，毕竟姜君集是凡人，而且不是太乙道门的弟子，是不能这么教授的。

　　其实，即便在太乙道门内部，也没有这么教授的，凡事有本领教授，必须师傅有手谕，否则是绝对不允许的，先天大道的修炼方式和人间那种野合道是迥然不同的，他们不但规矩大，在传承问题上看得非常远，非一般门派可比。

　　姜君集突然道：“你们能不能教教我修道啊，我也想修道。”

　　“你学修道做什么，修道可不是你想学就能学的。”

　　姜君集想了想，道：“我想修道是因为以后可以不用为了生计发愁了，想吃什么，我就飞着去，免得没吃的饿死人。”

　　飞雪也叹了口气，她有些想不通为什么掌门师兄会把一个凡人留在这里，他道基差也就罢了，可怕的是悟性竟然也差的惊人，让人无法理解。

　　木浩不大愿意让姜君集失望，连忙道：“其实，我们无法教授呢……嗯……主要原因是你的学识不够，等你的学识够了，也许就能修道了。”

　　“真的？”姜君集眼睛一亮。

　　“当然，我干吗要骗你的？”木浩真人说完，心中止不住哀号起来：“祖师在上勿怪呀，不是弟子故意说假话骗人，实在是这个同道中人太难寻找了呀，罪过……！”

　　姜君集热血沸腾起来，原来他还是有希望的，一念及此，他不禁恭身道：“多谢真人指点，小子这就去多读些书。”说完，他干脆立即跑了回去，看这架势要抓紧每一天的时间呢。

　　飞雪不由得笑骂道：“这下你可惹祸了，看来这小家伙被你给忽悠了。”

　　“没什么，如果他真想修炼，今生不行，不还有来世吗，大不了我推荐他一下，反正我这个同道中人年纪也小，多读些书不是坏事。”

　　飞雪撇嘴道：“行什么，这个小家伙罪孽深重，他和我们大概无缘，你是无法渡化他的。”

　　木浩一本正经的道：“我不行，不还有你吗，你刚才还嚷嚷要给他做小老婆的，渡化一下问题不大呢，嘿嘿。”

　　飞雪哇哩哇啦咒骂道：“哎呀，你这个家伙，竟然敢损我。”

　　天际一道青光一闪而落，来人脸谱端庄，气息柔和优雅，一身水白色道袍，内外两件，里面是紧身的，外面的则稍显宽松，气度格外雍容。

　　木浩真人施礼道：“木尘师兄你可回来了。”

　　“稀客呀，你们怎么在这里？”

　　飞雪瞪了木尘一眼，喝骂道：“你这个家伙真是健忘，上次我帮你挡住飞卿让你趁机溜走，你说有好吃的报答我，别说你又忘记了。”

　　木尘子尴尬道：“原来是这样啊，哦，放心吧，我这里还有些美酒，稍后可以品尝下，应该还可以的。师弟，你来找我有什么事吗？”

　　“过段时间我要出去了，师兄有什么事要交代的吗？”

　　木尘子惊讶道：“你那边不是还有很多事吗，怎么可能说走就走呢。”

　　木浩笑道：“我已经跟掌门师兄说了，出去历练一下，若还这样，那就来世再见吧。”



　　第十八章 青卷（上）

　　木尘子一愣，随即苦笑道：“看来你已经准备好了，希望你出去历练能有所收获。”

　　“还有什么收获啊，我想去看看那些家伙搞什么鬼。”木浩顿了一下，又道：“想必你也听说了吧？”

　　木尘子点了点头，道：“听说了，但我不会去的。”

　　“我也不想的，可你也知道我最近没事做，看看也好，难得清闲下来。”

　　木尘子笑道：“也是这么个道理，如果我最近没什么突破，干脆，抓紧时间转世重来，至少累积起来的境界也不差的，呵呵。”

　　飞雪皱眉道：“你也准备转世再来？”

　　“不然怎么办？”木尘子无奈的摇了摇头，又道：“不过，最近几年不会走的，我有事情没做完。”

　　木浩突然道：“要不你陪我出去走走吧，老呆在家里也没什么意思。”

　　木尘子向精舍微微示意，叹道：“过几年再说吧，这小家伙不走，我也走不了，掌门师兄已经答应他留下十年，除非他自己走，否则我们不能再说什么了。”

　　木浩苦笑一声，道：“既然如此，告辞。”稍微向两人致意，他闪身挪移出去，速度之快，仿佛从来就没来过。

　　“师姐的口味挑剔，我的手艺一般，不好受用你可别见怪。”木尘子神色从容，他知道飞雪之所以来，并不会单单是为了人情的问题。

　　飞雪笑骂道：“如果无法受用，我炸了你的竹林精舍，免得你总这么俗气，建个隐居地都是满宇宙最土气的。”

　　木尘子无奈的一摊手，这个师姐他惹不起的，摇摇头不再说什么。灵诀神妙闪动，一道道灵光在指尖射出，竹林顿时发出一阵噼里啪啦的暴响，一座古意盎然的竹林小院出现。

　　飞雪惊讶道：“看不出来啊，不愧是玩禁制的高手，居然能让我们都无法察觉，嘿嘿，看来，你比木毅那家伙更厉害，不错呀。”她有些赞不绝口，不是建筑如何精美，而是这么大的隐型禁制她根本没察觉到，好笑的是她和木浩已经在这里罗嗦半天了，可居然一点禁制的波动她都没发现。

　　这个小院不出奇，都是木尘子精心修炼奇珍异宝的地方，外人不知道，姜君集也无法看见，因为这是被禁制隐藏在竹林边缘的，以兰虚境界的大高手都难以察觉，一个凡人更无法感受到，即便他天天在这里溜达，也什么都没发现。

　　姜君集真的动心了，现在他看了不少部典籍，对于修道，他有些简单而皮毛的认识，尽管这些认识在大道面前非常浅白，不过已经很好了，因为他已经有步骤的开始研究了。

　　木浩真人的话对他触动很大，即便人家仅仅是敷衍两句而已，可他却当真了，以为只要自己肯努力，即便根基不好，也是能留下的，他开始如饥似渴的饱读古卷，乐此不疲。

　　姜君集身材瘦小，天生营养不良，不但相貌丑陋，冷眼一看整个一老年精灵似的，现在的身材也没有一百三十公分，这还是说在这里还长了一点，一对非常小的眼睛有些猥琐，左边那只还有些残疾，几乎没有鼻梁，只隐约看见有鼻梁存在，满脸褶皱，这褶皱虽然不是老年型的，不过配合两只发尖的耳朵，满嘴龅牙，就显得非常糟糕。

　　这整个一副天生挨打受气的模子，这副尊容，在人间想不受欺负都难，谁看他一眼都有些愤怒，不知怎的就想打他，他给人就这么一种感受。

　　老道们道高德隆，不会因为他丑而歧视他，不过根基不好人家是不要的，人家找弟子都是师傅找徒弟，没听说有徒弟找师傅的，人家大道找传人，几乎百分之百能修成，不然人家也不会找传人的，如果修不成，人家有必要传法给吗，这是正法门和人间散修本质上的差别，别看太乙道门弟子无数，可基本都能修成，时间长短的问题而已，只要时间基本充分，修成的概率近乎百分之百。

　　姜君集的根基的确差太遥远，否则，人家既然留下了他，不会啥都不给的，至少也会给演化一下来世，这么一来这辈子没缘分，可来世能修炼不是一样吗，而他，属于那种久远年代以后都无法修炼的人，这是先天根基决定的，不是哪个人定的，老道们能给他个安生地方，好好活几年，严格来讲都是天大的恩情。

　　古卷里的记载多数都是精华之作，否则是不能在这里出现的，老道的境界决定了他不屑于收集一般的东西，有一些神鬼异志，也有山海见闻，更有妖魔鬼怪的怪论，甚至包括古老时期一些的法门的修行状态，以及大体上的境界修为，虽然这里面没有什么修炼功法，不过能看看老道的藏书阁，却也是一种福分，而这福分，也不是什么人都能有的。

　　这是一部青色的古卷，大约有三十几片，由于架子有些高，姜君集也是勉强摸到的，毕竟他这副惨不忍睹的身材，实在是凄凉了些。

　　姜君集信手打开古卷，这段时间他也习惯于古卷里面的文字状态，知道每一卷文字并不都一样，有的是古文，有的是威古天斜文，还有麻都娜召文等很多古老文字，仅仅是威古天斜文他就认识很多种，一般的读写他不费劲的。

　　展开青色古卷，上面凌厉无匹的形态就引起了姜君集的注意，以前多数是文字，可这卷古卷却不完全是文字，更多的都是他无法看懂的，不过透过只言片语，他也明白了个大概。

　　“古禁制！？”

　　姜君集有些迷惑。他对修道也仅仅有了个粗浅皮毛的认识，对于古禁制更是一窍不通，这和理解无关。

　　这古卷上不但有很多罕见的形态，还有一些不好感受到的跳动频率，一股柔和的气息扑面而来，让人有种神清气爽的感觉，非常棒的。

　　姜君集不自觉的开始感受古卷上凌厉形态的变化，他已经发现这些形态是活的了，那种舒服的动量他也感受到了，心神不自觉沉浸其中……

　　半晌，姜君集突然一哆嗦，自言自语道：“这就是所谓的禁制手法了吧？”其他古卷上有些仙人斗法的介绍，也有些山野奇谈，似乎都谈到了所谓的斗法，有的用法宝，有的用手法。据说非常高明的是手法配合宇宙中自然神威攻击，威力绝大，不但能移山倒海，而且可以制约一切，似乎说的就是禁制手法。

　　姜君集激动了起来，古卷他已经看了很多，他已经来了快两年，自从半年前学会抽烟以后，他时不时就会来上那么一袋，此刻，他兴奋的装了一斗烟，狠狠吸了一口，缓慢悠扬的烟雾中，他想道：“无论如何我也得记住啊，不然，以后未必总有这个机会了。”

　　青色古卷里面的确记载了一种威力极大的禁制手法，手法不多，大概有一千五百手左右，属于古老时期流传下来的。这卷古卷和太乙道门没有任何关系，否则不会出现在这里，这青卷是老道年轻时出去历练偶然得到的，老道有严格家派传承，不会学习这种没根没底的外来神通，即便是禁制手法人家也不会学习的，这是规矩。

　　古老时期的法门规矩极大，而太乙大道正是这种法门，他们根本不会学习外来的东西，极限是体悟一下，因为他们修炼的东西本身极其高明，一般的东西他也看不上眼，道门规矩也束缚了他，不能修炼外来没根底的东西，这是一个基本的规矩，刚进门为什么要修炼诚心啊，这是必须过的一关。

　　这么大的修道门派，弟子要是用了其他体系的神通法力，那还不得把人丢到姥姥家去呀，绝对是笑谈，那个太乙祖师在天上，就能直接被气死七八回了。

　　姜君集不懂这些，对禁制手法他即好奇，又特别期待，什么道门不能修炼其他法门的东西，他基本不大懂的，至少现在不懂，他也不是道门中人，没什么规矩的。

　　青卷上记载很多形态，也有手法，甚至清楚记录了如何修炼，冷眼一看不大容易理解，不过姜君集的潜力还是被严重低估了，至少到目前为止，没有人发现他的不同凡响。

　　青卷上的古禁制虽然复杂，没多长时间他就完全记住了，只是他没有任何力量，没有高水平的力量，这么神奇的禁制手法不可能修炼成功。

　　但更加吸引姜君集的还是这青卷里缓慢跳动的频率，这频率非常美妙，他感觉很舒服，不自觉的出现一种睡意，他有些昏沉。

　　人的思维在大脑里成相，人的思想也是一种物质，只是这物质并不在这个层面，人想什么东西，实际上就是在大脑里幻化出来的，比如某人思念某个亲人，亲人的形象就出现在脑海里了，比如想馒头，那馒头就出现在大脑了。



　　第十九章 青卷（下）

　　人的思想就是这样，想什么，其实就是在大脑里幻化出形态来，不论这是什么状态下造成的，不论这幻像是好是坏，可思想的确能幻化出物质来，这在修道界，完全不值得奇怪，在修道界还有这么一句话，叫天是有尽头的，但思想是无穷尽的。

　　就是说物体和物质是有范围可寻的，但精神领域的思想，却是没有边际的，思想在修炼界也很神秘，不过他们认识思想比凡人那是进步太多了。

　　修道的人也有思想，修炼以后不用多久思想会透出体外，帮助修炼的人发现危险、应对危机、抗拒不可预测灾难的降临，思想早期可以把他单纯的形容成非物质的无形波，修道界把他叫做神念。

　　神念透过境界的加持可以放大，早期仅仅是探测身边几尺距离，境界修炼上去以后，就能探测极其遥远的距离，甚至神念比天眼也毫不逊色。

　　凡人也有神念，因为神念就是人的思想吗，只是凡人不大会用，不修炼的人常用神念探察，对大脑伤害是极大的，除非他是修炼的人。

　　青色古卷还有一个特别的功能，就是能让没有神念的人学会如何使用，当然了，如果是凡人，效果比修道人差很多，不过，这解决了有无的问题。

　　姜君集就是在类乎昏睡状态下被拉出神念的，他恍惚感觉到眉心有一股自己看不见的无形波动发出，接着，青色古卷上更多跳动也跟了过来，他大脑里的思维仿佛形成了一个固定的运动方式，几秒以后，他的神念已经能够以一种晦涩隐蔽的方式运行了。

　　姜君集随手拿出一枚补元丹扔嘴里，一股暖融融的舒服感觉充斥全身，他感觉饥饿全无，整个人好似都精神了一些，他有些爱不释手的反复看着古卷，感觉这古卷实在是好，这么舒服的跳动真让人全身放松。

　　闭上眼睛，他开始分析青卷上的禁制手法和里面记载的形态，虽然不懂如何使用禁制，不过他感觉这个玩意对自己很关键，怎么关键他说不出来，只是隐隐到感觉这个玩意能救命，所以，他分析的很仔细。

　　这次分析和刚才不同，他因为有了神念，又吃了一粒补元丹，神念稍一能用，就被放大了一些，补元丹本来就有补充精力的作用，虽然不是专职用来补充神念的，可对他这个还不大会用神念的人而言，却是灵丹妙药，补充神念足够。

　　姜君集惊讶的发现自己似乎有些变聪明了，也许一点变化不足以说明问题，可他的确感到和以往不同。以前他看书是相当慢的，可现在就很快，似乎大脑一下子都变得灵活起来。

　　他有些难以相信，随手拿起其他没看过的古卷，拿到手的时候，他就恍惚的看到了内容，他并没有打开古卷，姜君集一愣，自语道：“这是怎么回事？”他有些懵懂，搞不清楚状况。翻开古卷以后，熟悉的感觉涌上心头，和刚刚看过的一样。

　　“怎么会这样呢？”姜君集险些跳起来。他满脸傻眼的看着手上的古卷，这是一本记录海生水系灵物的典籍，可他以前却根本没看过，他看古卷是按照顺序看的，并不是跳着看，前面的都看过，可绝大部分没看过，这里的他更没看过，他有些发呆。

　　过了好一会，他才恍然般喃喃自语，道：“看来那卷青色古卷的波动有古怪，不然我不会如此，没打开怎么可能看过呢？”他真的开始变聪明了，如果他仔细回想一下，他就能感受到，他以前绝对不是如此，换了是以前，他甚至不能感受到自身变化，可现在已经逐渐变得不同了。

　　姜君集激动的在原地来回转圈子，瞬间就能看清古卷里面的内容，他激动若狂，接连试了十几次，都非常灵验，只要是文字写的，他根本不用翻开，只要注视一下，立即就能看见里面的内容，这变化险些让他昏过去。

　　逐渐的，他开始学着适应变化，这突如其来的变化不容易适应，好在他天生弱势，对自己的期望相当有限，激动过后也就平复下来。这回他开始有目的的看了，开始找些有特别波动的古卷，虽然找了两排也没找到，这也是对神念的潜修，随着他动用神念次数的增加，神念会越用越好的，道门不缺乏灵气，足够补充他脑力消耗的，对他不构成太大威胁。

　　黄昏，乙真星的黄昏很美，太空会定时出现大片火烧云，天空映红了云彩，云彩瑰丽绝伦，宁静的晚霞格外吸引人，那宁静是人间无法见到的。

　　天际间隐隐钟声响起，声音肃穆庄严，充满一股沉稳的大气，让人打心底里生出敬畏凝重的情绪。

　　姜君集站在竹林精舍外面举目远眺，每天的这个时候他总会走出来，黄昏的晚霞不但极美，一望无际的火烧云更是婀娜多姿，在空中翩翩起舞，美丽之极，天空总会传来隐约韵律，那韵律让人有股出尘的美好感觉，他很喜欢这种道家的宁静。

　　叹息一声，此刻的姜君集竟然也心生感慨，这两年来他没少看书，似乎懂的越多越寂寞，也许是他弱势性格决定的，也许是逃避的心态，他甚至想人这一辈子，能这么肃静得是多么大的福气呀。

　　“我还没叹气，你小小年纪如旭日、似朝阳，乃英气勃发的好时节，有什么好叹气的？”话音稍落，木尘子被一朵白云衬托过来。他显得仙气十足，眉宇间流露的意味总那么轻松恬静。

　　“小子拜见上人。”

　　姜君集连忙恭身施礼，两年的读书时光却也没白过，虽然一如老年精灵，却也开始懂得些礼数了。

　　木尘子点头道：“看来这书还是不白读的，呵呵，不错啊。”老道也很满意，至少他不再管他叫老木大哥，这让他多少也能适应一些了。

　　姜君集恭谨道：“小子天生乃愚笨之人，虽然读了些书，却难蹬大雅之堂，上人见笑了。”

　　老道眉宇间闪过一丝惊异，他多少感觉到了姜君集心态的变化，那是一种恬静柔和的心态，算是道境的一种，他有些不能相信，一个没有任何修炼的凡人几乎不可能做到如此地步的。

　　木尘子解除脚下祥云，落了下来，负手笑道：“看来你的确有进步了，和两年前大不一样。”

　　姜君集苦笑一声，道：“以前我不明白根基和悟性有什么必然的联系，这两年我看了不少书，终于明白什么是天生不凡和愚笨了，也许，我命运就这样，顺其自然吧。”

　　“能有这份醒悟，你也算不错了。”

　　姜君集指着天，笑道：“这里的天空总这么美丽吗？”

　　木尘子一愣，随即道：“看怎么说，这里是道境，你看到的是一种而已，火烧云让人感受沉静，如果你的心很静它很美，心很乱，它从来就没美过，万事万物因心幻化，就这么回事，呵呵。”

　　“上人的话深奥，我听不明白。”

　　木尘子叹息道：“是啊，你现在不明白就对了，如果我一说你就明白了，那我这么多年是怎么过的啊。”

　　姜君集稍稍犹豫，道：“我有几个问题想请教，上人方便回答我吗？”

　　“问吧，知道的一定告诉你。”木尘子以为他想问姜子恒的问题，所以想都没想，随口答复了一句。

　　姜君集道：“悟性和根基哪个更重要？”

　　老道一惊，他没想到姜君集是要和他讨论道法，他不禁有些为难，作为高功长老，他是没有权利给别人讲道的，尤其不能和外人讲，一般情况下可以探讨，可要说论道，他还真没这个心里准备。

　　想了想，老道沉吟着道：“这要看怎么说了。”他有意回避这个话题，不想说太多。

　　姜君集却穷追不舍的问道：“那就以我的状况说几句，道基和悟性哪个更重要，请上人明言。”



　　第二十章 论道（上）

　　木尘子老道再一次后悔了，可也不好把话收回来，苦笑道：“跟我来吧。”姜君集一愣，他不明白这是什么意思，但还是抬腿快步跟了上去。

　　老道掐动灵诀射向竹林，一阵霹雳啪啦声响泛起，空间一阵古怪波动过后，精美绝伦的小院突然出现。

　　太突然，姜君集吓一跳，他有些结巴，这个小院才是真正的精舍吧，一座古意盎然的小木楼，木楼只有两层，建筑得古香古色，虽然没有什么花哨的装饰，但给人的感觉却不凡。

　　左边一所池塘，池塘也不大，非常幽静，水面碧绿，一缕缕仙灵之气缓慢飘动，气息非常和谐。

　　木楼的右边是一个花台，上面满是奇花异草，冷眼一打量约有五百多种罕见的珍品，仙灵之气大片大片向花台灌溉，殷实的果实，浓郁的香气异常醉人，这才是真正的隐居地，和外面的竹楼不是一个档次的。

　　姜君集有些傻眼，他来了两年，从来不知道这所谓竹林精舍竟然还另有天地，现在他有些明白了，原来这里才是竹林精舍。

　　老道带着姜君集进来后，双手再次掐动诀印，重新禁锢了精舍，如果再从面看，仍然是一片竹林，什么都没有。

　　姜君集忍不住品位老道的手法，惊叫道：“这就是禁制吧？”

　　“你也知道这是禁制？”

　　姜君集笑道：“我毕竟看了很多书吗，知道一点皮毛这不是什么奇怪的事情。”

　　“恐怕你知道的连皮毛都不算。”老道打趣似的嘲笑一句。

　　姜君集一窒，连忙打岔道：“上人，这里才是你的隐居地吗？”

　　“不是，外面是隐居地，这里只是培养一些仙品的地方，不必奇怪。”老道顿了一下，又道：“这里面的东西你都不能动，包括那些果子都不可以，明白吗？”

　　“是，我明白了。”姜君集现在也不是不知道好歹的人了。

　　一团青莲陡然在池塘上盛开，老道拉着姜君集飞了上去，青色莲花犹如活物，看上去柔柔的，可站两个人却完全没有破损的迹象。

　　“别奇怪，这莲花活的时间比你长多了，坐吧。”老道说完也坐下了。道袍光泽，好似活物般，一点褶皱都没有。

　　姜君集笑着坐了下来，这里的环境他非常稀罕，从来没见过，用手摸了摸莲叶，不禁赞道：“真好啊，仙家的无上妙品，超呼想象。”

　　老道笑道：“我这里算差的了，我很多师兄弟的隐居地才叫好看，我一个大忙人，一年也没几天回来的时间，这你知道的，我也没精力搞这些。”

　　姜君集满足的道：“如果我能有这么一小块地方，永远居住这里该多幸福啊。”

　　“小家伙人不大，心态竟如此淡薄，这份意境好。”老道发自内心的表扬一句，不似玩笑。

　　姜君集摇头道：“上人有所不知，我不是心境多好，而是幼年命运坎坷，对我来说这里无疑是梦幻天堂，看一眼已经奢侈，是不敢奢望罢了，不是什么意境好。”的确，这个家伙少年时期遭遇坎坷，看见人的时候，腿总是哆嗦，对他而言，动物比人可爱，这也在另一个层面反应出其人遭遇的凄凉。

　　老道眼神中不乏欣赏，笑吟吟道：“你会下棋吗？”

　　“是围棋吗？”

　　老道闻言不再说什么，挥手弹出一个灵诀，一声细碎的小霹雳响起，青烟滚动之际，一张白色棋盘就出现在两人身边，各自身前还有一碗棋子。老道似乎也不讲什么规矩，拿起棋子就开始下。

　　“我不会下！”姜君集傻了眼，听说过去围棋，却没亲眼见过。

　　老道哈哈笑道：“那没什么，随便下，下不好就乱下。”他显得很随意，可能是道法修炼到极高水平了吧，他对什么都显得随和从容，即便和一个凡人也能下一棋，由此看来老道的道心修为了得。

　　超级高手根本不会搭理姜君集的，这个星球上的很多大法力高手根本不过来，就是因为姜君集境界太低，一个凡人，他们是不屑于过来和他聊聊家常里短的。

　　姜君集真不会下，听说过而已，这次无奈，只能乱下了，他看老道怎么走，他就怎么走，老道把棋子放哪里，他就放另外一个星位上。

　　俩人都不是此道高手，其中还有个一窍不通的，不过也能对付下下了，毕竟他是学着人家胡乱下棋的。

　　老道笑道：“修道就像下棋，由浅入深，从不会到会，由不懂到逐渐懂一点，就这样，这就是修道的宏观过程。”

　　姜君集福至心灵的道：“上人是说修道是循序渐进的，可以想的远，但不能好高骛远。”

　　“可以啊，我以为得给你解释一下呢，呵呵，小家伙不错吗。”

　　能被夸奖一声，姜君集有些得意，活十几年还从来没人夸奖过他呢。他活的很凄惨，都是在压力状态下艰难生存过来的，和那种正常养育的人不大一样。

　　老道笑道：“你不是有问题要问吗，只要能回答的，我尽量告诉你。”言下之意是说不能回答的，一句都不说。

　　姜君集听明白了，不过他不愿意放弃这个机会，毕竟老道不总回来，见他一次也是很难得的，想了想，道：“为什么修道根基如此重要？”

　　“不是修道根基重要，而是修行的人都很看中根基。”老道顿了一下，又道：“这就好象你去相亲，对方得首先看你一眼，如果你的相貌不符合对方的择偶标准，她不理你了，没有后续发展，那还怎么可能说什么情投意合呢？所谓的道基是道门的说法，具体怎么看道基，凡人是不知道的，我们有我们的标准。”

　　“这和英俊有什么关系吗？”

　　老道哑然失笑，笑斥道：“那是荒唐，我们没收你进门，和相貌没有任何关系。”

　　“那是为什么，我始终想不明白。”姜君集有些鼓嘴，这也是他无法想通的。

　　老道微笑着，随手落下一枚棋子，连续吃了二十几个姜君集的子，随后笑道：“你知道修道为什么吗？”

　　姜君集有些心疼，一下子就被吃掉这么多，他叫道：“我要知道就不问了，就是不知道吗。”

　　“对，我们渡化的人也不知道。”

　　老道不理会姜君集心疼的棋子，继续道：“我们传法渡人讲究的是缘分，道基当然重要，我们最终目的是让弟子修炼得道，如果我们找一个人无法修成正果，达不到高境界，你说我们有什么毛病不成，有好人不找，难道还要找一般的吗？”

　　姜君集一呆，道：“这就是原因？”

　　“也不尽然。”木尘子似乎陷入了某种意境，叹息道：“修炼容易得道难，修炼到高境界更难，你现在远远体悟不到啊。”

　　姜君集苦笑道：“你们不搭理我，怎么知道我不能修炼得道呢？”

　　“三千年前种花是因缘，八千年后得果看的是造化，你的机遇也许一般，谁又知道八千亿年以后是什么样子呢？有人说凡事天注定，我说事在人为！”老道的目光深邃悠远，仿佛一眼看透未来，他从容恬静，不带一丝烟火气。

　　姜君集不理解，他苦恼的是不能学习腾云驾雾等长生不死的奇术，热烈盼望的是星海飞腾，无极神宇任意逍遥的伟大能力，不是什么八千亿年后的造化，谁知道以后什么样子，也许魂飞魄散，也许万劫不复，也许形神俱灭，他没有看未来的能力，现在，他只关心眼前。

　　老道微笑，举手落子，整盘棋他显得神气八百，虽然姜君集完全不懂围棋，但他赢得兴致昂然。

　　姜君集苦笑道：“上人，您说道基好的人一定都能得道吗？”

　　“未必，根基大和小差距虽然很大，向高境界突破，道基好仅仅是一个比较主要的方面而已。”

　　姜君集闻言一振，连忙道：“这是为什么？”

　　老道笑道：“所谓修炼是修在先，炼在后，搞清楚分别再下定论，既然是修在先，那么所谓的修就是修心，炼功反到在其次，太乙道门是古老法门，怎么修炼神通都有必然逻辑，所以修是主、炼是辅，主次关系大概就是这样。道基好的人只是容易进入修炼的状态而已，当然了，如果道基一般，修不上去的，这在历史上，曾经得到过无数次血淋淋的检验，没什么好质疑的。”

　　想了想，姜君集皱眉道：“如果把得道比喻成一套剑法，道基好的人是一块生铁，可以很容易的炼成宝剑，随着修为的提高剑法修成指日可待。我就是一堆锯末子，如果一定要打造一把宝剑去完成剑法的话，距离生铁的距离就有十万八千里，更别说再打造成宝剑了，我即便变成了宝剑，可能不能修成剑法，还是另外一回事，对吗？”

　　木尘子哈哈大笑，这个比喻生动的很，他没想到姜君集竟然有如此口才，看来以前还有些小瞧他了。

　　老道连连点头，笑道：“说的非常好，就这么回事，这就是差距啊。”



　　第二十一章 论道（下）

　　姜君集脸色灰败，叹气道：“看来你们对我失望，还不如说对我的道基失望了，原来我以为你们嫌我容貌丑陋，现在看来是我的根基丑陋啊。”他有些难过，道基不好，根本进不了门，这等于和修道无缘。

　　木尘子正色道：“说的对，也不对，我们并不是凡人，不会用凡人的观念衡量一切，我们有我们的标准。”

　　姜君集奇道：“难道还有别的原因？”

　　老道点头道：“你知道极佳的道基是哪里来的吗，你知道是怎么得来的吗？”

　　“不知道。”姜君集看的典籍里面没有这些。

　　老道叹道：“以姜子恒的道基看，他至少有几万年行善积德的结果，罪孽却是做坏事得到的，他不但道基好，领悟性也非常高，你知道吗，这两年的时间他修到什么地步，分神啊！我行年三千多，他是我唯一见到过的一个，二年修炼进入分神境界，那是玩笑吗？如果不是道基高悟性超群，怎么可能有如此成就，别说你，这成就放眼轮回道也举世无双啊！”

　　姜君集一哆嗦，老道的话把他也吓坏了，来这两年他已经大概把境界划分搞清楚了，太乙道门的境界划分的更加严格，两年修进分神境界，这份悟性实在冠古绝今。

　　老道沉默不说话，姜君集也是什么话都说不出来，即便人家没用境界压他。俩人仿佛各有心思，围棋落子的声音偶尔传来，俩人的话却陡然间少了下来，不知道为什么。

　　姜君集感觉不妙，不是别的，听说姜子恒的恐怖成就后，他极度的心神不宁，似乎坐立不安，一会又心惊肉跳的。

　　这感觉很奇怪，他无法形容，也无法具体说出原因来，总之他感觉到一股不能用语言形容的震撼，在激烈震荡着他的心神。

　　“你怎么了？”老道发现姜君集的不妥，忍不住问了出来。

　　姜君集勉强收摄心神，咧嘴道：“震撼啊，两年分神，太恐怖了。”

　　“你也知道两年进入分神很恐怖吗？”

　　姜君集苦笑道：“我也许不清楚那是什么境界，可有些典籍记载说，分神境界已经近乎天人了，而他只修炼两年，太乙道法实在神奇啊。”

　　老道笑了笑没说什么，太乙道法实在神奇，这是不假，他亲身修炼的就是太乙道法，其中的神妙非外人能体会的，可要说两年进入分神，他也不大相信，可不信也没用，中央派系不可能无的放失，这事肯定是真的，如果是真的，姜子恒的道基和悟性之高，恐怕和祖师都有的一比，他也想不通这是为什么。摇了摇头，也不再说什么。

　　姜君集却越发焦虑起来，他苦着脸，叫道：“上人，为什么不能把我收归门下呢，有句话说天道酬勤，如果让我拜师，我会加倍努力的。”

　　“我可没权利收徒弟，整个太乙道门在轮回道的所有人中，只有五个人能收徒弟，其他人是不可以的。”

　　的确，如果啥人都找一帮徒弟，那还是修道吗？仅仅是他们这一代人，就有三千万平辈的同门，每人都收徒弟，那还不乱套啊，这是不可能的，在正经八百的古老法门里，能收徒弟的人，基本上只有一个人，道法讲究归真，找两个徒弟，其中的一个会获得绝对真传，三千万弟子，具体几个得到真正意义上的传授，还真难说。

　　将来回到太乙道天以后，轮回道的辈分都要打乱的，在修炼运行过程中，这辈分无所谓，修炼得道以后，还不一样的，那时，他们的师傅可能只有一个，就是太乙帝君。

　　在天上的时候，他们这些古修士还会获得另外修炼层面的传授，在这一界，兰虚就快接近顶峰了。

　　除非古修士处于整体得道飞升前的状态，不然，兰虚境界的修士一般都会开始累积来世的境界修为，不会再耽搁时间了。

　　“为什么！？”对这个说法姜君集倍感新鲜。

　　木尘子笑道：“太乙道法不是我创造的，我没有权利传给别人，我没有世界给你住留，将来你修炼得道去哪里呢？还有很多事都不是我能解决的，呵呵，所以，我们上师都没有那个能力收徒弟。”

　　姜君集气馁道：“怎么传个徒弟还这么大的规矩啊？”

　　老道哈哈大笑，道：“你以为太乙道门是什么地方，在这一门修炼出无数亿个功力极高的大法力之人，要是人人都收徒弟，那还不乱套了吗？再说道法不是我的，我凭什么拿门派的道法随便教给别人呢，那是不可以的。”

　　“不对啊，我看过很多过卷，那个师傅收徒弟的故事也有，似乎没这么复杂啊，为什么太乙道门要这么复杂呢？”

　　老道摇了摇头，呵斥道：“乱讲，你说的那是江湖术士，他们懂什么，随便拿一些个皮毛的东西就敢称神道圣，他们自己都不是大道，他们都在修炼运行过程中，哪里有那个能力渡化世人呢。”

　　姜君集惊叫道：“我的确看到了，上面还提起一些个修道门派呢。”

　　“那些人都是疯子，我们都不屑于搭理他们的。”

　　“为什么？”姜君集暂时抛开姜子恒的事情，在这里又起了好奇心。

　　木尘子无奈的道：“假如说你现在的状况，你也收个徒弟，你说你自己都不得道，你徒弟要是跟了你，他能修炼成什么呀？就好象你如果不是佛，难道信奉你的弟子能成佛吗？”

　　姜君集一窒，想想也对，自己还是凡人状态，如果也收个徒弟，那徒弟不是比自己还废物吗？他不由得苦笑，木尘的话说的有道理。

　　“你说的那些散修是最不讲规矩的人，他们不得道统传授，整天研究一些歪门邪道的东西，说他们是一群混蛋也未必不对，他们依仗神通在人间胡作非为，其肆无忌惮的程度让人瞠目结舌，那些散修才是万恶的源泉，所以，散修是我们古老法门的修道士不屑于理会的人，呵呵，就是这样。”

　　姜君集诧异道：“那为什么散修还要找徒弟呢？”

　　木尘冷淡道：“还能为什么，无非是名利之心不绝，总想弄一帮人捞权利和法宝或者灵丹，还能为什么，他们几乎不放弃任何一次增加功力的机会，可他们不知道修炼修的是心，而不是真元，那些散修把修炼的意义来了个本末倒置！而这，就是我们和散修的本质区别。”

　　姜君集想了想，道：“难道所有散修都这样吗？”

　　木尘道士沉吟了片刻，摇头道：“那到不是，这个银河系也有一些大法力的散修，他们都是一个人，一般不会成群结队，也不会成立什么门派，我听说有几少数大法力的散修也很厉害。”

　　“他们为什么不成立门派呢？”

　　老道笑道：“因为他们多少知道些道理，也不敢胡来，成立一个法门的事情牵扯太大，弄不好就是一场滔天的灾难，他们不敢胡来的。”

　　姜君集恍然似的笑道：“这么说来散修也有些人才吗，呵呵。”

　　“我们这个银河里面的散修没意思，很遥远的地方有个银河，我们把那个地方称为天圣银河，那里是散修的中央圣地，那里的散修还有些看头，大法力的顶级高手也不少见，有的甚至可以达到古仙之境呢，我们这个银河内的散修就非常恶劣的。”

　　姜君集似懂非懂的点了点头，现在他还闹不明白银河是个什么宝贝，听这口气似乎是地域，他现在不关心这些。

　　想了想，姜君集道：“散修如果很坏，他们难道不怕四九天劫吗？”

　　“你也知道四九天劫？呵呵，不错吗，看来你看了不少书。不错，四九天劫威力巨大，不过那些家伙哪里管得了这些，这些散修只图一时得失，根本没有任何眼光透视未来，所谓的天劫他们当然过不去，就像人间的杀人犯，都知道犯法，可仍然有杀人越货的，心存侥幸自诩不凡而已。”

　　“可我连个散修都不如，这可怎么办。”

　　木尘子笑道：“今生无缘修来世啊，几十年春秋转眼即逝，没多久的。”

　　姜君集眼睛一亮，连忙道：“上人的意思我仍然有机会吗？”

　　木尘子笑道：“什么机会呀，什么根基呀都是自己修来的，如果你有那个恒心和毅力，我们将来在太乙道天把盏的可能都有，刚才我已经说了，小家伙，说到底就一句话，事在人为！”

　　姜君集心中默念，忽然抬起头，坚定的道：“我记住上人的话了，即便今生无缘，那我就修来世，相信我心坚定，一定可以在太乙道天把盏相会的。”

　　木尘子有些惊讶，他发现这个小家伙是玩真的，不类玩笑话，便点头道：“放心吧，若有机缘，我会给你演化来世机缘的，那时你身体素质和悟性比这世会强很多的。”

　　姜君集起身没多说什么，深深一礼，对木尘子，他有无比深厚的感激之情。

　　木尘子也很惊讶，以他的境界可以感受到对方的坚定决心，他没渡过罪孽大的人，惊讶的同时，心中也充满了期待。



　　第二十二章 神魂奇星

　　乙真星是太乙道门在轮回道的总山门，这个星球上没有低境界的人，即便有人在这上修炼，多半也都是化虚境界以上，没有低于这个境界的。

　　姜君集呆的地方更是人迹罕至，尤其有一些人知道他，有两个古怪梦想的小孩子，由于他是凡人，反到有机会留下，如果是修炼的人，不大可能留下的，这里的仙灵之气过于强盛，道门是不会允许一般弟子在这样地方修炼的，对修行没什么好处。

　　姜子恒成了太乙道门的名人，姜君集也成了名人，前者的名气是修炼得独步古今而闻名于世。

　　姜君集是梦想古怪身份特殊而著名，虽然都是名人，不过他这个名人门前清净，撒网罗雀也无不可。

　　被老道送回来以后，姜君集就没有了往日的轻松，知道姜子恒修炼的进度以后，更是坐卧不宁，整个人似乎都象失了魂似的，一点精神都没有，连平时如饥似渴饱读的兴趣都没了。

　　为什么如此他也说不明白，这消息总给他一种罕见的危机感，他说不明白为什么，可就是莫名其妙的心神恍惚，无缘无故的暴跳起来，他越发感觉不妙了。

　　本来姜君集出身贫寒，少年时期更是个倒霉鬼，属于典型谁看见都要欺负一下的人。脸那个东西说他是尊严有道理，但也可以把脸形容成屁股，有的人尊严感强盛，脸蛋是碰不得的，有的人这种感觉很差，挨几个嘴巴是完全没有愤怒感的。

　　姜君集就是后一种人，他不大介意被欺负，可这种心神不宁他却有些不好忍受，说不清楚是什么样的一种感受。

　　回到藏书阁以后他就在地上来回走动，似乎只有这样才能让他稍稍安静下来，整个人莫名其妙的心烦意乱，甚至有忍不住暴跳起来狂砸一切的冲动，他越发心慌起来。

　　他就夺步啊，步子越走越快，越走越快，甚至都象在书阁里跑了，他也搞不明白，似乎只有这样才能稍稍发泄心中的焦虑。

　　不知道过了多久，毕竟凡人的身体是禁不起折腾的，他环身肌肉开始变得僵硬起来，牙齿也开始咬紧，越校越紧，拳头握紧，腿部的肌肉也一样，没多久整个人开始痉挛，倒在地上全身抽搐，眼珠子止不住直翻白眼。

　　如果旁边有人一定会被吓坏的，这简直就像是狼人在月夜蜕变，显得阴森可怕，周围好似满是恐怖的煞气，一股股威煞腾空而起，这威势相当恐怖的。当然了，其实没多邪呼，这只是他身体发病了而已，毕竟这个身体实在太差了。

　　姜君集好似掉进了无穷阴寒的洞穴中，他恐惧且彷徨，仿佛一个惊慌中等待救助的孩子，一股股绝大的毁灭性气息笼罩全身，他想喊，可他喊不出来，他想叫，同样叫不出来。

　　那无边的黑暗似乎包围了他，他在瞬间遭受亿万次的惨烈摧毁，接下来的重生同样让他痛不欲生，爆炸性的恐怖感受淹没了他，此刻的姜君集仿佛淹溺在无穷巨寒当中，恐怖的感觉在心底澎湃狂涌，他难过至极。

　　可惜，这个时候没有人来帮助他，他一如可怜的倒霉孩子，独自挣扎于无穷阴寒中，巨大的寒气和无比恐怖的阴森包围了他，他好似形神俱灭般，一时间，他难过到了生命可以承受的极限。

　　此刻的姜君集难过欲死，他好象被无数只龇牙咧嘴的恶魔疯狂诅咒，瞬间的难过感受无有言语形容一二，可他却叫不出来，环身肌肉严重痉挛，嘴角也开始吐白沫了，牙齿越咬越紧，身体开始全面痉挛抽搐，嘴巴里发出哼哼的痛苦呻吟，看这样子估计是不行了。

　　姜君集灵魂深处同样痛不欲生，完全到了一个生命可以忍受的极限。

　　就这时，一点紫光神妙无匹，悠扬荡漾于精神深处，这光如旭日、似朝阳，散发出非同一般的生命动量，动量一个瞬间驱走姜君集身体上的一切恶劣感受，灵魂仿佛都受到净化。

　　刹那间的灿烂生机给予他力量、给予他无穷生存下去的勇气，这点紫光骤然放大，在灵魂深处，在无法被任何存在察觉的微观状态下陡然放大，一颗无匹美丽的紫色五角奇星就那么悠然的旋转于精神深处。

　　它神静、凝练、悠扬、神奇、博大、深邃、飘渺、圆融、神俊、无数美好的正面感受在姜君集心底爆炸性散发开来……

　　幸福象花一样开了，他不在忧郁、不在自闭、不在猥琐、仿佛梦幻般的五角奇星瞬间的旋转，把姜君集灵魂深处一切糟糕的状态全部抹掉，八十万亿个恶劣、骤然间被废黜干净点滴不存，心尖儿仿佛被密汁浇灌，甜美舒适，曼妙绝伦，他幸福的沉醉了……

　　东方日出之际，他一觉醒来，姜君集舒服的抻个懒腰，不记得多久没这么好过了，似乎从来没这么好过，昨天晚上回来以后的病痛他完全忘记了似的，此刻，他显得神采奕奕，竟然颇为不凡。

　　书架上的无数古卷他爱不释手，一卷一卷的看，十卷十卷的看，神念不但越发壮大起来，看的速度也越来越快。即便有的古卷上字迹稀少，少的只有几十个字，可大范围看下来也是对神念的高度修持。

　　以前看一卷至少一个时辰，现在就只要简短的时间，看过以后不但记得住，甚至能够背得下来，很多以前不大能理解的生涩字句也理解了。为什么如此，他也不知道，感觉比以前好了很而已。

　　这段时间，他更注意学习道家三宝，那就是书法、围棋、太极拳，这是早期养心时修炼的东西，虽然这些在人间也有，不过也正因为有，他才有机会修炼，没有人打搅的山中清净日子也不多，他利用的不错。

　　自从那一天隐约看见一个五角奇星后，那颗星星似乎就没消失过，在姜君集大脑里时隐时现，使得他完全模不着头脑。

　　五角奇星形态凌厉无匹，立体感极其强盛，五只尖锐的菱角好象能把一切击穿，平行旋转时，似乎有一尊金色人影坐在上面，那尊金色人影还有些动作，仿佛在干什么，具体是什么他看不清楚，想看的时候就没有了，只是偶尔会看到一点点皮毛。

　　他明明感受得到，却无法确定那颗星星具体在哪里，奇星极度凌厉，却没对他构成任何威胁。时间一长，也就不大介意，他自己猜测，也许和那卷古禁制有关系。

　　这一日，山中风和日丽，和煦的微风泛起，竹林一如随风起舞的美人，翠嫩碧绿一如往昔，缕缕浓郁的灵气盘旋于精舍内外，可谓世外桃源，人间极至啊。

　　姜君集在外面正练习太极拳，他仍然是一副老年精灵的模样，他已经把一套两百多式的太极拳打得有声有色，拳势平缓，肢势转换的非常到位，面目竟然也颇为肃穆庄严。

　　美人脸谱绝美，自然柔和，宛如玉盘般，没有半点瑕疵，漆黑如墨的眸子满是诧异，一身雪白长裙随风摇逸，尽显婀娜风姿，她的突然出现，破坏了山中的宁静。

　　姜君集吓得大叫一声，急忙向后退了出去，险些一跟头摔倒，样子颇为狼狈。

　　美人展颜一笑，天地遭受禁锢，包括姜君集在内的宇宙都万物仿佛不动了，这妩媚一笑，直有强行剥夺万物天然之美的强大威力，让人魂不守舍，刹那间的一笑，芳华毕露、绝代无双！

　　老年精灵般的脸蛋褶皱通红，姜君集如遭雷击般痴呆了，刹那间就无法动弹了，脸红脖子粗的呼呼直喘粗气。

　　“小家伙，一年多没见了吧？”绝代芳华的女子轻声细语。

　　姜君集闻之宛若春风，一股清凉的妙意席卷全身，感觉好多了，他不禁精神一阵，连忙恭身施礼。

　　“小子拜见上人。”

　　飞雪一愣，她这才感觉这个小家伙还蛮有礼貌的，定力居然不错，她笑道：“你想清楚了没有啊？”

　　姜君集惊讶道：“我什么想清楚啊？”

　　“给你做小老婆啊，你到底愿意不愿意吗。”

　　姜君集大大退了一步，他怎么都没想到这个美丽的女子竟然还会这么捉弄他，这老年精灵满脸通红。

　　“上……上人，我……那个……小子以前说错话了，有得罪之处您多海涵。”

　　离飞雪笑斥道：“真是不知好歹的家伙，我飞雪怎么说也是未嫁之身，可你竟然不愿意，哎呀，真够让我失望的，看来你果然对卿焉动了心思啊，我好嫉妒哦……”

　　“你说什么！？”

　　一个身穿白色拖拽长裙的美丽女子出现在高空。她脸谱同样绝美，绝对不输于飞雪，只是她的冷犹如万丈寒冰，即便这阳光明媚的日子，她身边仿佛也荡漾着丝丝寒气，让人不敢逼视。

　　姜君集也一哆嗦，来人他认识，这个女子就是他第一次来时见到过的，当时好象还得罪他了，想想这个女子的可怕，他超级胆寒的，不禁悄悄后退两步。



　　第二十三章 外在刺激

　　秦飞卿的眼神犀利无匹，淡然扫过姜君集，一如看个微生物般，毫无神色可言，对她来说，这个类乎生命般的家伙微不足道，不值得多看一眼。

　　姜君集环身冰凉，再次退了几步，这个女子的眼神虽然很亮，但给他的危机感却更甚，他低下头，即是自惭形愧也非常畏惧，一股尿意频繁泛起，竟然有些忍不住的糟糕感受。

　　这是典型的境界压力，即便秦飞卿没故意用境界打压他，可毕竟境界太高，随便凝视一个凡人，产生的威慑力都让人无法承受，这是很可怕的，弄不好，这个凡人以后就会产生心魔的，这一眼打量会梦魇似的伴随他一生的。

　　飞雪笑眯眯哼道：“还以为你不下来呢，怎么，想打架？”她开始得意洋洋的叫嚣，看来是寂寞坏了，一副四处挑衅的样子。

　　秦飞卿冷哼道：“你这个疯婆子别逼我，否则，我一定让你喊可怜！”说完，雪白的小脚丫凌空微微一拧，一股压力沉重至极，不容质疑、却铺天盖地的挤压下来。

　　飞雪满脸开心的怪叫，道：“哎哟，我喜欢，打一架吧，谁输了就给小家伙做小老婆，你看如何？”她也发出一道无形劲力抵住高空的压力。

　　秦飞卿气得环身直哆嗦，嘴唇都青了，她贝齿紧咬，娇喝道：“好！好！好你个混蛋！好歹我也是北方派系的领袖，你越来越放肆了，今天要不让你见识一下我的厉害，你还真以为太乙道门是你家开的呀。”

　　离飞雪鼓掌叫好，兴奋得满脸通红，不禁道：“哇呀，太好了，这段时间给我寂寞的呀，打呀。”她老人家比较嚣张的发出挑衅信号，雪白的小拳头秀美绝伦，超级可爱的。

　　秦飞卿气得直翻白眼，雪白若玉的玲珑小脚丫凌空一跺。

　　一股巨大无匹的力量直接砸了下来，仿佛一道巨大的青色霹雳，发出咔吧一声尖锐啸叫，疯狂轰向飞雪。

　　飞雪笑嘻嘻右手伸出，雪指凌空遥点，无形力场坚决捍卫住周遍的一切，包括姜君集也被保护住。

　　“哗啦啦……哗啦啦……咚……”

　　巨大的撞击声陡然响掣云霄，漫天风云翻卷，天际雷霆轰鸣着炸响。

　　姜君集大叫一声，白眼一翻，他昏了过去。飞雪防护住了，可巨大的霹雳声响却不是他能承受的，直接被震昏了过去。

　　飞雪一愣，还以为他被打死了，稍稍一看，知道他没什么大碍，随手一挥，把姜君集丢进屋子里，人向高空飞了上去。

　　秦飞卿气呼呼站在高空，见飞雪上来，她也懒得跟她废话，十几手诀印迅速发出，一缕缕七彩光条飞舞，犹如无数美丽的萤火虫，煞是美丽，刹那间，空间都被她禁锢了，一股极大的力量爆炸性的狂跳起来，诀印封口，随手就对准飞雪禁制过去。

　　飞雪笑嘻嘻毫不在乎，得意的笑骂道：“拿出点向样的来吧，这点东西不够看的。”话是这么说，但她可不敢丝毫大意。笑嘻嘻掐动诀印，诀印闪烁出点点金光，金光遥遥一看晃若旭日东升，沉重的禁制波动毫不客气的射了出去。她知道飞卿不会和她客气的，所以，她显得很认真。

　　飞卿的禁制威力不大，不过第一次攻击她们都会本能的客气些的，这回她火了，只见她咬着牙齿迅速发动二十几手灵诀，灵诀高速飞舞中，她首先选择禁制空间，随即她又强行禁制了流光挪移，剩下的十几手灵诀化做漫天大雷暴轰轰烈烈射了过去。

　　“哎呀，死丫头，你玩真的呀……”

　　飞雪脸色凝重，在星球上发动这么大的攻击，天知道会发生什么事情，她也觉得非常棘手。飞雪轻喝一声，双手一合，一道幻化出来的小斧子优美砍了过去，随即她就果断切开了自身和幻化神通的联系。灵诀急速飞舞，一道道金色光线形成一片巨大的恢弘天网，遥遥对准飞卿扣了过去。

　　飞卿气得喝骂一声，双手简单化出攻击禁制，只听千百万道巨型大雷暴狂泄而下，轻松击碎飞雪幻化的美丽巨斧。

　　“哗啦啦啦啦……”雷暴由远及近，凶猛轰向飞雪。

　　飞雪怪叫一声，双手曼妙如天仙一般，雪白的手指反复捏合，左右一分，一个巨大的光罩被她拉了出来，光罩同样闪烁着轰鸣的雷霆。

　　飞卿嘴角一抹笑意，她简直要笑昏过去了，没想到飞雪也有上当的时候。绝美身影直追过去，纤细雪白的小手迅速掐动神雷，一道道金色雷剑幻化出来的攻击一点不差的击中飞雪的防御罩。只听噼里啪啦连绵不绝的巨大响动，每一次响声都有数百记威力巨大的神雷击中目标。

　　飞卿爽啊，只听她高声叫道：“这次给你点厉害瞧瞧。”雪白的玉手高速掐动诀印连绵不绝的发动攻击，她知道这个时候万万不能让她逃脱，不然一旦她翻转过来，她也吃不消。

　　飞雪真要吐血了，无缘无故上了个恶当，原来禁制攻击是假象，她的实际目的是让自己防御，然后锁定她再打，这个亏吃的够大，但现在她可不敢收回防御罩，不然铁定更惨，无奈之下只能消极提升防护。

　　飞卿兴奋的叫道：“给你点厉害瞧瞧，免得你一点礼貌都不懂。”她分出一个分身，分身没参与攻击，而是用分身封锁空间，免得被飞雪在其他子空间内用流光挪移逃逸跑掉。

　　飞卿再次提升神雷打击的力度，二百多手诀印迅速发出，一道道金色诀印在空中急速形成，一道巨大的金色光环在空中开始旋转，天际巨大的雷霆仿佛是发了疯的怒神，显得狂暴而凶猛。

　　一个巨大的太极图凌空形成，无数个咒文形成的太极图其实都是神雷幻化相，用这种方式打击，是非常霸道的手段。

　　太乙威仙雷全面发动，这威力巨大的近乎可摧毁星球的大法力她也是敢用的。太极图狂暴旋转起来，无数道巨大的神雷借助漫天神威犹如倾盆暴雨，对准飞雪狂射下去。巨大的冲击波横扫空间三千里，庞大无匹的法力波动瞬间遍布整个星球。

　　一时间，整个星球上的大高手都被惊动，有过来看的，有用法眼看的，也有用神念观测的，各种有段都被用上了，很奇怪，却没人过来劝驾。

　　飞雪也感受不妙，这个家伙胆子不是一般的大，在星球表面竟然敢用这么大的神通，她也被逼无奈。急忙加持防御禁制，一只天蓝色仙剑也被逼了出来，仙剑稍一露头，一股让人胆寒的恐怖波动立即扩散开来，仙剑受到飞雪指挥，一道巨大的剑轮立即形成，向外威逼出去。

　　飞卿一哆嗦，她不禁大叫道：“用仙剑算什么本事？”

　　“我用仙剑就是本事！”飞雪终于暴跳起来，仙灵诀指挥仙剑化做一抹流光冲击出去，一举横扫周遍的禁制，飞卿布制的挪移限制被解除后，她就大呼小叫的举着宝剑追杀过去。

　　飞卿吓一跳，她知道飞雪的仙剑厉害，向来有神鬼莫测之机，远非泛泛之辈可比，想想刚才用大天劫一般的雷霆轰她，这下她才感觉不对劲，她可不愿意面对飞雪的仙剑，惊叫一声，扭头就跑。

　　飞雪气急败坏的咒骂着怪叫道：“你往哪里走！”身化流光追了过去。流光一如闪电，迅速而神妙，端的难以想象。

　　很多太乙大道的高手们完全不意外，这类的战斗几乎时常发生，没什么值得惊奇的，没热闹看，众位有大法力的人纷纷收回神通，不再观看。

　　可下面还有一个看傻眼的，姜君集大脑都严重痴呆了，他虽然看不大明白，可天空中巨大的雷霆冲击波却看的非常清楚，他这才意识到这些个大道即便举手投足威力巨大的都变态，他打心底里生出一种恐惧。

　　同时他也暗暗告戒自己，无论如何也不能被飞卿的雷霆击中，咱可没有飞雪的能力，连续被击中那么多次似乎什么事都没有的样子，真是道行深厚啊。

　　摇了摇头，姜君集有些乏力的坐了下来，心神不自觉的投入到刚刚的短暂斗法当中去了，那些神妙的攻击形态和漫天雷霆给他留下极深印象。

　　他得自青色古卷里的诀印不多，不过他似乎有所感觉，姜君集心里开始嘀咕开了，心神不断将各种诀印序列拆开，然后重新组合，这么一来似乎还有无穷变化。

　　由于他没有修为，所以感受不到什么，他也渐渐明白了，所谓的禁制攻击是可以把不同的攻击和运动方式结合到一起，运用的妙是一回事，可如何排列却也是一门复杂的学问，虽然他现在没有修为，但毕竟是有心人，现在他已经开始注意到神通术类的禁制方式了。



　　第二十四章 八年

　　姜君集现在就是逐渐开智，只要环境合适，他也许不需要多久就能达到较高程度，也许仍然和高悟性没什么关系，但也绝对不是愚笨之人。

　　飞雪和飞卿俩人斗法给他极大启发，虽然他并不真懂什么修炼，不过他天生对这些感兴趣，也愿意付出极大精力研究。

　　山中清净，长时间一个人的日子，姜君集已经习惯了，完全没有寂寞的感觉，相反，他还挺忙的。

　　早晨起来，先吸收新鲜空气，这里的灵气非常浓郁，一般太乙道门弟子都没这个待遇的，如果有修炼的人在这里修炼，那修炼的速度还不飞快呀。

　　不过，姜君集不是修士，这里的仙灵之气最多帮助他抑制住了身体的病痛，对他的效用其实并不大。

　　这八年，他每天在藏书阁读不知疲倦，因为有神念帮助，没几年他已经把所有古卷都读过了，甚至大多数他都能记得住，这对他而言即是挑战，也是增加学问的最佳良机，而他也没浪费。

　　道家的三宝他已经有了很深的研究，围棋、书法、太极拳他都搞的不错，自从上次和木尘下了一次以后，他就开始学习围棋了。

　　好笑的是他在修道上没看出什么才华来，却在这方面表现极佳，学习五个月老道就不是对手了，七个月的时候老道几乎就没赢过，一直到现在，都八年了，老道每个月至少回来一次，每次都输，开始还好，后期的差距已经无法追赶了，一盘棋下到最后，老道的棋子也没几个了。

　　其他两项姜君集也不差，书法更是天天玩，他并没有多余的玩具，这里没有纸张，练习字都是在地面上，书法上的成就不是很高，但肯定脱盲了。这个时候的姜君集可谓羽翼初成，修养学识都达到较高水平，一般的修士未必能和他比的，这十年他过的充实。

　　现在姜君集除了仍然一副老年精灵模样以外，气质都显得文质彬彬，和以前那是根本意义上的两个人。

　　至于太极拳更是勤炼不修，身体也得到进一步结实，除了身材天生矮小没有改变，体魄比来时好多了。

　　太极拳并不都是运动着炼的，它还有养气的一部分，姜君集几乎天天练习养气，静坐时的感受他已经完全适应了，坐几个时辰他都无所谓，只要不是肚子饿，他甚至能坐一天。而这已经和道家正式修炼道法很类似了，姜君集没有修炼的方法而已，那个玩意人是无法透过琢磨摸索出来的，没有修炼机制的牵引，坐再长时间都意义有限。

　　但是，这也在另外一个侧面说明一些问题，至少他现在的境界远超凡人，凡人无法十年如一日的在一平方里地方驻留，姜君集不但成功待住了，而且一待就是十年。

　　最近这八年中，他的变化尤其明显，个人的学识明显提高，对道家的修炼方式，还有其他形式的修炼方式都有一定的了解，也许没有亲自修炼过而颇为遗憾，不过他的很多眼光和见识也和多数人不一样，他是在另外一个角度看修炼的，这一点和其他人都有极大差别。

　　那枚紫色五角奇星出现在脑海后，他就一直试图画出来，他想看看到底是怎么回事，可遗憾的是这八年来他无数次试图画出来，可怎么都无法实现，即便凌空用手随便勾勒也无法完成，要说遗憾，这倒算是一个，八年的时间画不了一个星星，他也蛮遗憾的。

　　八年前得到的青卷早已烂熟于心，他甚至自己胡乱划出一个简单形态，虽然只是简短的刹那，但这也足够他高兴很久的了，即便什么威力也没有。

　　由于他没有任何修炼的基础，而且是在凡人的状态体悟禁制手法的，这也造成了他的理解与众不同，他没别的可以分析一下，每天都在心里温习那些熟悉而陌生的禁制手法，不断组合后他得出一个结论，那就是手法组合要因地制宜，并不是所有手法都是一成不变的，一成不变难以达到禁制目的。

　　竹林精舍旁边有老道的禁制，这个禁制是隐型的，他无法直接看见，可他知道这里有个大型的禁制以后，几乎每天都呆呆的盯着很久，他试图找到老道是如何做到的，他无法看透老道玄妙手法，却收获不小，因为这也是无形中对禁制运用的潜修，不同的是，他是站在凡人角度来理解禁制，和那些有师承传授的修士有极大的不同，他很特别。

　　八年的时间说快很快，说慢也很慢，他当然还是蛮遗憾的，在山门却不得其门而入，住道山似空手而归，他还隐约记得当年木犀真人说让他在这里呆十年，以后送他走。

　　他一点都不想走，这里对别人而言太寂寞了点，可对他来说却刚好相反，他不但喜欢这里的宁静，还深深的喜爱上了。

　　他是一个天生弱势，跟活人在一起总挨打，受欺负，被无缘无故辱骂根本不希奇的，他又从来没有反抗的念头，这十年虽然寂寞，但却是他有记忆以来最舒服的十年。

　　一个乞丐出身的人，有一天完全不必为一日三餐发愁时，才知道幸福的真正意义，此刻姜君集就是那种知道幸福的人，在寂寞和乞丐中间取舍，他取前者。

　　这八年，他一个人清净已成自然，虽说清苦了些，却是自得其乐，每日里，姜君集苦读古卷，饿了有蘑菇充饥，渴了有清泉喝，烟云缭绕，浮云淡淡，他过的好不自在。

　　姜君集在入定中清醒过来，他有神念，所谓的入定也不是睡过去了，而是进入一种清净无为的状态，睁开眼睛后，他微笑着起身，舒服的抻个懒腰，显得很惬意。

　　太极拳的入门本身不难，难的是坚持下去，这是很关键的，对凡人而言，坚持近十年也是很艰难的，每天翻来覆去能把一件小事做好的人，往往就具备了做大事的基础，如果小事都做不好，还能做什么大事呢。

　　除了补元丹以外，他还喜欢吃些竹笋，这里一年竹笋不断，笋的味道甘甜，灵气充足，他不但能彻底吃饱，对身体也非常好，不然他还真没力气支持下来。

　　姜君集信步走进竹林，陶醉般的深吸口气，浓郁的仙灵之气冲进内脏后，他整个人似乎都精神很多。

　　如果他会修炼，那么，在这里修炼的速度一定极快，不过可惜，他身体里没有任何修炼的机制，哪怕铁砂掌他都不会，古卷里藏书无数，但是没有任何功法可以让他修炼的，最多的就是各种论述，根本没有修炼的功法，他也无从学起了。

　　这里有个怪异的现象，竹林似乎被某种力量禁锢了，完全没有任何动物，连只鸟都没亲眼见到过，听到过叫声，却没亲眼见过，这是他颇为困惑的。

　　姜君集慢悠悠的走着，青竹翠绿，大片大片的竹林非常养眼，灵动的生命气息按理说该生灵无数，可这里什么动物都没有，绝对够肃静的。

　　“小家伙，小家伙，快出来！”

　　姜君集一愣，连忙转身往回跑，看到来人后，他不禁笑了出来，高声道：“上人，您什么时候回来的？”来人正是木浩真人，他久违的烟友。

　　“回来不久，听说你围棋下的不错，我来呢一是看看你过的怎么样，然后再和你下一盘棋，哈哈。”木浩真人笑声爽朗，一股优雅的君子风度不自觉的散发出来，极高的修养刹那间显露无疑，他很随和。

　　姜君集大喜，他这里一般生活物品虽然不多，他一个人生活基本够用了，这里唯一缺少的就是人气了，见木浩是陪他玩，他不禁喜出望外，连忙飞奔过去，大笑道：“太好了，我正愁找不到木尘上人呢，既然您来了，我们刚好切磋一二。”

　　木浩微笑道：“好啊，你取棋来，我们在竹林这里玩，这边环境好。”

　　姜君集点头，他很高兴，快一个月他都没看见别的活人了，他显得很兴奋，飞快跑进藏书阁，端出围棋又奔了出来。俩人在竹林边上的竹桌上放置好，各自落座，有模有样的开始比划起来了。

　　姜君集笑呵呵道：“上人总下棋吗？”

　　“我哪有时间啊？最近忙的要死，腿都跑断了。”木浩真人笑嘻嘻说道。

　　姜君集心中一松，他最喜欢赢棋了，最好找一个非常一般的，那样赢起来才好，即爽气又过瘾。

　　木浩真人开始占星位，笑道：“我们玩这个东西都是会而不精，修炼的岁月很紧凑，没时间研究啊。”

　　姜君集下的也不好，他刚好相反，什么都缺，时间却很富裕，第一次输了以后，他花费很久研究，也许他下的不好，也算是个比业余选手厉害的高手了。

　　想了想，姜君集含蓄的笑了笑，道：“我研究几年了，估计不能赢你，呵呵，我们凡人的脑袋似乎不大好用呢。”

　　木浩笑道：“我也没怎么研究过，你别看我们修炼的年月久远，实际上我们的时间非常有限，并不像你想象的那么轻松。”

　　姜君集惊讶道：“为什么，不说修道长生不死吗，怎么会时间有限。”

　　“哦，你看我这个记性，呵呵，差点忘记了。”

　　说完，木浩真人神秘兮兮拿出个金色烟盒，顿了一下，笑道：“你的烟斗呢，这次我找来一点好东西，让你来尝尝。”



　　第二十五章 隐约锋芒

　　姜君集已经习惯每天冒烟的日子了，这个玩意比人间的好太多了，他急忙拿出烟斗递了过去，他知道木浩手里的烟绝对是极品。

　　木浩给他装好，还给他烟斗，又笑道：“修道长生不死是不假，不过，我们这种形式修炼有利有弊，并不是象你想的那样。”

　　姜君集熟练的点燃烟斗，深吸一口，震惊道：“哇呀，这个烟好啊。”他真的很过瘾，这烟不但醇厚，难得的是这是真正的烟，而且和满是灵气的烟草不一样，烟草纯正，味道原样保留，妙的是危害全部剔除了，好的一部分却一点不差，口感相当棒。

　　木浩哈哈笑道：“为了这个蓝雨丝，我足足跑了十几个星球，你以为是好找的吗？”他有些得意，在轮回道很多大法门的修士里面，为了找袋烟跑出几十万光年的，他是绝无仅有的一个。

　　姜君集听着都傻眼，他现在已经知道星球怎么回事了，也知道在星球间跑路没有极大的能力是非常危险的，而木浩为了一袋烟竟然有如此雅兴，这远不是他能想象的。

　　俩人边下棋边吞云吐雾的，两只烟斗，两个大男人。哎，错了，一个大男人和一个老年精灵，精灵身躯矮小，大约一百五十公分，显得颇为玲珑。

　　“那个，刚才说什么来着，哦，对了，修道既然可以永远不死，你们为什么要转世呢？”这八年姜君集就没死心过，他一直和飞雪还有木尘聊天，一有机会他就变着法的东问西问，哪怕这些问题对人家而言很浅显，他也不愿意放弃这机会。

　　木浩真人舒服的抽了一口，淡蓝色烟雾轻轻吐了出来，随手又继续下棋，棋子落地发出啪啪的声音。

　　“比如说我们太乙道天太高，而一世修炼很难达到那个境地，可难道我们想去，只能反复多世修炼，不然怎么回去呀？”

　　姜君集好似明白了，点头道：“这么说来你们也够辛苦的了，可为什么一定要转世呢？难道真的修不上去吗？”

　　“那到不是，不转世其实也是一样的。”说到这里，木浩真人忽然叹了口气，道：“你知道吗，我如果转世，来世可以很容易修炼到如今的地步，如果不转世，想突破到若虚境界却极度艰难，靠年代熬也可以，但若用一万年熬到若虚境界，我还不如转世修炼了，毕竟兰虚境界本身也很高，一个兰虚境界没有若虚高，可两世兰虚境界修为累积起来，肯定远超过一世若虚的初界，转世修炼其实就是抢时间呐，呵呵。”

　　姜君集心头忽然一亮，道：“我明白了，你们这么做是为了不耽误时间，即便能够达到虚神直径意义也有限，因为虚神直境是无法飞升太乙道天的，所以，浪费时间去追求更高境界，不如立即转世，起码多修个几世兰虚第二十七个最高子境界什么都出来了，呵呵，不知道这个办法是谁想出来的，实在是妙啊。”他发自内心的赞叹，觉得这种方法实在够好，即可以迅速追求极高境界，又不必浪费时间蹉跎岁月，好的没话说。

　　其实，他不明白，多世累积修炼的确可以提高到极限，可如果有人一世可以达到那个地步，将来在更大境界上修炼，比他们容易多了，这也是道基和悟性的问题，领悟性高的人可以不炼功，但境界一样能提升，只是这种人非常罕见而已。

　　木浩真人不禁高看他一眼，赞道：“小子，可以啊，这几年不见你到有长进，呵呵，虽说是凡人，不过能明白这么多，你也算绝无仅有的一个凡人，呵呵。”

　　姜君集愧疚一笑，道：“上人过奖了，我不过是爱打听而已。”

　　“天道酬勤，也得勤劳才行，不然怎么打听都没用的，你能懂这么多，也说明你一直都在努力，呵呵，不错，继续努力。”

　　姜君集被夸奖的有些不好意思，他连忙打岔道：“如果修个一万世兰虚直境，得道以后大概是什么境界？”

　　木浩真人一哆嗦，苦笑道：“小子，你真敢想啊，一万世！？呵呵，你知道修一世兰虚初界是什么境界吗？”

　　“我不知道，没有具体的说明书，我就无法知道了。”姜君集真的不知道了。

　　木浩真人狠狠吸了一口，随即苦笑道：“五世兰虚直境的修炼，得道以后和天界星君的果位差不多，当然了，这是果位不是地位，十世差不多是天君的境界了，也许还有相当距离，但果位是不差太多的，你以为修道是那么容易的吗？没有正法传授，修炼多久都无法圆满，甚至一直到被兵解为止，一条圆满飞升路，拦住多少英雄人物。”他的言语颇为感慨，修炼容易，但达到极高境界就非常艰难，其中的苦涩，不足为外人道了。

　　姜君集迷糊道：“可是我听你们平时说话的口气，似乎飞升没有任何难度的，难道飞升非常困难吗？”

　　“飞升本身不困难……”木浩摇了摇头，又道：“不过，如何看破一切魔障，然后飞升就困难了，这必须是自己体悟。”

　　姜君集似懂非懂的道：“我似乎明白一些。你们修炼得道不困难，困难的是如何修炼到极高境界，而一世达不到那个地步，那么转世继续就成了可能。”

　　木浩赞道：“小家伙这几年进步不小啊，呵呵。”

　　姜君集知道木浩是传功长老，对于修炼过程中的事情知道的非常详细，虽然他难以得到道法真传，但他依然不乐意放弃眼前的机会，他变着法子的问道：“我不明白的是，修炼者为什么一定要修炼元婴，不修不行吗？”

　　木浩真人失笑道：“你知道什么是元婴吗？”

　　姜君集脸色颇为尴尬，连忙道：“我在古卷上看到果很多论述，不过论述太多，反倒把我论糊涂了，呵呵。”他不耻下问，摆出一副谦虚的样子，他知道让木浩教自己道法不可能的，但却可以变着法的打听一二，听听也增加见识吗。

　　木浩摇头道：“其实元婴还有另外一个名字。”

　　“什么名字？”姜君集显得很着急。

　　木浩真人笑道：“金身！”

　　“金身！？”

　　姜君集喃喃自语的嘀咕，想了想，又诧异的道：“元婴若是金身，那还修炼什么别的金身呀，嗯……可如果没有意义，干吗要花费这个工夫修炼另外一具金身呢？”

　　“那是另有用途的，修元婴目的就是不会自然老化，而元婴的身体一旦和肉身结合，肉身就变成金身了，不再受时间的制约，属于高级别仙身了，以后的修炼是另外一个套路的，和一般修行状态差别很大的。”

　　姜君集一惊，道：“合体！？”

　　“当然要合体，不然修炼元婴做什么，这是常识而已。”

　　姜君集沉吟着道：难道所有法门都这样吗？

　　木浩真人摇头道：“很多大道和古觉者的法门都不一样的，别说跨越体系，即便是同一个体系的人，修炼方式差别都很大，这个世界本来也没有千篇一律，如果算上神修炼的那一体系，修炼方法是很多的，而且每一个法门对境界还有神通的运行方式，都有着各自的要求，要求不同，修炼的方法也不大一样。”

　　姜君集眼前豁然开朗起来，他似乎隐隐意识到任何一个法门都不是绝对的真理，也许只是站在自己的角度理解宇宙而已，完善一个法门，也只是一种认识宇宙的角度，他的心神恍惚间有再次提升的迹象。

　　“其实境界越高修炼越简单，越低修炼越复杂，境界低问题就多，到了高境界其实很简单的，所谓大道至简至易，就是这个道理。”

　　姜君集慨然道：“那法无定法是说任何一个法门都没有所谓的止境吗？或者说，每一个法门是不是都没有极限可言呢？嗯……或者说各个法门所追求的真理，其实也没多真呢？站在更高远的层面，一切都会变成尘埃吗？”

　　木浩真人眼神闪过一丝金光，他有些颤抖的看了姜君集一眼，这么高深的问题他是怎么问出来的？他有些震撼。想了想，觉得木尘师兄收集很多古卷，有几个高深的问题被小家伙看到也是正常的，没多想。

　　稍稍沉吟了一下，木浩真人摇头道：“未必没有极限，不过，达到极高境界以后，仍然有另外的状态，那些我就不知道了。”

　　姜君集叹息道：“是啊，威穹神宇浩瀚至极，无穷无尽无边无际，星球如沙子一样多，很多事情超呼想象也是正常的。”

　　他很感慨，经过十年的体悟静养，他个人的变化开始显露出来，哪怕是稍微感慨，和以前的语气也差距甚大。

　　木浩真人又是一惊，他甚至有些吃不准，这个小家伙真是以前那个想要两万个美女做小老婆的人吗？如果是，那他这八年变化的未免太邪呼了一点，这些问题一般人根本不会去想的。



　　第二十六章 毕璇玑

　　姜君集忽然笑道：“怎么看着我赢了呢？呵呵。”

　　木浩真人一愣，低头仔细一看，可不是吗，自己不但输了，输的子还不少，他有些奇怪，赞道：“你这几年真没白过，学了不少东西吗。”

　　姜君集哈哈一笑，道：“也没多少，我这里的东西有限，能看的都看个差不多了。”

　　木浩真人笑道：“木尘师兄这里的东西虽然不多，不过，你能看懂这么多，实在了不起。”他似想起了什么，止住话头没继续说下去。

　　“怎么了上人？”姜君集有些好奇。

　　木浩真人摆了摆手，起身仰头看了上去，心不在焉的道：“没什么，哦，我不玩了，你学棋时间虽然不长，但却很见功力，下的不错。”他显得有些心不在焉，眼神微凝着看向远方，一副出神的样子。

　　姜君集不知道怎么回事，笑嘻嘻收拾棋子，边道：“上人，太乙道门累积多次转世，最多是多少世啊？”他实在有些好奇，搞不明白其中的关键，也不大死心。

　　木浩真人笑道：“这个问题你得去太乙道天问，我无法回答你，对我来说都是一个迷，我只知道自己以前修炼过，具体多少世，可能得等我走完修炼全过程才能准确知道，之前谁都说不清楚的。”

　　姜君集一愣，这个说法他还是第一次听说，难道转世多少次自己都不知道吗。其实，还真是这么回事，只有修炼的人达到自己最后一步全面得道，整个修炼过程才会被修道人体会到，之前基本说不清楚的。

　　当然了，在太乙道门有的长老专门负责这个范围的事物，他们比境界比兰虚要高很多万倍吧，他们根本不出来的，只是在那样一个境地保护弟子们转世前的金身和境界，只有全面得道才会来个全程合体，否则谁都难以说清楚的。

　　“木浩师弟，你怎么在这里？”一个身穿水白色道袍的青年悠然自天上飘身而下。

　　“木诚师兄这是在哪里来？哦，我过来随便转一圈。”说着，木浩真人起身微微一礼。

　　木诚子也是高功长老，以前姜君集见过他一次，十年没见，他有些不大认识了，但他仍然躬身一礼，显得很恭敬。

　　木诚子微笑这冲姜君集点了点头，很平和，完全没有架子，仿佛是个邻家大哥哥，就那么随意自然。

　　“听说了吗？”

　　木浩真人点头道：“刚才我已经接到消息了，雾启星君派这么个人物来行吗？”

　　木诚子淡淡道：“那我可不知道，毕竟是罗天护法剑仙，差还能差哪里去啊，能办些事的？”

　　木浩嘿嘿笑道：“我看也高明的有限，雾启君是什么意思吗，就派这么一个罗天剑仙过来，这不明摆着让我们出劳力吗，他拿我们当什么，是他天界的力工不成？笑话了。”

　　木浩摆手道：“璇玑大道的毕凯旋和落英明也一起来了，这次也许有些看头。”

　　“毕凯旋！我知道他，呵呵，真是巧啊。”木浩真人微微冷笑一声。

　　木诚子淡淡负手道：“这次可有乐子看了，既然天界已经来人了，我们没必要说太多，等下木尘和他们会过来的，到时你冷静点。”

　　木浩深吸口气，他也沉稳下来，一副轻松的样子，看不出什么情绪波动。

　　天际两道金光闪动，两个绝美女子悠然自天际美妙落下身形。停下来都有一股隐然雷霆滚荡，气势非同一般。

　　来人姜君集也认识，算是他的老熟人了，一个是秦飞卿，另一个则是太乙道门大名鼎鼎的离飞雪了。姜君集没敢怠慢，急忙躬身施礼。

　　秦飞卿懒得搭理他，因为姜君集，她和飞雪打好几架了，虽然没有姜君集她们也打，不过她一点都不喜欢这个少年老精灵。

　　这八年中，飞雪几乎每隔半年左右都过来折磨姜君集一次，估计她也是太无聊了些，而且道门难得来这么个有张老年精灵般面孔的凡人，还是个侏儒，以前没看出来，现在却比较清楚，现在姜君集二十出头，但身材却只有不到一百五十公分，明显有残疾在身。

　　飞雪习惯性的冲姜君集挤挤眼，一副我嫁给你，你到底愿不愿意的样子。

　　她拿姜君集开心整个太乙道门长老级的人物都知道，飞雪就是这么个顽皮的人，不知道是转世转出毛病来了，还是有别的原因。

　　秦飞卿皱眉道：“他们来没来？”

　　木诚子点头道：“来了，木尘正配着他们四处溜达溜达，毕璇玑说要看看中央派系的道境，搞不清楚他什么意思，鬼鬼祟祟的样子。”

　　“真是罗嗦。”秦飞卿皱眉轻声喝骂。

　　飞雪兴致勃勃的起哄道：“要不等下他俩来，你打死他们不就完了吗，以后就没人再罗嗦了。”

　　秦飞卿没好气的瞪了飞雪一眼，喝骂道：“打死你我就有兴趣，璇玑大道的人我哪有胆量把人家打死啊？”

　　“这样吧，你给我一诏命，我可以很负责任把他们干掉，你看任何？”

　　“给你诏命，我管你去死啊！”秦飞卿超级不耐烦的，绝美的脸谱上满是厌恶神色，对飞雪，她还真没辙。

　　飞雪无辜的哼唧道：“你们几个也不帮我，看我被她欺负，你们开心是不是？”

　　木诚子笑道：“你们姐妹之间的事我们可不敢管，别开玩笑了。”

　　“你们这些家伙真是缺乏同情心。”

　　飞卿气得直咧嘴，头疼啊，她堂堂北方派系的首脑，谁见了她不恭敬的叫声上人，可在这个师妹天生就没畏惧过她，每天闲着没事就拿她开心，她打不是、躲不开、跑不掉、没法回避，她头疼啊，心里忍不住哀嚎起来：“下辈子，她要再敢做我师妹，要不掐死她，我就不是秦飞卿。”心里话别人听不见，尤其她脸谱一如往日般冰冷奇寒，看不出她心里想什么。

　　木浩笑道：“其实，他们的来意不用说我也知道，无非又让我们出去办事而已，这些个家伙实在可恶。”

　　“你小瞧他了，这个家伙城府很深，这么明显的事，他亲自来，必定另有目的，否则，以毕璇玑的身份怎么可能亲自来呢，呵呵。”木诚子不赞同木浩的说法，以他对毕璇玑的了解看，那是一个智慧级的人物，很不简单的。

　　飞雪正色道：“他来了不都清楚了吗，再说，他璇玑大道没人我是不信，说不定在干什么而已。”

　　木诚子挥了挥袍袖，淡然道：“该来的总要来，看看他怎么说吧，能把天界的雾启星君搬来，我们也不好办啊。”

　　“来了。”离飞雪回头，嫣然一笑。

　　天际三个衣襟飘飘气语非凡的人缓缓落下，其中一个是木尘子，另外两个姜君集从来没见过，不过看来不是一般人。

　　与木尘子站在一起的是一男一女，男的身材高大，一身蓝色长袍，星目剑眉，眼神清亮炯炯有神，脸谱略带瓜子型，一副不怒自威的模样，负手打量众人一眼，忽然，他好似想起了什么似的，稽手施礼，神态间洒脱从容。

　　“几位道兄都在呀，呵呵，千余年前一别过于仓促，不胜挂念，今日得见，小弟甚为欣慰，毕璇玑有礼了。”

　　这人的气势了得，比木尘等人要好一个节气，看这样子，境界上可能已经达到若虚的地步，具体哪里不好说，给人的感觉相当厉害。

　　木诚子朗笑道：“道兄客气了，太乙、璇玑本属同道中人，无须太多礼的，呵呵。”

　　木浩真人微笑道：“是啊，毕道兄不必客气的，本来我还想等道兄正式接任璇玑大道总掌门之位时过去恭贺的，没想到竟然是你先来了，呵呵，却也有缘分呢。”

　　“几位道兄眼力是真高啊，难道没人认识我了不成？”毕璇玑身后身材高挑女子一见不妙，连忙娇声打断。

　　飞雪也嘿嘿笑道：“英明啊，怎么会呀，来了也不到我家，怎么，瞧不起我？”

　　落英明也是一个绝色美人，脸谱古美，一双美眸亮若秋水，极有神韵，她是毕璇玑的师妹，功力极高，不比飞雪差的，她们这个年代的人修炼的都不错。

　　落英明娇声道：“哟，飞雪师姐，这可就是你的不对了，还好意思挑我呢，哼哼，二百年前我邀请姐姐出游你都不去，小妹还以为你真的生气了呢，嘻嘻。”

　　这俩人忽然插话，让气氛骤然松弛下来，毕竟都是这个份上的人了，谁不知道谁呀。他们之间以前有些小恩怨，这次见面大家也都颇为尴尬，都有些不好意思。

　　飞雪娇声笑骂道：“你这家伙是不是想打架，现在我对打架特别热爱，你见猎欣喜，我乐意给你做炼功的靶子。”

　　“打架？我不干，谁不知道飞雪仙剑举世无双啊，仙剑一出有神鬼莫测之机，你嫌我活得长，我转世不就完了吗，干吗和我打架，呵呵。”

　　木尘子微笑道：“各位，竹林草卢是我的隐居地，既然都来了，进来坐坐吧，有什么话稍后再议。”



　　第二十七章 事出有因

　　木浩真人却不着急进去，眉毛一挑，不禁笑道：“什么事情竟然让道友大老远的跑过来，小弟好奇心重，能否透漏一二？”

　　毕璇玑英俊的脸谱满是无奈，他双手一摊，慨然道：“这件事可够丢人的，我璇玑大道弟子前段时间出来游玩，可没想到竟然遭受严重打击，道行全毁，三十万年累积的修行付诸东流，我来就是为了这个事。”

　　众人不禁一颤，脸色惨然，开玩笑，几十万年道行被打散那还得了吗，这个事情太大，对于这些个翻来覆去转世修行的人而言绝对是大忌。

　　转世修行可以累积境界的高度，一直到修士所有修炼过程全面结束为止，那时会有一个大层次的合体，以后才算正经八百修炼有成。

　　可这种修炼方法有个问题，就是在修士修炼过程中是不能被打死的，如果不幸被打死，修士以前不管修炼多久，不管有多么高的境界，全部作废崩溃掉，这是累积境界修士的一大禁忌，对这种修士而言这种危险是最可怕的。

　　并不是说我这一世被打死，不会影响前世，不是那样的，这一世的肉身被打爆，那么，以前修炼出的功力和境界哪怕隐藏的再好，也会炸碎的，一点没有，对于这类古修士而言，修炼过程绝对不能出现兵解的事情，那将是非常可怕的后果。

　　木诚子和木浩飞快对视一眼，这和他们知道的事情不是一个路数的，他俩有些迷惑。

　　“璇玑大道门下弟子出了事，跑到太乙道门是什么意思啊。”木浩和木诚子师兄弟对视一眼，显得相当茫然，他们两个想不通，这和他们知道的事情不是一个路数的。

　　飞雪和飞卿对视一眼，她们两个也想不通，璇玑大道和太乙大道差不多，都是极高层天的存在，他们门下弟子门人众多，似乎比太乙道门还多一些，如此势力，门下弟子出了事情怎么跑这里来了？

　　落英明知道师兄和太乙高层关系微妙，有些话不那么好说，她微微露出一丝苦笑，摊手道：“诸位有所不知啊，我……”

　　“事情也不是很大，都是我璇玑一门教徒无方惹出大祸。”毕璇玑打断了落英明的话，他既然亲自过来了，也就无所谓了。

　　接着，他开始叙述了一遍事情的发展始末……

　　海魂星是个凡人星球，基本没有修道的人，散修也几乎不过去，那里也不是天才第宝的诞生地，没宝贝，散修懒得过去，没啥人去的，只有几个不算发达的小国家而已，人口也不多。

　　璇玑大道的人在这个银河系的另一面也有一个巨大的道场，规模不比太乙道门差，人家也是极其规范的大法门，这一门里面修炼出无数高人。

　　传法渡人是每个古老法门的主要事物之一，他们也不例外，这一门有专门的传功长老和执法长老，外出寻找潜根弟子的潜根长老等，找弟子这件事，也有专人在做。

　　几年前他们也在海魂星发现几个人才，悟性一般，但道基还是不错的，有上师带着修炼，是有可能逐渐修炼上来的，可他们相中的弟子年纪太小，还在吃奶状态，没法带回来。

　　大道的修士们谁会喂奶养活孩子啊，即便是美女，也没生儿育女的经验，年纪太小没法带回来，那就只能先在凡人社会长大点再说。

　　可万万没想到不知道哪里来那么一头巨大的神龟，神龟牛皮哄哄在天上乱晃悠，一点不讲规矩，时不时就来个什么移山倒海的，尤其八年前开始到现在，它疯了似的，变得特别凶横，仿佛吃了八百万斤春药，脾气暴躁的很，看见修道人就忘死里整，它似乎没有任何忌讳，一记巨大的水球几乎把半个大陆轰碎，直接干死一千多万人，大洋古国都彻底消失不见了。

　　敢这么干的神兽，在亿万神天也是一个都没有的，敢用神通法力干死一千多万人，行为太疯狂了些，这还有天理吗。

　　本来这片儿不归璇玑大道管，严格来讲这个太阳系是太乙道门罩着的，有什么大事都是人家太乙道门的人出面。当然了，特别大的事情天界是要过问的，轮回道毕竟归天界管理吗。

　　海魂星不但死了一千多万人，更可怕的是璇玑大道的高手恰巧赶上了，试图阻止灾难发生动手了。

　　可意外的是璇玑大道的高功长老竟然没顶住，哎，被神兽恐怖的大法力给打死了，很多世修为骤然化为泡影，白修了。

　　这么惨痛的代价谁负得起啊，如此一来璇玑大道的人当然不干了，一些个老道们险些暴跳起来，高功长老的多世修为毁于一旦，这还得了吗，这个事情在哪里都不是小事。

　　一个原因是这高功长老苦修的时间太长，威德广大，不可能就这么死了没人追究，二一个原因当时是为了挽救绝大多数普通凡人的生命，他们占理的，有情有义，也说得过去，所以，引起了璇玑大道高层的极大震怒。

　　本来他们的实力过来干掉神兽轻松愉快，可是这里面还有问题，如果发生大规模斗法一旦全面波及到凡人社会，那就不是一般的麻烦，万一天界把恩怨起始算他们脑袋上，那得多倒霉呀，几千万条人命啊，哪个古老法门也赔偿不起的，这要是个人作孽，万劫不复都未必能赔得起，那是小事吗，众生的本事的确不大，可一旦被波及到，小事就变成了大事。

　　璇玑大道毕竟是古老法门，不但人脉好，在天界也是有很大面子的。毕璇玑一百年内必定接班，这个身份在天界都非常了不起的，说话肯定极有地位。

　　他亲自跑到天界找人办事，最后商量的结果是可以强行收服神兽，但天界不会派人过来的，天界有天界的规矩，任何大法力的人都不能来这一界，这是规矩，收服过程可以不带罪孽。

　　这就是说可以随便搞，死多少人都可以，天界会安排人把这些人再次转生，每人多分配一份福德也就是了吗，来世的生活会过的更好，对凡人而言，也是不错的。璇玑大道的未来一把手亲自来，即便是天帝都会给点面子的。

　　毕璇玑得到天界的诏命以后本来就可以肆无忌惮的干，死多少人如果他不再忌讳，那么别说一只神兽，一百只也没用的，天界帝君亲自发出的诏命就是一切，有了这个玩意打暴几个星球小事一件，死个几亿人都没什么的，反正这些人会得到更好的转生，不是坏事。

　　可即便如此，好事仍然难成，因为太乙道门就的小太阳系就在旁边，发生大规模斗法波及过来，没办法跟太乙道门的上师们解释。

　　别看太乙道门的花草很多，如果被别人斗法波及到了，那么这根草就立即身价百倍，如果把人家的太阳系运转状态波及到，那他仍然得吃不了兜着走。

　　太乙道门不是一般的散修，那可是有根有底的古老法门，他没事不找事干就不错了，谁敢没事跑他们家门口放把火呀，有天界帝君的诏命也不行，以太乙道门的势力看，未必给天界的面子，尤其是别人主动波及他们时，有这种诏命也不等于可以波及太乙道门的。

　　所以，想动手发动大规模攻击，必须得到太乙道门在轮回道中央派系首脑的认同，否则，一旦出事，他们家的一根草都将超级昂贵，若是把人家的普通弟子波及到，嘿嘿，那个代价之大，根本算不清楚。

　　人家甚至会掰着手指头算这个弟子修炼到什么境界了，那个弟子修炼到哪个地步了，以前有多少功德，还有很多世修行等等……

　　如此一来，他根本不敢动手，毕璇玑已经发现神兽的霸道了，一旦动手肯定是天翻地覆，海魂星铁定暴掉，那个小太阳系能不能剩下都是问题，这种级数的神兽本身就厉害，不动用高水平的攻击，没什么效果的，可一旦波及到太乙道门，问题将会在瞬间变得超级复杂。

　　毕璇玑根本不愿意来，尤其他和木浩等人以前还因为些小事闹个半红脸，可现在没办法，他不来根本解决不了问题，可来了以后事情反到玄妙起来。

　　木浩满脸古怪，他听明白了，扭头和木诚子对视一眼，心下都恍惚明白毕璇玑干什么来了。

　　木浩真人英俊的脸蛋儿上忍不住泛起一丝微笑，他想想都觉得爽，如果毕璇玑是过来要求授权的，那么，真得好好谈谈了，千余年可以磨灭很多事，不过有些事也难以忘记的。

　　秦飞卿和离飞雪是什么人，那都是天生七窍玲珑心在身的人物，经验见识绝对是顶级的，如果说刚才没听明白，可她们毕竟经验丰富，稍一合计就明白了，这是害怕收服神兽过程中一旦发生大规模不可控制的灾难，提前过来做个铺垫。

　　木尘子也明白了，他本来就一直处理门派事物，对接待人事和处世经验相当有经验，也许他对付不了姜君集，不过，毕璇玑和他是一个档次的，他并不介意为难他一下，所以，他显得很沉稳，一副恬静悠然的样子。

　　只有姜君集听不明白，他也不知道海魂星就是他的家乡，只是感觉这些人的气息突然间变得怪异起来。

　　姜君集在竹林精舍这十年不是白待的，熟读数百万部典籍，道家三宝搞的不错，而且他性格天生内向，本身就不大喜欢和外人交流，这十年独居他也逐渐变得沉稳起来，表现的可圈可点。

　　毕璇玑有些尴尬，他也是明白人，活这么久见过太多世面了，经验非常丰富，一看这个架势，就知道好事多磨。

　　落英明也是个精明人，平时不大说话，她同样经验丰富，见气氛骤然尴尬，她急忙出来打圆腔。

　　“哟，木尘师兄，刚才我可是听说你要拿出些珍品的，都说木尘师兄的技艺超群，怎么，不请请小妹吗？”

　　木尘子好似刚在入定中清醒过来，恍然大悟般叫道：“哎呀，你瞧我这记性，来吧，呵呵，我的家安静而已，没什么好景色。”说完，他掐动诀印，一道金光射出，解除了竹林的禁制防御。

　　落英明可不想气氛沉闷，连忙惊喜道：“哦，木尘师兄好高雅的格调，小妹自愧不如啊，呵呵，这次我不客气了，下次师兄到我家，我来做东，呵呵。”她在旁边开始敲边鼓，不愿意气氛沉闷，万一谁说出撕破脸的话来，就非常麻烦了。

　　木尘子哈哈笑道：“诸位，一起来吧。”说完，他右手一挥，带着几人进到了里面。

　　姜君集没有跟进去，他这十年不是白混的，知道这个场合不是自己参与的，甚至听听都不行，所以他无所谓的向藏书阁走去。

　　“小鸡！？”

　　姜君集心神狂震，这么叫他的只有一个人，他就是姜子恒。

　　他早知道会在近期见到他的，可也没想到会突然听到这么一嗓子，太突然了，他骨子里的极大危机感骤然爆发出来，他甚至有股逃跑的冲动。

　　姜君集心神悸动，紧张的无以复加，环身肌肉再一次绷紧，以至于和八年前发病时有些类似。



　　第二十八章 奇才（上）

　　姜子恒负手凌空站立，一身雪白长袍透射丝丝光亮，眉宇间气宇非凡洒脱不群，脸谱柔和，鼻梁挺直，英俊中，颇有那么一丝秀气，眼神凝练，亮若秋水，一股难言的深邃透射出来，让人不敢逼视。

　　十年，姜子恒一步登天，除了眉宇间依稀可辩外，和当年的褴褛状态差别太大了，简直无法将两个人联系起来，他已经脱胎换骨，那是超级的迥然不同，完全不似凡人。

　　约一百八十公分的身材高大健壮，体魄健壮厚实，身体周围可见青光隐隐，晃似龙吟虎啸般的力量隐然若现，一副执掌天地间叵测力量的伟大气息流转身周，气势非凡。

　　现在的姜子恒不同反响，举手投足皆有一股威仪不自觉的透体发出。

　　“子恒哥！？”

　　姜君集好似不能相信的喊了一句，随即他颇为疑惑的住口了。这个人有往昔姜子恒的依稀神采，不过变化太大，他有些拿捏不准。

　　姜子恒神色欣慰，看见幼年的伙伴，他由衷的欣慰，咧嘴儿笑骂道：“你这个臭小子，怎么，十年不见，你小子变化也蛮大的吗，呵呵。”说完，他凌空踏步，来到姜君集身边，缓缓落下，顺势拍了拍姜君集的肩膀。

　　姜君集类乎热情，一把抓住姜子恒的手臂，激动的叫道：“我就知道还能看见你的，今天果然如愿了，子恒哥，你……还好吗，你你……这些年你过得怎么样？”其实，姜君集还是很胆怯的，他也无法形容姜子恒给他的可怖感觉，那是一种心悸、心慌、恐惧的综合感受，他无法准确说清楚，总之，这感觉相当不妙，不过，他还是仿佛亲热的表示一下。

　　这是一种不大好形容的心态，少年时，俩人凄风苦雨蹒跚于饥饿的边缘，共同梦想，共同分担饥饿带给他们的忧愁，再次见面，这个家伙难以接受，是可以理解的。

　　时光悠悠，岁月在不经意间一晃已经十年了，十年不见，两人已经天差地别了，这份心思，该是怎样的不好承受。

　　姜子恒哪里知道这小子脑袋里转悠的念头，微微欣然的低头打量这个儿时伙伴。心中是即感慨又颇为叹息命运弄人，姜君集的状态和修道士差得太遥远了，简直不是一个档次的，哪怕给他开个后门呢，都艰难的邪乎，他除了感慨命运弄人以外，也深深无奈，毕竟一个人根基这么差，不可能走进修道界的。

　　姜君集变化不大，现在都不到一百五十公分，二十多岁的人了，这副身材也忒惨了点，不是侏儒，也没好哪去，脸蛋儿一如老年精灵似的，可谓丑陋至极，身体的状况即便比十年前好些，也好的超级有限，整个人怎么看都别扭，似乎这身体不是他的一样，嗯，被扣了一具精灵般的皮囊，这么说也无不可。

　　姜子恒颇为心酸的叹了口气，这些年，他也数次和师尊木犀真人探讨过，可道门的规矩太大了，以姜君集这副资质想进门，几乎没有可能，根基不好悟性不高没希望的，高水平修炼，道基好都未必能修上去，差这么多，基本没希望的，而道门也不是慈善中心，道家讲究凡事顺其自然，强行做什么对道门而言，是相当不合适的。

　　姜君集这十年修养的不善，瞬间的惊颤已经被克服，他晃似轻松的笑道：“听说你成就很大，我听了以后也非常欣慰，呵呵，不错啊，没给姜家集的人丢脸。”边说着，身体开始不自觉的冒汗，不好形容的心悸让他紧张，这紧张的同时汗就出来了。

　　姜子恒叹息一声，道：“是啊，这十年虽然不长，可对我们来说却是天翻地覆的变化，回想起当年为半斗米折腰的经历，真是惨不忍睹啊。”

　　或许是境界上的差异吧，俩人的心态变化太大了，姜君集是一种凡人心态，姜子恒就是一种无为淡泊的恬静，这是境界上的迥然不同，注定了兄弟俩人没有太多话题了。

　　“子恒哥，来，我们到屋里去坐坐。”

　　姜子恒笑着摆手，道：“算了，这里蛮好，环境不错。”

　　“行啊，哦，对了，子恒哥，给我说说你这些年是怎么过来的。”

　　姜子恒微微一笑，他这些年过的可舒服，比姜君集强太多了。

　　他道基好悟性超群，非常受重视，经过复杂的行礼祭天以后，木犀真人就手谕传功长老按步就班的传功。

　　而这个小子的确让那些个大道集体傻眼，他们见过根基好的，可好到这个份上的却闻所未闻，对于道法，几乎一听就会，根本不必重复说第二遍，甚至完全没必要解释一下。

　　炼功的速度更是耸人听闻，快的不可思议，开始时也把老道们吓坏了，都搞不清楚他怎么可能奇才到如此地步。

　　本来道家修炼的东西就复杂，功法讲究的是体悟本性，顺其自然，修炼的过程不是极度注重功的修炼，更多的是注重境界修为，尤其这一门的合理性，境界修上来，功自然跟着上涨，不一定每天都拿出大量时间坐那里炼功，关键是道心修养和境界的修持，这是核心关键。

　　不和人说，那就饶着理论兜圈子，说来说去什么都没说，可姜子恒几乎不大用说，稍一提点，老道还没来得及说的部分，他甚至能推出来，自己能估计得到，这份超群的悟性，实在把老道们吓倒了。

　　太乙道门在一切先天大道的行列里看，绝对带有极大的典范效应，他们的境界和功的搭配绝对合理，人无法理解，散修更是拍马都追不上的。

　　他们的境界和功的演化分为：诚心、正意、养气、元气、凝气、归元、真元、凝丹、金丹、润丹、婴生、元婴、养婴、离体、出神、合神、分神、虚镜、（虚镜即是天人合一的境界）凌虚、清虚、化虚、神虚、兰虚、若虚、虚神致极……

　　后面的古仙之境属于更高的境界，可以不提，一般的古修士几千年绝对不可能达到如此地步，在古老时期，达到这一地步大约需要两百亿年左右，那是一个极其高远的境界。

　　每一个关口的境界划分不但严格，而且有仙身演生的对应，每一关都不容易修炼的，传功长老要在每一关修炼时，都要给修炼的弟子们做好修炼的契机，没有这个契机，修炼什么都等于在练习体操，没有用的。

　　传功得有掌门手谕，不是乱传的，没有手谕传功得负出重大代价，这里可不是什么散修野合道，胡乱搞，他们有严格的规范制度，相当具有可行性，功的运行稳健，轻易不会出问题，也不会爆炸，这是他们确保弟子可以修炼成功的必然保障，否则是不可以的。

　　传功长老就像修炼法宝一样，在每一道关的时候，要用灵诀的方式，把修炼的契机打进弟子的身体里面，包括神通的运转，都需要传功长老的帮忙，否则是不可想象的。

　　这也就是为什么每一关都需要上师帮助的关键原因，修炼者修炼时可不是一次性得到全部大法修炼的口诀，而是按照个人修炼进度给的，达不到那个地步，没有掌门手谕，根本不会给什么真正的东西，传功长老们也都是按照手谕行事，出格的事情谁都没胆量做的。

　　姜子恒的夸张，就是每一个境界都修炼的极快，可谓一日千里，快的不可思议，甚至无法用凡人的思想理解。

　　单单是一个金丹期的修炼，就能把所有散修拦住，一辈子停留在金丹下边，却无法凝结金丹，这在散修世界几乎是平常事，一点不新鲜。

　　姜子恒一开始修炼，就以打破所有记录著名，从诚心开始，一路走到分神仅仅用了两年，不但木犀真人瞠目结舌，姜子恒的修炼速度同样震惊了太乙道天的高层空间，甚至为了他的事情，天上专门有人悄悄的下来，看看他是怎么修炼的。

　　这么恐怖的速度在修炼界绝对前无古人可寻，后无来者可追，说空前绝后一点不过分，一点不夸张，没有任何吹捧的色彩。

　　道门修炼绝对不讲吃药，更不允许，谁要是敢这么干，是不会得道的，师门也不允许门下弟子吃药，这不但是件丢人的事情，天界也不会允许有人用吃药的方式提升境界修为的，吃药也绝对是致命的，境界修炼绝对不能吃药。

　　另外，道家的正法修炼和散修不一样，他们修炼得道以后，天界要看你修炼的全过程，任何人吃药提升什么境界，将面临毁灭性的打击，也就是多世修为化流水，一点不给，天界不承认修士的修行，一切都得重新再来，没别的办法。

　　而这也就是为什么木犀老道要在天界备案，因为将来姜子恒得道时，天界是必须要查的，没有任何投机取巧，刻苦修炼出来的境界，位才能得到亿万神天诸神的认可。



　　第二十九章 奇才（下）

　　姜子恒的修炼绝对够快，在任何一个境界包括子境界内的修炼，都是非常坚实的，一点投机取巧都没有，完全是正经八百修出来的。

　　正式的修炼每一关都非常艰难，比如修炼出真元以后，就开始不好修炼了，这里面需要注意的事情太多了，以后更难修炼，并不是说后面修炼会容易，不是那样的。

　　比如说金丹，如果没有稳固的境界无法结丹，或者修炼的不好难以丹破婴生，即便有了元婴，可元婴的修炼更不容易，因为元婴的修炼，就是给未来的金身打下基础，这里修炼不好，对未来金身的修炼影响极大。

　　没有一定时间养婴，根本不会进入三元合一，也就是元神、元身、元婴合体、这一步没有，下一步分神就提都别提。

　　分神的第一步就是三神分开，三神分开才能再次进入高境界，那就是虚境，不然是不成的，每一个关口都有相当复杂的修炼方式和炼功的技巧，绝非易事。

　　如果没有分神或者分神境界修不好，那么以后的影响更大，主要的一点就是神化千万没有分神期的坚固基础，那是休想，没有神化千万影响的就不是一点半点问题了，那会影响到亿万分身的修炼。

　　所以，道家修炼是一环扣一环，哪里都不能出问题的，有些小的子境界看上去很好修，可要修不好，对未来的影响就可能是致命的。

　　道家的师傅们不但传法，还得把问题的实质说清楚，不然弟子们综合水平太低是无法向高层次突破的。

　　姜子恒的恐怖就在于哪一个步骤都稳健而扎实，境界的体悟、功的精纯还有神通，都类乎极限，他不但功力精纯，神通非同小可的，看上去他修炼的时间不长，但是，他坚固扎实的基础，可能比修炼三百年达到分神境界的人还好，而分神境界，是他八年前的境界。

　　木犀老道太喜欢姜子恒了，为了他有更多体悟，没有让他继续向上突破，而是八年前让他出去游历了，修道是不能急的，有的时候心急于事无补，修炼太快也未必都是好事，所以，他派出庞大阵容，带着姜子恒出去游历，见识一翻寰宇气象，回来再修炼也不晚。

　　这将近十年的游历，进境的确不大，可不大也达到虚境高位了，也就是说，现在的姜子恒和人已经没关系了，虚境就是天人之境，从此、天人永隔！他和人已经没关系了，已是神仙中人，将来的境界突破，那是另外一个层面的修炼，和以前的修炼方式和运行手段都发生了变化，也就是说姜子恒十年修炼已得正果位，就这样。

　　如果是散修，那么虚境还不大一样，多半散修会把虚境分成一二三个境界，达到第三个境界就可以飞升天界去享福了。

　　太乙古修士可不是要去天界，他们的最终修炼目的是返回自己的家，太乙道天！

　　姜子恒几句话说的简单，姜君集还是听明白了，心中五味杂尘，说不上来是个什么味道。他这十年的养气工夫也不差，表现的不错。

　　“恭喜了，达到虚境，子恒哥已是天人，不必受轮回之苦，可喜可贺！”

　　姜子恒慨然叹息一声，目光遥遥远望，叹道：“是啊，是该恭喜，当年师尊收我入门，我以为怎么也会有条羊腿尝尝的，没想到竟然有天人的境界，呵呵，世界真奇妙，以前我们挖空心思想的东西都没弄到，不经意间的机遇，却让我认识到了天外有天呐……”他很感慨，由于境界的差距，他比姜君集强大太多了。

　　姜君集忽然笑道：“子恒哥，外面很大吗？”

　　“很大吗……？”

　　“这么说吧，我们是星球上的尘埃，星球是银河里的尘埃，而银河又是宇宙里的尘埃，只有你修炼到某个地步，才会发现什么是世界，那远不是我们现在能认识到的，呵呵，无极神宇高且远、登峰遥眺揽星河。只有到了那个地步才能认识到我们自身的渺小。”

　　姜君集不懂，他远没有这样的概念，更不知道姜子恒的境界到底多高，对他来说目前的生活就不错了，由于境界相差太多，他无法真正理解什么是无极神宇高且远、蹬峰遥眺揽星河，这种诗意般的壮丽，他现在体会不到的。

　　姜子恒负手叹息，神色颇为落寞，慨然道：“没什么，有一天你若能达到我这个境界，你会发现什么都是一种体验而已。”

　　“是啊，都是体验而已，目前的生活我已经满足了，不用为吃的去奔波，你说的是道法，那不是我能涉及的领域。”

　　姜子恒无奈的摇了摇头，也知道他心里难受，轻声道：“你的事情我已经知道了，今生不行来世未必不可以，如果来世愿意修道，我可以跟上面长老说说，立即给你演化个机缘看造化吧，你看如何？”

　　如果是以前，姜君集早就笑死了，这是他梦寐以求的，不过，现在他的心态却发生了变化，这话出自姜子恒的嘴里，他心中格外不好受。

　　“算了，如果什么都只是一种体悟，那体悟什么都一样，修不修道都那么回事，谁知道未来什么样子呢，若有机缘，就让这苍天去造化吧。”

　　姜子恒一愣，没想到这么有档次的话竟然出自姜君集嘴里，想了想，点头道：“你能有这分慧觉也不错，道家有句话，叫三千年前种花靠的是缘分，八千年后结果看的却是造化，也许你会在其他领域有成就的，说实话，我非常期待。”

　　拒绝，对姜君集而言是相当困难的，尤其是拒绝进入太乙道门，这是他多年的殷切期待，亲自拒绝出来，他是即痛苦，又绝望。

　　这么多年他明白很多事情，此刻他的学问，已经不是一般的修士能比的了，至少他断断续续看了百家之言，百十万卷古卷可是笑话吗，十年苦读，十年体悟可是玩笑吗，他明白很多一般人无法理解的道理，远非一般散修可比拟的，他也明白，修道不进入大法门没什么前途的，而太乙道门在亿万神天都是大名鼎鼎，不能在这里修炼，难道他还能在其他法门修炼不成？那是笑话，他有这分机遇，其他法门是不可能再给他机会的，更别说他也没那个让人怦然心动的道基，他若不进入太乙道门，几乎没可能问鼎亿万神天的。

　　姜子恒点头道：“也罢，反正来世方长，以后有机缘再说吧。”

　　“前几年我听说你出去游历，说说外面的见闻吧，我只在这里，没去过别的地方，外面好玩吗？”

　　姜子恒哈哈笑道：“外面很大，要说好玩吗，我觉得还是我太乙道门三千万道境更好些，不过，外面也蛮有趣的。”

　　“给我说说什么是散修，我很好奇他们的状态。”

　　“还别说，我这次出去几年还真看见几个散修，他们没啥意思，无非是一些下三流的东西，四处翻山打洞，散修没几个象样的。”姜子恒略微停顿，想了下，又道：“他们似乎很活跃，喜欢到处历练，处世的经验比我们好，就是修炼的方式太低能了一些。”

　　姜君集好奇道：“什么叫翻山打洞啊？”

　　姜子恒哑然，失笑道：“以前，轮回道曾经出现过几次大的修炼时期，那个时候，几乎每个星球上都有修炼的人，古人修炼的洞府可能会被保存下来，如果有禁制防御，经历久远年代也可以保存完好，散修的天职似乎就是四处找宝贝，呵呵，蛮有趣的。”

　　姜君集眼睛一亮，连忙道：“是不是有很多宝贝呀？”

　　“我听说有一些古人会留下些东西，对我们来说意义不大，我们也不屑去找什么古人遗留下来的宝贝，别说让我们去找，送给我们，也懒得要，呵呵。”

　　姜君集不理解这话是什么意思，按照他的意思，有宝贝还不要，那不是有毛病吗。

　　其实，他没修炼，无法了解太乙道门弟子的心情，这个法门不单单是古老啊，打击性的宝贝多的是，只是姜君集没有涉及到人家法门内部的事，无法了解这些人的心态，人家法宝也太多了点，根本不屑于找个古人的洞府探探宝，对他们来说那是件耻辱的事情，不屑做的。

　　散修就不是这样，散修的修炼过程艰辛且痛苦，绝大多数是修不成的，和太乙道门这种法门几乎百分百的成功率那是两回事，散修没有正法传授，对什么亿万神天完全没有概念，他们绝大多数无法达到金丹境界，基本都在凝气左右晃悠的，更别说什么分神了，那也太高难了一些。散修不得正法传授，四处寻找机缘，也就在无形成了他们的第二天职。

　　太乙道门这类的古老法门，散修们听说过，却没人亲眼看过，对散修来说，成为太乙道门的弟子是一件超不可思议的事情，进了门就等于这个人必定修成无疑。



　　第三十章 来客

　　太乙道门绝对是有身份的法门，不但规模巨大，门下弟子更是远超亿万，这些有身份地位的大法门是不屑于搭理那些散修的，即便有的散修非常出色，他们同样懒得理会，那不是一个档次的生命。

　　姜君集的运气差而古怪，他来到道门本身是天大的运气，可进门而没有拜师，这就是霉运，不然，换了一个，都不会放弃这份机缘，要知道这缘分亿万年都没有一次，绝对不是想象中那么容易碰到的，可他似乎轻易放弃了。

　　姜子恒也想不通，他对姜君集放弃转世也很不理解，对他来说转世是很容易的，即便现在他都可以让姜君集转世的，只要把他元神在肉身里抓出来，在凡人社会找一具不算太差的身体投胎就可以了，这样一来虽然未必有什么好的悟性，不过悟性那个东西可以慢慢培养的，差一点也问题不大，尤其他是木犀真人的亲传弟子，将来有可能接掌太乙道门中央派系首脑的位置，有这个能力也可以做到这一步，如果是别人做得到也未必敢做，因为身份不够谁敢乱做，那是不行的。

　　就在这时，竹林精舍突然响起一阵细碎的霹雳声，云烟升腾之际，精美的小院显现出来，木尘子等人衣襟飘飘，洒脱的走了出来，有说有笑的气氛异常和谐，看不出任何问题。

　　姜子恒一愣，风度翩翩的走上前去，左手置于胸前，稽手施礼道：“子恒拜见诸位师叔。”

　　木尘、木浩、木诚、飞卿、飞雪都认识他，姜子恒是木犀真人的亲传关门弟子，谁都很给面子。

　　众人纷纷回礼，一点长辈的架子都没有，显得很随和。

　　毕璇玑眼神微凝，金光闪动间，眼神中忍不住闪过一丝震撼，以他的道行，一眼就看出这个小家伙修为深厚来了，他也看出他修炼的年代很短，他有些震惊，如此良材美质超级罕见的，他没想到在这里竟然还有如此大根基之人。

　　落英明也看出来了，她不由得和毕璇玑对视一眼，俩人都有些傻眼，暗叹不已。这个小家伙看上去刚拜进门不久，可这份灵透，实在让人看不出将来的成就，两人是即羡慕如此弟子，又很遗憾，如果是自家师门的弟子就好了，这种人打着灯笼都无处可觅，太罕见了。

　　“好一个少年奇材，木尘，他是谁的弟子啊？”毕璇玑实在羡慕，扭头比了姜子恒一下，忍不住问了出来。

　　木尘子笑道：“我师兄的关门弟子，入门没几天。”

　　毕璇玑一哆嗦，他听明白了，木犀老道已经不收徒弟了，木犀已经是要走的人了，可现在都没走，也许和这个小家伙有些关系。如果是这样，这个小家伙的成就果然不可限量啊。

　　木浩真人笑道：“师侄什么时候来的？”

　　“我刚到，师叔您怎么在这里？”姜子恒虽然还没有正式起道号，木浩是他的前辈，他出去历练，木浩就是亲自陪着他的，对这个长辈，他非常崇拜，感情也非常好。

　　木浩真人笑道：“我来找君集下棋的，呵呵，输的比较惨。”

　　姜子恒惊讶的扫了姜君集一眼，他有些意外，他和木浩下过棋，他比木浩还业余一些，有些想不通木浩师叔竟然这么说。

　　落英明笑吟吟道：“师侄好灵性，修为不错啊。”她也看见姜君集了，心下奇怪，但她也明白，这里不是自己家，木尘子怎么还喜欢圈养精灵呢。

　　“上人过奖了，小子末学后进，哪有什么灵性，都是师门长辈耐心教导的结果。”简单的两句话就显示出造诣来了，可见他这十年的成就实在夸张。

　　落英明心中叹息，如此奇才果然了得，她都比不了，是自己师门的人多好啊，可惜他不是。

　　木浩当然也知道这个道理，他是少数几个负责传法的高功长老，姜子恒修炼时，他是几个主要负责人之一，功就是他传的，他知道这个小家伙的厉害。

　　“是啊，子恒不错，我活这么多年，如此人才也是仅见，呵呵，说实话，能给他当传功长老，我也很荣幸。”

　　毕璇玑笑道：“道兄啊，不是故意气我吧？”众人闻言不禁笑了出来，大家都听得出来个中意思。

　　天空中几道祥云飞过，慢悠悠的，其实却很快，来人也降落下来，其中的人似乎对这里还很陌生，东张西望的，似乎没来过。

　　其中有一个人更特别，姜君集没不但见过，更没见过有活人脑袋后面有光环的，这人气势庞大无比，脑后的光环更是闪耀着金光，金光形状类乎寺庙里的图案，圆形的，紧紧围绕大脑一圈，显得有些另类，因为多数人的脑袋后面都没光环的。

　　这么多人见面，大家各自见礼，场面一点不乱，显得井然有序，众人皆风度翩翩。

　　木尘子笑道：“大梵光明这一门修炼出无数超级高手，遏罗逸星更是我多年仅见的一位顶级高手，呵呵，木尘幸甚。”

　　这位叫遏罗逸星的人不是太乙道门的人，他是大梵光明派系的古修士，采用古法修炼的人，现在神通大显，也就意味着他即将走完修炼的全过程，就要回到大梵光明法界去了，众人都很尊敬他。

　　遏罗逸星微笑着双手合十，淡定的道：“木尘真人客气了，你们要想得道飞升还不是简单的事情吗，我在这一界停留太久，也该回去看看了。”

　　飞雪感慨道：“你这家伙都走，看来我们也没什么好停留的了，准备什么时候走啊？”

　　遏罗逸星微笑道：“这次天界说我们这个银河有几个妖魔蛮厉害的，我师门的人多半都处在关键时期，我算了算，除了我以外，别人时间很紧张，没办法，我只能过来凑凑热闹了，呵呵，我想这次除魔后，没什么事情收拾收拾，了了心愿就走了。”

　　飞卿羡慕道：“不错啊，呵呵，以后再见面只能在高层空间了，这一界缘分快尽了。”

　　其实，以飞卿的实力想回去很容易的，只是既然修炼了，不修炼到极至境界她不会甘心的，转世容易修行难，一旦开始修炼，不修炼到很高境界，谁都不甘心。

　　遏罗逸星厚重和善的气息给人格外好感，满身的祥和慈悲一如怜悯众生的神佛般，充满了一股怜爱慈悲。

　　“是啊，这次的事情做完后，到一些老朋友的住处拜会一下，我也该走了，以后我去太乙道天拜会上人。”

　　“别呀，大梵光明法界比太乙道天高远很多，我去吧！听说大梵光明的古觉者得道后最喜欢吃好东西，到时你可别吝啬哦。”飞雪急忙插话，笑眯眯一副我超想去的样子，美丽的脸谱流露出一丝顽皮笑意。

　　众人闻言都笑了出来，这个时候逼着对方许愿最好不过了，免得都得道以后再要就难了。

　　奇珍共赏这是规矩，大家都明白，各个古老法门修炼的奇珍意境差别很大，体会别人修炼的奇异珍品，等于品位对方的境界，亿万神天很讲究这个的，能品尝顶级奇珍的人，都是有身份的家伙。

　　遏罗逸星无奈的点头一笑，这个人情已经欠了一大堆，各路的朋友们知道他要回去了，都说了些类似的话，看来回去得抓紧准备呀，不然，还真不好打点呢。

　　木尘子扭头冷淡的笑了笑，道：“你就是雾启星君派来的那个剑仙？”

　　“是，上人。”身材高大的罗天剑仙恭身施礼，神情也显得很恭敬。

　　远处的姜君集眼珠子好悬暴掉，他竟然见到一个仙人！还是天界的护法剑仙，听这口气还是什么身份很高的样子。

　　这还不是他看不懂的原因，真正让他看不懂的是众人的态度，好似完全不把这个仙人当回事，这让他彻底震撼了，眼前的一切都超呼想象。

　　木尘子点了点头，冷淡道：“有意思，天界的人做事竟然……算了，说吧，什么事啊？”他也装做完全不知情的样子，口气却没有和姜君集讲话那么和谐，也没多客气。木尘子搞不定姜君集，但却可以不给仙人面子。

　　罗天剑仙却完全不敢发脾气，他客气而恭谨，笑道：“具体的事星君已经说了，我带来了雾启星君的诏令。”说完，他随手拿出一块蓝色古简客气的递过去。

　　玉简古香古色呈长方形，很别致，飞薄，一面还刻有铭文，好似个人信物的特有标记。



　　第三十一章 相约诛魔

　　提到雾启星君，木尘老道也没说什么，那也是一位有身份的人，在天界也是大名鼎鼎了，伸手接过蓝色古简，天眼发出一道金光，刹那间他就看完了上面的信息，随手又递给木浩真人。

　　“既然是雾启星君的意思，我们也没意见，但我得把话说在前头，若这次灭魔有所波及，我们是不负责任的，你也明白妖魔一旦跑到这一界来，通常会躲到凡人中间去，我们很难做到没有任何波及。”

　　罗天剑仙连忙道：“星君已经嘱咐我了，不要波及太大就可以，毕竟妖魔有真魔不灭体，如果各位不出手，我也很难瞬间制服他。”

　　木浩真人不耐道：“知道了，天界的星君闲着不来，这些个事情本来也不是我们该管的，我们是修道的人，不是灭魔专家，天界不来些高手，总让我们去，拿我们当什么！”怫然不悦的口气非常清晰，傻子都知道说话的人心情不爽，语气间也没有预留太多余地。

　　罗天剑仙听罢莫不做声，神色依旧平和，看不出来什么情绪波动。

　　其实他心里也哀嚎着，他罗天剑仙在天界都是了不起的人物，绝大多数仙人根本不敢得罪他们的，哪怕是星君级的上位也不会如此不客气。

　　可他也明白，这些个大道的长老们根本不会给他面子，如果没有天界雾启星君的诏令，人家根本不会见他，这次能把事情办成，回去也是大功一件，所以，他也不敢大意，即便木浩的态度有些恶劣，不过他可不敢说什么。

　　可不是吗，太乙道门自己家就有一个巨大无比的世界，这一门超级高手多了去了，比天界高得多，太乙道门得道的那些高手去天界，垛垛脚也是满世界乱颤的主儿，如果是一般天界的人过来，他们根本懒得搭理的。

　　天君一级的高手，他们的脸色就变多了，天界的天君境界极高，地位相当尊崇，一般的长老哪怕飞升了，也无法与之相比，不过一个罗天剑仙，在境界上差太多了，不值得他们给什么好脸色，木浩的态度可以理解。

　　太乙道门和天界有些矛盾，言语之间也就没多客气，其实，多数大法门对天界都有不满，只是他们之间的矛盾和人间的矛盾不大一样，矛盾可以存在，但事情仍然能办的，不是说有点矛盾就一定杀个血流成河，不是那样的。

　　天界是轮回道的管理者，也是一个巨大无匹的世界，和太乙道天差不多，不过由于空间层级的问题，人家太乙道天比天界高多了，也好很多，那不是一个档次的。

　　太乙道门是一个历史悠久的古老法门，其中修出无数高手，很厉害的。

　　天界就不是，这里似乎更像个中转站，天界对轮回道的管辖权各天并不反对，不过天界的一些做法，各个法门却颇有微词。

　　不修炼的凡人也可以去天界，只要在人间有不错的道德情操，百年之后去天界是没问题的，至少可以享受个三千年的好生活，因为没有修炼过，三千年过后还得回来转世，想获得不死身谁都得修炼，没有修炼的人无法长时间在天界驻留。

　　天界对轮回道有管理权，还制约着各个古老法门，所以，他们之间的关系古怪且另类，各个法门很久前就不满了，尤其天界时不时就来个诏令，这让一些元老心中不爽。

　　如果是天界帝君的手谕也就罢了，那可是一界帝君，哪个道门的长老都不敢跟天界帝君叫板的，可星君一级的也不时过来说句话，这使得老道们有些恼火，老道们的长期修为都比星君好一些的。

　　天界也有很多高手，整体上比这些大法门差远了，而且天界的超级高手都不允许过来，有些个事情还必须得各个法门的高功长老配合一下，不然还真难办。

　　比如这次吧，大阿修罗魔界又跑出两个妖魔来，而且是那种实力非常强悍的类别，没有高功长老们的配合，事情就很难办，几个罗天剑仙很难瞬间干掉他们，为了减少对凡间的波及，也只能请这些大法门的长老们出手，不然波及太大肯定是不行的。

　　罗天剑仙微笑道：“其实，我们这次来的人可以制服那两个妖魔，只是很难瞬间解决问题，我们想几位长老是不是协助一下，毕竟凡间众生无辜，没必要受到波及，还望各位上人给予帮助。”

　　木诚子看过后，随手收起诏令，神色柔和的微笑道：“没有问题，雾启星君深谋远虑，我们也是这么看的，放心吧，我们会配合的。”

　　罗天剑仙松了口气，能完成任何回去他都是有功之人，他也明白，这些个先天大道不好打交道，这次的运气不错。

　　木诚子洒脱的扭头道：“既然如此，我们过去看看吧，等我们回来再解决神兽的问题，毕道兄以为如何？”

　　毕璇玑懒得参与什么诛魔的闲事儿，他想拒绝，想了想，又笑道：“这样吧，我们一起去看看，我到要看看什么样的小妖魔连罗天剑仙都没把握，呵呵。”

　　木浩也点头道：“好吧，去见识一下。”其他几个太乙道门的长老也纷纷点头，反正闲着也没什么事做，去玩玩也不错。

　　“师叔，我也想去，可以吗？”姜子恒急忙插话，他可不乐意错过机会。

　　“好啊，刚好你没什么经验，顺便去看看吧，也算增加历练。”他完全不在意，以他们这些大高手完全可以保护姜子恒的安全，增加些见识也没什么不好的。

　　姜子恒也转身小声跟姜君集告别。姜君集心里难受，不过，他还是微笑着告诉他小心点，嘱咐他一路顺风。

　　木浩道：“既然如此，解决了两个小妖魔，我们再布置解决神兽的事。”木尘和飞雪和众人行礼告别，大梵光明的遏罗逸星也跟着走了。众人身化流光，转瞬间消失不见。

　　飞雪没去，她摇头道：“算那个家伙会办事，哼哼。”

　　木尘子摆手道：“算了，毕璇玑是接班人，不给他面子，璇玑大道的面子是要给的，不然还能怎样？”

　　“算了，我懒得管这些闲事，有你们在，我乐意清闲一点。”

　　木尘打趣着笑道：“师姐出马一定很容易解决问题的。”

　　“打住……！”

　　飞雪忍不住翻着白眼，小手儿一摆，娇喝道：“少打我的主意，我才懒得出去呢，累死了，我对小家伙蛮有兴趣的。”说完，她娇美的身体转过来，极有兴致的飘了过去。

　　姜君集又吓了一跳，低头施礼，却没敢抬起头来。这个女子太美丽了，看他一眼几天内脑袋里都是她的影子。

　　飞雪懒洋洋掐腰喝骂，道：“小家伙，干吗低下头，我很难看吗？”

　　“不是的，不是的……”姜君集急忙否认。这几年他和飞雪还蛮熟悉的，知道这个女子动不动就折磨人，这似乎是个癖好。

　　木尘子笑道：“我去南方派系办点事，我先走了师姐。”

　　飞雪点头，随后又道：“再杀一盘，我就不信赢不了你。”感情，飞雪这几年也不时过来下一棋，不过她的水平更业余，完全不是对手。

　　她们修行的时间很紧凑，绝对没有太多时间研究别的，每一世修炼达到类乎顶峰以后，她们会抓紧时间进行来世的修炼，不会把时间浪费在没多大意义的下棋上，只是会而已，但却不精，属于磨性子的业余选手。

　　姜君集也不废话，跑进去端出棋盘，各自摆好以后，俩人各噼里啪啦的开始下上了。

　　飞雪好似想起了什么，忽然道：“小家伙，你今天怎么没有问题了，我记得每次下棋，你总是问题不断的。”

　　姜君集强笑道：“上人是说我罗嗦吧，呵呵。”

　　“是啊，没听你罗嗦，我都不大习惯了。”

　　姜君集抬手，心不在焉的落下一子，道：“刚才那个脑袋后面有金光的人是做什么的，他是仙人吗？”

　　“是啊，他是仙人，他是一个小层次的仙人。”飞雪显得心不在焉，顿了一下，又道：“不过，他们没什么意思，我懒得理他。”

　　姜君集震撼道：“为什么！修道的最终目的不就是得道吗，怎么他们得道了，为什么你却懒得搭理他呢？”他超级想不通的，为什么这些长老都是一副不大介意的样子，好似仙人比他还普通。

　　飞雪笑道：“天界的人境界低，没什么意思，区区一个罗天剑仙的境界，比我现在还差点，我犯得着跟他说两句话吗？”

　　她还有话没说，凭着她多世修为看，比一般的仙人高太多了，将来她得道的时候才叫厉害呢，而现在，她表现出来的能力，可能没有她本身真正法力的百分只一，也许连万分之一都没有，她们修炼的核心目的就是极高层次，不是一般的修炼，神通法力不特别重要，对她而言，关键是境界，别的都在其次。

　　实际而言，和这些高级生命对话至少有一个前提，就是境界得够，没有极高的境界，休想和他们对话，这不是狂妄的问题，身份当然也重要，不过，这些事姜君集现在无法理解的。

　　飞雪的状态姜君集无法了解，他也不是修道的人，只是读了些书，仙人在他心目中似乎该比这些人厉害，哪里知道他们这些长老根本懒得和仙人说两句话，这在无形中也给他极大压力，只是他暂时还感受不到。

　　很快，飞雪就腻歪起来，她本来棋艺不精，现在她也没什么心思了，没多久就投降了，所以，姜君集赢的比较痛快。



　　第三十二章 法旨

　　飞雪走了以后姜君集脑袋里还乱七八糟的，本来这里很清净的，平时也没人打搅，今天似乎很特别，竟然来这么多人。

　　不知道是人多心烦，还是看见姜子恒的成就让他自卑了，或者有其他古怪心思作怪，他心情的确不好，说不上是怎么回事。

　　时间过得很快，他已经来了十年，十年已经不短了，对他来说，这十年是养精蓄锐的十年，也是学识丰富的十年，在记忆里，他从来没这么舒服过，即便他从来没离开方圆几里的地方，但这里基本能解决温饱问题，他蛮舒服的。

　　如果不是心里不断泛起的莫名压力，他一辈子都愿意住在这里，可不知道怎么了，最近他的心就像有什么变化，和以前想的不一样，以前他需要安稳，可现在灵魂深处似乎想寻找某种刺激，这搞怪的感觉他也说不上来为什么如此。

　　八年前他突然犯病，全身抽搐，环身肌肉严重僵硬时，他恍惚看到一颗紫色的星星，这颗星星很特别，它是一枚平行旋转的五角奇星，奇星形态极端凌厉，很难说清楚凌厉的程度，每一个角都无匹尖锐锋利。

　　通体的紫色，奇星架构的非常美丽，恍惚间似乎在身体里，恍惚间仿佛在脑袋里，有的时候姜君集感觉就在眼前，可他却拿不到，梦境中，紫色奇星总会出现，它漂浮在一个虚无的空间中缓慢旋转着，无法形容梦境中的古怪感觉，他只要梦见奇星，感觉就非常舒服，这奇星总能带给他一种罕见的安全感受。

　　姜君集无数次试图看清楚它，也想画出来看看，可他却难以如愿，不管怎么临摹，他都难以把他画出来，那是一种很难形容的感觉。

　　不过，大白天他很少感受到奇星出现，恍惚中，他再次看见了，那颗奇星仿佛在无穷黑暗中点燃的灯塔，是射破一切阴霾的光源，奇星平行旋转时，平静而神秘。

　　一尊金色光影豁然坐在紫色奇星上，光影没有内部，只是光线形成的一个人影，他坐在奇星平面的正中间，双手不断动着，仿佛做着什么动作。

　　姜君集一愣，他以前看到的都是恍惚的一尊人影，无法看清具体的，可现在却看了个清楚，知道那是诀印。

　　八年前他得到那卷青色古卷上就有一千多手诀印，这八年来，他几乎每天都花费一定时间在心里反复分析练习，一千多手诀印肯定很复杂，一个人翻来覆去的研究了八年，他的收获绝对不小，只是他还无法用到那些禁制性的力量。

　　这回不大一样，都是诀印，但紫色奇星上的那尊影象发出的印诀和他所学差距极大，至少不是一个路数的。

　　青卷上的诀印侧重于运动着攻击，而紫色奇星上的印诀似乎明显不同，好似修炼本体的，但又不大象，每一手都非常奇怪，冷眼一看并不好理解。

　　那奇星上的金尊似乎不厌其烦，发动个逾五百手左右的诀印后，他都停顿一下，然后做了一个神奇而古怪的姿势，随即好似从头再来，刚才似曾相识的动作一一再来一遍。

　　几遍下来以后，诀印依旧重复了以前做过的，灵光一闪，姜君集恍然大悟，这个怪异的景象似乎在翻来覆去的做一件事，看上去象似在炼功，可是和他了解的又不大一样，他有些迷糊。

　　忽然，紫色奇星神秘消失，仿佛什么都每发生过，完全没有任何痕迹，如果姜君集没记住诀印变化的话，他真以为刚才的是幻觉，他有多年分析诀印的习惯，金尊发动了几遍他完全可以记住的，五百手左右也不是很多。

　　“小家伙，你就是姜君集？”天上落下来一个青年道士。他有些不同，以前来这里的人都是水白色道袍，来人却是一席青色道袍，年纪也就二十来岁的样子。

　　姜君集还在很没见过他，不禁吓了一跳，连忙恭身施礼，道：“小子见过上人。”

　　“我可不是什么上人。”

　　姜君集也是一愣，没拍好不成，他在古卷里早就看到了一些道门的礼节，他以晚辈后进的身份问候了一句，可目前看貌似拍腿上了。

　　“请问您是……？”话是这么问的，姜君集心里还是七上八下的，有种不妙的感觉。

　　道士微笑道：“我是中央派系执法弟子，专门找你的。”

　　“找……找……找我有什么事吗？”姜君集心头一跳，隐隐不妙的感觉骤然袭来。

　　道士笑道：“十年前中央派系掌教真人说你乃凡人，年纪小且无家可归，故允许你留在道门直到成年，如今十年之期已满，我是奉命送你回去的，没什么问题，我们就走吧。”

　　轰的一下，姜君集顿觉雷霆轰顶，趔趄的狂退七八步，整个人都傻掉了，晕忽忽好玄一跟斗摔倒。

　　他知道十年期已经近了，也明白自己也许无法留下，可怎么也没想到竟然说到就到了，而且来的这么快，快的他一点心里准备都没有，他甚至完全感受不到有肉身存在，好似灵魂出窍了似的，一副亡魂皆冒、魂飞魄散的惨烈样子，他真的蒙了。

　　独自一个人的时候他也梦想过有朝一日一飞冲天，他算是个天生残疾的人，少年时期命运坎坷贫困潦倒，那个时候他每天想馒头，虽然也有羊腿可想，不过他天生弱势，没敢想。

　　可要说没有幻想，那显然不大可能，由于形象丑陋，真的没敢多想，都认命了，对他而言，人这一辈子就那么回事，看开了，也就看开了。

　　进入太乙道门的前几年他的变化不大，可后来就开始变了，早期他以为人这一辈子能在这样的地方驻留是件多么幸福的事啊，渐渐的他就喜欢上这种生活了。

　　可随着时间的推移，随着书籍的增加，古卷读的越多，对生命意义了解的也就越多，很多以前从来不想的问题也开始想，很多完全没意识到的事情，现在也在盘算，至少他的学识不是太差。

　　他不是没有心理准备，看见姜子恒的成就以后，更是受不了，他明白，自己也许和他们真的无缘，可怎么也没想到竟然近在咫尺，姜子恒刚走，他就要被放逐了。

　　这十年相当不错的生活，他都已经失去以前乞讨的本能了，如果是以前，他可能还没什么感觉，可他现在也算饱学之士，只是形态猥琐了一点，一副老年精灵的样子，谁看见他不是心生怜悯，而是在心底生出想打他一顿的想法，很难让人心生什么同情之意。

　　如果姜君集学识很一般，他可能会想想别的办法，也许会跪下来恳求哀嚎，别让他走，可这十年，他已经有太大进步了，除了形容猥琐之外，已经脱胎换骨，跪在地上恳求的事情他万万干不出来。

　　“小施主，你怎么了？”

　　道士有些奇怪，他想不通为什么这个形象怪异的小家伙为什么一脸的亡魂皆冒，魂飞魄散的样子。

　　姜君集强行忍住没让眼泪掉下来，有些激动的道：“真人，我在这里十年，突然要走我有些舍不得，能否明天早晨走，我想再待一晚，行吗？”

　　道士有些为难，他是修道的人，时间非常宝贵的，如果不是有法旨的命令，他才不愿意过来管这事，对姜君集他根本谈不上好感，有些不耐的道：“你怎么这么麻烦啊？”

　　姜君集深深一礼，恳求道：“真人，求您了。”

　　道士无奈的袍袖一挥，飞上了天，叫道：“明天早晨我再来。”

　　姜君集环身冰凉，但仍然很感激，不失礼数的恭送道士消失。

　　真的傻掉了，已经意识到将来的黑暗了，他身体不好，身材子超袖珍的，脸蛋儿吗，没有可能还好点，如果有了这样一张脸，他没有任何好运气可言，谁看都生气，人缘更是差的厉害。

　　在竹林精舍的这十年，他把主要的职业手段都给忘记了，出去以后生活是个大问题，凭他的手段，出去以后能活过十年几乎不可能，不是别的，他身体条件非常差，又没人给他调理，在这里他可以依仗灵气极度浓郁而没有大碍，可出去以后完蛋了，他现在明白这道理的。

　　摇了摇头，姜君集转身走进竹舍，既然事情无法挽回，也没必要再做什么了，他现在只想把藏书阁收拾一遍，有些他长看的古卷没有放回原位，他需要回去整理一遍。

　　这十年的养气看出工夫来了，不但对百十万卷古卷有了极高认识，而且既然知道事情不可为，也就逐渐平静下来。

　　古卷一一放回原来的位置，包括那卷特殊的青色古卷，他虽然有些不舍，也没办法，这十年的修为虽然没让他的境界提高，也没修炼别的功法，不过，这点意境他还是有的，即便这古卷很神秘。



　　第三十三章 别哭

　　姜君集还有个错觉，他一直以为是看了古卷以后才感受到紫色奇星的，他混淆了，因为得到的时间差不多，但不是在古卷里得到的，这卷古卷只是教人使用神念，还有一些很霸道的禁制手法而已。

　　姜君集把精舍内能看到的地方都收拾了一遍，虽然以前也整洁，不过他喜欢这样，他对精舍有很深的感情，临走之前，他显得格外肃穆。

　　逐渐入夜，乙真星严格来说没什么夜晚，这个太阳系有多颗恒星，还有一百多个星球，恒星在不同角度提供光芒，这个星球本身不偏僻，在各个角度都能接受到恒星的温暖阳光，星球上空有大型的防御禁制，禁制了阳光肆无忌惮的照射，不会显得很热，但也因此没有了黑暗。也正因为如此，所谓的夜晚，其实就是黄昏，或者比黄昏更暗一些。

　　姜君集缓步走了出来，他神色颇为凝重，即将告别这生活十年的绿竹林，要说舍得，那是乱讲，纯粹的胡说八道，对这片竹林，他有很深的情感，说走就走，真舍不得。

　　叹息一声，姜君集有些眼泪汪汪的走进竹林，喉头哽咽，神色间有着说不出的萧索与落寞。

　　这里的灵气晚霞十分更见浓郁，一片一片的青色仙灵之气蓬勃滚荡，滋润生命，气息恬静飘渺，活脱脱一幅仙境的样子。

　　乙真星这么厚重的仙灵之气是透过法力锻造出来的，吸引宇宙中的光芒经过多次转换以后才有的，不是所有星球都这个样子，一般弟子修炼是没有可能在这里修的。

　　修道士处于修炼运行中时，这么重的仙灵之气对修为没什么好处，毕竟修炼是修心吗，在这里修炼真元提升的太快了，处于突破境界状态时，没有任何好处，道门是禁制一般修行的人在灵气过分浓郁的地方修炼。

　　木尘子他们就无所谓了，都是快转世重修的人，这个星球本身就是道门办大事的地方，除非修炼到很高的境地，对灵气无所谓的时候，道门才会允许弟子们过来潜修，否则，那是不可以的。

　　要都在灵气如此旺盛的地方修炼，那不等于变相吃药了吗，境界修为还要不要啊？将来天界天君是要看所有修行人全过程的，这么搞肯定不行，修行的太容易了，心境中有一些心魔是必须看破的，灵气这么浓郁，稍加手段都可能抑制住心魔，那么一来、心魔也就难以驱除了，修炼可不单单是炼功，修才是关键，就是这个问题。

　　竹林翠嫩欲滴，犹如性格高傲的修士，风骨嶙峋，挺拔超群，一根根身材苗条的错乱站立，竹林仿佛面积巨大的翡翠，翠得让人心思空灵，神魂宁寂。

　　竹林上空的清风缓慢微拂，茂密的枝叶发出沙沙声，一如海潮澎湃，仙灵之气淡然飘动时，这里和天堂没什么差别。

　　姜君集弯下身来，随手摘一片巨大的蘑菇，晶莹雪白的蘑菇叶片肉厚而灵气充足，他吃了十年，奇怪的是他竟然吃不够。

　　轻轻撕下一片扔进嘴里轻轻咀嚼着，喉头仿佛被什么东西堵住了似的，这块不大的蘑菇竟然如此的难以下咽。

　　突然，他用力咀嚼，死活把一大块蘑菇咽了下去，这也是他最后晚餐了，随即他上手捂在脸上，使劲揉搓，仿佛痛恨自己这张脸，他揉搓的力量很大，以至于眼泪都从眼睛里挤了出来，但他并没哭出来。

　　他注定一个人面对凄风苦雨，这是无法逃避的，也许是命运，也许是宿命之必然，总之，属于他的，他不会承受的太少。

　　“许久……”

　　姜君集终于平静下来，深吸口气，对他而言这是一个无眠之夜，走了以后，真的就得事在人为了。叹息一声，姜君集转身走出竹林，他明白，缘分已经断了。

　　天空中大片的火烧云壮丽非凡，上千里巨大的云朵在天空翻滚不休，犹如翻腾的巨浪，不时可以看见有人御剑横空掠过，一道惊虹然后一声炸响，雷霆自天际隐隐传来。黄昏的道门自然而美丽，到处都充斥着一股宁静。

　　姜君集走了出来，出神的望着漫天壮丽的美景，尤其看见有道门中人在天际偶尔的斗法，他异常羡慕，心神不自觉的跟随其飞舞，他好似陷入了某种境地。

　　“良久……”

　　姜君集恬静一笑，仿佛体悟到哲理之本，笑的安静而甜美，丑陋的脸谱似乎多了些许柔和。

　　木尘子悄然飞了回来，顺应姜君集的目光看了过去，只见天际云浪翻滚，没什么好让人沉醉的，他有些困惑，不知道小家伙为什么笑的这么开心。

　　由于他在姜君集面前收摄了气势，所以他给人的感觉很柔和，没有什么高手气势，更像是邻居家的大哥哥，急剧亲和力。

　　姜君集扭头看去，笑道：“上人，您回来了？”

　　“看什么呢，那么出神。”

　　姜君集摇头道：“什么也没看，失神了而已。”

　　木尘子微笑道：“这是道境，多体悟一下也不错。”

　　“是啊，不然以后就没机会了，来道境一次不容易，不多看看亏本了。”

　　木尘子一愣，讶然道：“你……怎么了？”

　　“我来此已经十年，不算长，但也不短了，掌教真人给我的十年福德，小子受益匪浅，如今到了走的时候。”他说的轻松，一丝火气没有，也仿佛说的是别人的事，与自己无关。这一刻，他显得从容而淡定，宛若清风了无牵挂。

　　木尘子皱眉，他沉吟着稍稍算了一下，可不是吗，到今天刚好十年，这一晃过的真快。

　　姜君集正色的躬身，诚恳的道：“多谢真人多年来的照顾之恩，上人乃有道之士，客气的话我就不说了，惟有一礼表达对上人大恩大德的谢意。”

　　这个小子知道满足，也很感恩，虽然在太乙道门的十年，他没学到什么道法，可他很满足，对木尘子，他总有股说不出来的仰慕和依恋之情。

　　木尘子默然，一个不修炼的凡人走是必须的，不然等于把他禁锢于方圆几里内了，他也明白这个道理。

　　这十年他虽偶尔回来，却和姜君集相处的不错，冷不丁听说他要走，多少有些舍不得，这小家伙丑陋了一些，却是有一些难得的品质让人刮目相看，可掌教十年前已经下了口喻，那是不能更改的，他稍微不舍，却是无话可说。

　　沉默了一会，木尘开口道：“那你准备怎么办？”

　　姜君集一愣，忽然恬然一笑道：“谁知道呢，离开这里以后我回老家去，以后的事以后再说。”

　　“道门的规矩你是知道的，有些事我也无奈，你的来世我可能赶不上了，我也快转世继续修炼，可能无法完成来世给你机缘的承诺了。”

　　姜君集哈哈笑着摆手，语气颇为硬朗的道：“上人不必如此，这十年我受益匪浅，读了那么多书，这是我最轻松的十年，也是最幸福的十年，虽然一事无成，可也是命中注定的，嗯……我也借用道家的一句话；三千年前种花看的是缘分，未来是否结果，就让这苍天去造化吧……！”

　　木尘闻言面露奇色，禁不住赞美道：“小子，可以啊，如果你能早有这分灵觉，这一世都可能进入道门的。”

　　“是啊，我的前世罪孽深重，不然这一世不会这个德行，算了，不提他，皆是伤心事。”他显得很洒脱从容，仿佛聚散乃是平常事，完全不值得一提似的。

　　木尘赞道：“不管怎么说，这十年你过的有价值。”

　　姜君集微微一笑，眉宇间竟然流露出一丝不好形容的惬意，他果然看开了，不再执著是不是能留在太乙道门，一个瞬间，他淡定和谐，心态悠悠。

　　天空的云浪过一万年还是云浪，星辰中的星球还是星球，只有以动促变才有未来，如果永久如此留在这里又如何，好男儿本来就应该游历四方，在运动中寻找机缘，又何必在意身处何地呢，如果在这里可以修境界，十万莽荒为什么就不能修炼境界呢。

　　木尘子无奈的点了点头，道：“你能看得开也好，希望你在凡间过的好些。”

　　“我现在也想通了，好与不好，坏与不坏也许从来就没有过差距，人间吗，幻象而已，有什么好在意的。”

　　木尘子一颤，他凝神，仔细看了姜君集一眼，他想不通这是为什么，怎么一个道基恶劣悟性超差、罪孽缠身的人能有如此一说，他应该满脑袋邪恶思想才对，为什么如此一说呢，想了想，可他无法给自己答案，心底却不自觉的生出那么一丝敬意，隐约觉得这个小家伙也许不简单，能说出这么有档次的话来，实在不多见。

　　要知道凡人的概念和修道人是不一样的，修道人的视觉角度与凡人差距极大，修道的人可以认识很多凡人无法看到的景象，可凡人却会深陷其中，挣扎一生也难以跳脱出来，这是标准的境界差距。

　　如果有凡人没修炼就能超凡入圣，这种人一旦修道，将是非常恐怖的，他将以一种外人无法理解的方式、打破一切形式的修炼记录，而这种人严格来讲是不可能存在的，即便道基极度高深之人也不行。



　　第三十四章 临别之前

　　姜君集一愣，抬头笑道：“上人，为什么这么看着我？”

　　“没什么，呵呵。”木尘子仍然没想通，摇头道：“你能看这么远实在让我惊讶。”他真想不通，如果他有木犀真人的境界修为，也许可以看出姜君集这个时候的不同，不过，他这一世并没有达到虚神致极，也没那个层面的天眼可以看到他的不凡。

　　“我在精舍十年，看了那么多书，说出两句古人的名言也没什么，所以，这份境界不是我看到的，是古人看的，再次从我的嘴里说了出来而已。”

　　他这么一说，木尘子似乎也明白一些，毕竟姜君集在藏书阁这么多年，看了很多凡人无法接触到的典籍，能说出凡人不好理解的话，的确不奇怪。

　　姜君集歪头想了想，忽然道：“白天来的人是哪里的，好象不是这里的人。”

　　“他们是璇玑大道的人。”木尘顿了一下，又道：“男的是毕璇玑，女的是落英明，他们是一个门派的，另外一个是大梵光明的古觉者，境界非常高，弄不好我都比不了，很了不起的。”

　　姜君集忽然来了兴趣，连忙道：“光明古觉者是做什么的？我在有些典籍上看过什么古觉者的字样，只是介绍的不多。”

　　木尘子原地走动几步，稍稍沉吟道：“光明是一个佛家法门，古觉者是泛指用古法修炼的古修士，大梵光明这一门的修炼方式和我们差异很大的。”

　　“同样是修炼，难道修行的方式会有极大差别吗？”

　　“是的，不但有差别，而且很大。”木尘子想了想，又笑道：“他们的修炼大概分成两个部分，一个部分是在人间，另一个部分是在专门的星球修炼神通，他们境界要求比我们严格，所以，他们修炼的年代，可能比我们长很多。”

　　“什么叫两部分？”

　　木尘道：“所谓的两部分是人间修士和神通修士，他们先在人间修境界，修到高水平以后，再转世修神通，一般都是古觉者快要全面得道时，才考虑修神通，在人间的真正古觉者一般不大修炼神通的。”

　　姜君集奇怪道：“为什么这样？”

　　木尘子摇头道：“在人间修炼境界，他们可以放心大胆的修，如果即修炼境界又修炼神通术类，搞不好就麻烦了，比如说情绪突然失控，神通爆炸性的发挥一下，如果把整个人间轰平，嘿嘿，那他不用修了，直接万劫不复去赔偿吧，那是了不得的事情，所以，他们在人间修境界，在修炼界修神通，这类的古觉者一旦修炼神通，都是非常恐怖的，属于绝对不能招惹的人。”

　　姜君集吓得直吐舌头，不禁叫道：“我的乖乖，这还是人吗，不是故意的把人间都能销毁，这也太夸张了。”

　　见他的古怪样子，木尘失笑道：“那不算什么，我见过更恐怖的神通，一个人间才多大，往大了说，无非是一个星球而已，更大规模的道法神通打击一个星球小事一件。”

　　姜君集彻底无语了，这些个家伙绝对厉害，随便敢说打暴一个星球都不算什么，这要是全力以赴还得了吗，想想他都觉得有些胆寒。

　　木尘道士笑道：“就因为修炼神通的过程有危险，我们大多不愿意去凡间，一旦发生大规模斗法，一切后果谁都无法负责，呵呵。”

　　“哦，我明白了，古觉者所谓的古法修炼，就是个人得道时把境界和神通结合一起，是吧？”

　　木尘哈哈笑道：“不错吗，他们是这样累积的，和我们有些差别。”

　　“这些人真厉害，这么好的方法都能想出来，果然是高人啊。”姜君集赞不绝口，对这些古老法门的无上大智慧佩服的五体投地。

　　木尘微笑道：“这些法门形成的时间都很古老，用人间的年代都无法说清楚的，高水平的人无记其数。”

　　姜君集惊讶道：“如果有人用神通在人间引暴大面积灾难怎么办，难道都要彻底被灭绝吗？天界执掌轮回道，那要是天界也打不过那个法门呢？”

　　木尘叹息一声，道：“天界的实力不差，整体的实力更是了不起，散修得罪不起的，即便我们这些法门对天界也是忍让三分。”

　　“难道天界的势力这么大？”

　　姜君集有些惊讶，也想不通是为什么，印象中，太乙道门是非常厉害的古老法门，连仙人都不给面子，还能差吗？

　　木尘恍然摇头，叹道：“那到不是，古老法门无所谓天界什么势力的，不过，天界背后的势力，我们却万万招惹不得呀。”

　　姜君集退了一步，他听得目瞪口呆，听这话音，这意思难道天界背后也有人支撑不成，他甚至无法理解。

　　木尘微微一愣，忽然失笑，淡淡道：“我这是怎么了，跟你说这些做什么。”

　　“上人不想说就说些别的。”

　　木尘点头道：“是啊，你这一走以后，是不是还有缘再见就难说了。”

　　姜君集黯然，他很崇拜木尘，不但崇拜他的道行，对他的柔和平淡也非常崇拜，他觉得这才是有道的高人。

　　十年来，姜君集深受木尘道士的熏陶，人也变得很平和，哪怕没修道，却也有那么一丝神韵了，举手投足都有一股平和的风度自然发出，显得很随意。

　　多年以来木尘对他的确可以，虽然姜君集是凡人，木尘对他也不错，至少比对仙人的态度好多了，没看他对仙人也没什么好脸色吗。

　　多年以来，木尘似乎已经习惯和姜君集唠叨几句了，尤其他每次回来都唠叨，这些年更是老在一起下棋，而且姜君集总有问题要问，只要不觉得为难，一般都会跟他实话实说。

　　姜君集又道：“是不是所有古老法门的弟子都必须修炼到极高境界呢？”

　　“那不一定，我们这一门差不多，有人觉得一世修炼到虚境就想飞升也可以，回去以后只是普通众生罢了，象我们这样翻来覆去很多世的，修炼回去会有很高地位的。”

　　姜君集听明白了，所谓果位就是太乙道天的身份地位，高果位可以得到门派真传，福德也大，如果是一般的众生，那么就等于是飞升回去当个类乎凡人的家伙。

　　想了想了，姜君集笑道：“我虽然看过一些典籍，但我一直不大明白什么是道法，道法到底是什么？”

　　木尘笑了，笑的很安静，歪着头道：“这个问题我门下弟子也问过。”

　　姜君集来了兴趣，连忙道：“哦，那上人是怎么回答的？”

　　“道法就是道法。”

　　姜君集苦笑道：“这不是等于什么都没说吗？”

　　“未必没说，也许真理就在于什么都没有的状态。”木尘神秘一笑，又道：“其实哪个体系的人修炼至高水平都说不出话来的，你知道为什么吗？”

　　姜君集苦笑道：“这我可不知道，我也不是修道中人。”

　　木尘叹道：“是啊，你不是，不过你能这么问，也说明你道心修养的有些火候。”

　　姜君集诧异道：“不说话和道法有什么关系？”

　　木尘子叹息道：“因为‘无’正是道的精髓呀。”

　　“无！？”姜君集惊讶道：“我不懂，道法怎么又是无了？”

　　木尘笑道：“你看到了什么？”说完，他随手一指周边的竹林和深红色的火烧云。

　　姜君集诧异，瞪圆了小眼珠子四处看了看，半晌，才木讷的道：“竹林啊，还有天空的火烧云。”

　　木尘子叹息，对他的评价低了三分，摇了摇头，道：“这些都是空的、是虚幻、是假的、是不真实的。”

　　姜君集闻言不禁皱眉，想了想也不得要领，迷惑的道：“难道这是幻象吗？”

　　“不是。”

　　“既然不是，你刚才指的这些就是如此啊，莫非还指了别的吗？”姜君集抬头问道。他实在不明白老道说的是什么。

　　木尘苦笑道：“是啊，你看这竹林，看这天空犹如暴风施压的火烧云，这风和灵气弥漫，你把他们当成道法也未必不对，慢慢体悟吧。”他心里有些失望，这小家伙太平凡了些，他不可能懂得大道意境的，和他说什么都没用。

　　姜君集左右看了看，他有些不明白老道的话，这些都是他每天看的，难道这就是道法？他不信的摇头，也无法理解。

　　“这和道法有什么关系？”



　　第三十五章 明悟

　　木尘恬静的道：“如果道创造了一切，那么一切都是道的具体表现！”

　　姜君集大吃一惊，猛然抬头看着老道，惊呼道：“道创造一切！？”

　　“完整的说叫道创宇宙！”

　　闻听此言暴退三四步，君集心田轰然大震，神魂仿佛都飞了出去，十年的养气终于被点燃了，心智在刹那间仿佛混沌初开，灵光乍现，心底的海量悟性爆炸性狂涨，一如流光速般超越一切存在。

　　他心神飞扬，神魂震动，好似压抑久远年代的智慧在一个瞬间被打开，这一瞬间，他的意境开始扶摇狂涨……

　　老道叹息一声，摇了摇头不再说什么，他发现这小家伙的悟性实在太差，这么说都难以理解，如果姜子恒听到如此一说，早就明白了。

　　木尘子心中不禁感慨，看来悟性和根基也许是一样重要的，悟性差，有了好根基也白搭，何况他的根基还这么差呢？

　　姜君集却双手抱头，手指扣在头上，他神魂燃烧、在震颤、在飞翔，完全无视任何人的存在，在精舍前走来走去，他显得格外恬静，没人知道他在想什么，干巴巴的眼神中闪烁着深邃之极的智慧光芒。

　　突然，姜君集停住脚步，微笑着放松身体，扭头看了老道一眼，微微一笑，身体周围不自觉的流露出无比神妙的场，这场蕴藏极大智慧，似乎宇宙中的真理尽在其中，一股说不清道不明的亿万神妙悠悠涌现……

　　木尘老道大震，心中掠过一丝莫名情绪，眼前这人虽然极度平凡，可内中却仿佛蕴藏了寰宇中最深邃悠远的无穷智慧般，那是不可亵渎的伟大存在，他震撼了，神魂被一股莫明的力量燃烧，心中掠过一阵阵极度惊颤。

　　姜君集给他的感觉大起大落，一会平庸的耸人听闻，一会又深邃悠远的仿佛可透视千百亿年光阴，陡然间显现出的无穷层面的智慧，使他茫然的不知所措。

　　姜君集缓缓弯下腰，伸手拿起一片竹叶，眼睛盯着竹叶，手慢慢抬起，举过头顶淡定悠扬的看了看。

　　“道创宇宙、不错的意境！”

　　说完，思想极度飞扬，瞬间就飞跃了漫天星河，穿越无穷神奥的宇宙时空，他即智慧又充满无穷无尽的力量，这一刻，仿佛寰宇之内一切都尽在掌握，点滴不差，千百万个银河系的领域尽在掌握，一如无处不在般。

　　神秘、大气、圆融、博大、深邃、他的意境开始了一轮激烈跳升，这是修士智慧开始发光的前兆，非常可怕的。

　　一股神妙的场效应荡漾在姜君集身周，仿佛一个充满无穷智慧的存在，他显得神静无比，这一刻，万物了无声响。

　　姜君集一声不吭的沉醉于某种意境当中，天地之间万籁俱寂、神静一片！

　　木尘子如遭雷击，神魂大震，他仿佛感受冥冥之中的莫测力量，轻易的将他带入一个神妙境地，失神后，他缓缓坐下，眼神中投出一缕迷茫，右手托着下巴，眼睛一闭，他入定了。

　　“忽然……”

　　姜君集神魂之中骤然抽搐，一机灵，瞬间的古怪感觉他不大适应，大脑的里的紫色奇星骤然一闪，将他拉回现实状态，解除了他瞬间产生的明悟。

　　奇星让他清晰感受到了，稍一凝神就能看见，上面的金尊也越来越清晰可见，突然爆发的智慧感受也消失了，他的灵智受到了某些干扰，无法再次进行那种神妙的思想，神妙的感觉消失不见了。

　　姜君集挠挠倒带，有些迷惑，他感觉刚才好似一眼透视出无限遥远的虚空，整个寰宇都尽在掌握，可这感觉只停留短暂瞬间，虽然感觉比以前强了很多，他知道，刚才产生明悟了，可不知怎么竟陡然又不见了，变化的特别快，他显得非常沮丧。

　　这么多年了，他知道修炼境界的人产生明悟并不容易，可他却糊里糊涂产生、迷迷糊糊结束了，他很难过，真的怀念刚才瞬间爆发出透视一切的伟大感觉，那感觉太棒了。

　　其实，他的意境已经在瞬间升华，这决定了他再也不是个笨蛋了，由于他没有功力支撑，现在显现不出来神奇的效果，只能正经八百修炼时，才能逐渐发生作用。

　　明悟的刹那出现需要极大的能量支持，或者对方必须是修炼的人，可他没有真元，又是产生的极高水平的明悟，不是紫色奇星捍护了一下，他这具肉身都保不住的。

　　产生机高远层面的明悟时，心神会主动飞扬，就是所谓的元神出窍，他刚才要是再向远走一点，回不来的瞬间肉身就会死亡，这对他来说是很可怕的。

　　一个修道的人当然有明悟，水准越高越不容易产生明悟，达到极高境界意味着近乎顶点，那个地步想产生明悟是非常罕见的。

　　修士自身有能量，无所谓失神，会捍护住肉身不死，凡人也可以产生明悟，不过，不能产生极高水平的明悟。

　　姜君集就是突然产生了极高水平的明悟，那是一眼千百亿年的无双慧眼，可透视一切，如果他有法力修为，他刚才瞬间产生的那种明悟，把他送到可以和太乙帝君聊天谈理想的境界，那是修炼万亿年都难以达到的地步，一般修士从来无法窥窃的至高峰。

　　这种明悟几乎没人知道，一定形容一下，那么产生这种明悟的人，几乎都具备问鼎宇宙至高无上的潜力。

　　但这种潜力晦涩难懂，近乎无法被发觉，即便有远超兰虚境界一万倍的人也没用，会辨认这种道基的人这个宇宙里似乎没有，至少姜君集的状态没人认识，他如果修炼，会在另外一个领域达到一个无法逾越的尖峰，而这尖峰，对诸神而言，同样不能窥窃。

　　这悟性这对谁来说都是个迷，认识这种悟性的人，轮回道更是没有，要说有，在亿万神天也许有几个，但他们是不会出现在这一界的。

　　刚才姜君集继续悟下去，他的肉身必定死亡，元神可能在其他地方转世，但这份意境就永远消散了，所以说，对他而言是绝对惊险的一次明悟，尤其他没有能量支持，瞬间产生的明悟，他的元神已经飞跃千百万个银河的距离，没有紫色奇星的护卫，他死定了。

　　木尘老道这个境界少有产生明悟的，需要产生明悟的境界他早过去了，如果一两年内他无法突破兰虚高位，转世继续修炼就是个好办法，停留在这个位置一万年也这个样子。

　　境界那玩意就那么回事，突破了，就突破了，突破不了八百亿年后也没啥变化的，这还是说保持好千万别下跌，因为总停留在一个层面上也是危险的，尤其对修炼运行过程中的人而言，尤其如此。

　　可谁都无法预料缘份这个东西，谁知道姜君集在放开心怀无所谓的时候，竟然产生极高层次的明悟，姜君集眼下受益不多，但是却把木尘老道给成全坏了。

　　老道产生迷惑的瞬间，一股巨大的力量自体内缓慢涌出，牢靠的防御住了他，他的境界迷迷糊糊进入了姜君集体悟的境界，虽然只是一点皮毛，可对他来说，珍贵的满宇宙没地方找去，他当然不会放过这个机会，入定以后他的境界在这一个瞬间开始暴涨。

　　老道体内的法力散发出来，一股巨大的天地力量缓慢聚集，时间不长就转化成全面防御。正法门的弟子修炼机制都非常完美的，一旦修炼者进入炼功状态，防护自动发生效力，可不会象散修那样，说明被人惊动会崩溃，他们没那个概念的，这是正法修炼，机制超级完美，一旦进入状态，根本不用什么人防护，这个时候他没有安全隐患的问题。

　　姜君集满脸艰难的被推出老远，木尘的修炼状态他无法靠近，还被一股巨力推出一百多丈，他想不通老道是不是有什么毛病，怎么这个时候还开始修炼了。

　　渐渐的，老道开始隐形，身体在一隐一现之间反复调整，体外的防御禁制转化成一座绿色小山头，然后岿然不动。

　　姜君集又蒙了，他想不通老道怎么可能会变化成一座绿色小山头，这完全超呼想象了。其实这就是长期闭关，至少超过一年，不然这样的幻象防御是不会出现的，看来老道受益了。

　　旭日东升，和煦的光芒照耀整个星球时，一个身穿青色道袍的道士准时飞了过来，比较熟悉的落下身形，扬声道：“小家伙，你准备好了吧？走，我送你回去。”

　　姜君集一哆嗦，这人正是昨天要送他走的那个，想了想，姜君集随手一指，道：“我能不能问问这是怎么了？”

　　道士一愣，顺着他指的方向一看，惊讶道：“不能吧，师叔这个境界怎么还闭关呢？”他也有些迷惑，这种闭关的手法，一看就是要长期闭关，而且不少于一年，不然不会用幻化防御禁制的。

　　“这是闭关的一种防御，哎，打听他做什么，你说你一个凡人，这不是你能关心的，走吧。”他有些不耐烦，看见这个老年精灵般的家伙他也一肚子火气。

　　姜君集默然，他非常想和木尘告别的，可木尘竟然这个时候突然闭关，他怎么都无法理解。

　　想了想，他深深鞠躬，恭敬的轻声道：“多谢上人怜悯多年，小子告辞！”说罢，姜君集满脸轻松，神情淡定的转身向青年道士走了过去，对他来说，已经很难得了。

　　道士满意的点了点头，淡然道：“难得你还能说声谢谢，我带你走传送阵图，那个玩意快，海魂星能直接传送的。”说完，他抓住姜君集的胳膊，金光一闪就挪移了出去。

　　姜君集在被带走的刹那，回首看了一眼他居住十年的竹楼，满眼的不舍，消失的瞬间，他的心仿佛都碎了。

　　告别十年的驻留地并不好受，这份情感他一直都保留了很久。

　　在这一刹那，姜君集和太乙道门可能存在的师徒关系彻底消失，再也不可能了，对他来说生活是险恶的，需要付出沉重的代价去承受。



　　第三十六章 海魂星

　　道士懒得和姜君集罗嗦，这个一副老年精灵样子的家伙格外让人厌恶，如果不是有分神的修为，他近乎要给他一巴掌了，他也有这种奇怪的感觉。

　　不过还好，毕竟有深厚道行，懒得和他说话，也得把上面交代下来的事情做好，这样，他带着姜君集挪移出来。

　　太乙道门是巨大的，即便这个乙真星都巨大的离谱。道士带着姜君集出现在一个巨大的天坛平台上，平台由汉白玉铺成，一块一块巨大的汉白玉铺成的地面整洁明亮，天坛中间是一副巨型圆盘，直径约五十丈左右，金灿灿的非常好看，圆盘冷眼一看好似罗盘，也有点象万年历，上面刻画了密密麻麻的符咒，整个圆盘金光耀眼，完全不似凡间之物。

　　姜君集忽然道：“那就是传送阵图吧？”

　　道士哼道：“是啊，我们可以在这里走，你们海魂星也有这个阵图，不过凡人看不到而已，这在一般星球是隐型的。”

　　传送阵图是道家的说法，准确的说这是平行空间对传仙阵，在一层空间内，基本都可以很快传送过去，是非常高明的空间对传，也就是两个空间范围场的陡然置换，这样，远距离运动如果没有大型挪移的本事，可以走这类的传送阵图。

　　这种传送仙阵非常普遍，只是凡人不能用，因为无法启动，启动这种阵法至少需要很强大的真元，凡人没有真元是不能用的。

　　很多星球上都有这种传送阵图，它的主要作用就是传送，可以跨越星系做远距离对传，当然了，没有极高功力远距离是休想的，高级对传普通修士没这个本事。

　　很多大法门都有传送阵图，不过他们不和外界散修联系，只和规模雷同的法门有联系，他们的阵图是不对外面开放的，除非知道人家的传送灵诀，否则是无法传送近来，即便有人知道传送的具体定位，那也无法传送，这种阵图必须双向开启，不然没有任何反映的。

　　传送阵图类乎一张巨大的万年历平铺地面，整体是圆形的，内部有无数法咒，法咒分成很多圈，一圈一圈的，想去具体的地方，需要有对应的传送地址。

　　道士疾步快走，姜君集略微小跑，否则还真跟不上他。就在这时，传送阵图发出一声霹雳震颤，一圈金光闪过，出现几个身穿青色长袍的道士，看打扮好似太乙道门的弟子。

　　道士稽手道：“诸位师兄，这是在哪里回来啊？”

　　来人稍稍惊讶，道：“我们在西方派系过来，师弟要出去吗？”

　　道士笑道：“是啊，我送这个小家伙回去，有什么事吗？”

　　来人摇头道：“我不知道啊，是高功长老飞剑传书，说什么神兽肆虐，我们可能有事做了，你快去快回吧。”说完，几个道士微微致意，随即起身飞走了。

　　道士也不再说什么，拉着姜君集站在传送阵图的中央处，灵诀掐动，传送阵图一圈圈的金色符咒开始旋转起来。阵图有很多圈，短距离传送不需要大型的阵法运转，他只是发动了很小的一圈。

　　姜君集觉得一紧，一股压力扑面而来，他不禁惊叫一声，这压力让他异常难受。道士不耐的看了他一眼，知道凡人体质太差，无奈之下挥手发出一道青光把姜君集防护住，轻喝道：“小心了，我们走。”灵诀射出，刹那间涌起一团金光裹住他们，传送阵图把他们两个传送了出去。

　　海魂星，这是一个凡人的星球，毗邻太乙道门，这个小太阳系星球只有六个而已，这还包括一颗老年恒星，这个星系没什么修道人来，即便散修都少有人来，尤其没什么灵物产出，来的人就更少了。

　　海魂星有几块大陆，星球绝大部分是海洋，少部分已经发展起凡间社会，这里仍然是冷兵器时代，人口最多也不超过三千万，分成几个国家。

　　国家之间的战争似乎从来没停止过，时断时续的战争让凡人吃尽了苦头，总是一波未平一波泛起，这就是凡间。

　　姜君集来自东方的某个小镇，这里民风淳朴，物产丰美，生活基本殷实。可十几年前开始气候不断恶化，突然的一场山洪爆发，泥石流将全镇的人全部活埋，基本都死绝气儿了，活人除了姜君集和姜子恒以外，基本没别人了，也许有，不过姜家集这个小镇是彻底消失了，这里已经在地图上消失。

　　本来他们这个星球还可以，不算好，可也不至于老饿肚子。几十年前，不只道哪里来那么一只巨大的海龟，这海龟厉害，不但能腾云驾雾，而且体型异常巨大，据说有时候它的身体比天都大，大到无法看清其全貌。

　　这怪兽不但法力高绝，且脾气暴躁，动不动就来个移山倒海什么的，在海洋里即便是轻微的法力波动，都可以搅得天地间元气大乱，整个星球的气候不知不觉都被影响了，整个凡间可谓生存艰难，气候恶化导致粮食欠收，国家间的战乱接连不断，这天气也异常让人无奈，时常性的连续一个月阴雨天，要么就暴风肆虐，搅得星球一片昏暗，人间苦不堪言。

　　海魂星的传送阵图在高原地区，传送阵图是隐形的，即便有凡人也无法发现，这里气候相对干燥，因为神兽并不来到内陆，所以，这里的气候还可以。

　　一点金光闪耀在传送阵图内，道士收回防护，随手一指道：“这个星球就是你家乡，告诉我具体地方，我送你去。”

　　姜君集那里知道具体地方，他以前没什么星球概念的，闻言摇头道：“我不知道具体位置。”

　　道士皱眉道：“这就麻烦了，不知道具体坐标我怎么送你走啊？”

　　姜君集四处看了看，这里的环境他完全陌生，四周山势凌峻险恶，丛林密布，云雾在山林间弥漫。由于地势险要，凡人几乎无法过来，他也不认得这是什么地方，想了想，道：“我记得我家在姜家集镇，可具体怎么走我不知道。”

　　道士不耐道：“姜家镇在哪里我怎么知道呢？”

　　姜君集不大在意道士的态度，弱势已经成自然了，他摇头道：“那我也说不清楚了，我记得我所在的国家叫大洋古国，其他的我就没什么印象了。”

　　道士暗骂一声，天才知道大洋古国是干什么的，他四处看了看，无奈道：“这样吧，我送你离开这里，然后你自己找找回家的路吧，毕竟我还有很多事，明白吗？”

　　姜君集点头道：“没问题，只要去地势平坦的地方，如果有人居住最好了。”道士没多想，袍袖舞动，卷起姜君集就挪移了出去，在千里外的一个小镇外面现出身形。

　　姜君集遥望远方，见炊烟升起，鸡叫犬吠之声隐约可闻，连忙道：“前面应该有人居住，我自己就可以找了，多谢真人送我回来。”

　　道士冷淡道：“既然有人居住，你可以自己找找回家的路，我走了。”

　　姜君集恭身施礼道：“真人，后会有期，多……呃……”哪里还有道士的身影，人家已经走了，看这架势根本懒得跟他废话。

　　的确，一个修炼到分神期的道士比凡人高明太多了，完全不是一个档次的生命，双方由于境界上的差距，根本没有任何能谈得来的地方。道士的态度也可以理解，修道界的人一般不大愿意和凡人扯上关系。

　　这里面还有另外一层因数，凡人没修炼过，体质弱的厉害，任何一点法力波动都可能将他消灭，别看凡人没本事，可无缘无故被打死，不但天界会追究，而且对修为有极大妨碍，弄不好还得赔人家性命，假设这个凡人也很有来头那更麻烦，他后面如果有法门看护，那这个麻烦就不是一般的大，那个看护的人就会立即暴跳起来，让他赔偿，赔偿不起人家会找他师门的，那是不得了的事情。

　　分神期比凡人高太多了，可和兰虚境界的大高手还有极大不同，人家木尘那个境界的人也高傲，但是不会在姜君集面前傲气，也许懒得给仙人面子，但姜君集百分百凡人一个，无非是根基不好相貌丑陋罢了，兰虚境界的大高手这点耐心还是有的，不然怎么修到那个份上了呢。

　　分神与其相比差距太大了，他们即便都是道门中人，但对姜君集的态度却迥然不同。



　　第三十七章 闪光前的最后一跌

　　姜君集苦笑一声，无奈的直起腰，艰难的叹息一声，这也许就是弱势群体吧，如果他有兰虚境界的修为，这个道士的态度也许会发生极大变化。

　　这么多年的修养，姜君集显得更平和，别看他没正经八百的修炼，灵性和意境已经和以前完全不同了，如果现在木尘过来看见他，一定非常惊讶，他眼神里的意境已经相当不一般了，分神期的意境修为也未必有他高。

　　置身于异地，他也无可奈何，姜君集深吸口气，望着远处的隐约小镇，他知道只要走进去，也许多年所学会化为泡影，再次操起老本行乞讨，他还未必有那个勇气。

　　十年磨砺他已经相当有学识了，也许和人间张口成诗的诗人有区别，不过他也不甘心如此过一辈子，至少他隐约的也不愿继续平庸。

　　不知怎地，姜君集毅然掉头向南方走去，他没有走向小镇，他觉得没必要，如果什么都是一种体悟，那么就体悟吧，凡间的一切已经没必要再进去斯混了。他显得潇洒从容，眉宇间多了一分和谐，虽然他仍然是凡人，但意境已经远不是凡人可以企及的了。

　　山间小路他走的有些辛苦，毕竟这个身体素质是极差的，在道天有极大灵气滋养，身体上的病痛被全面压制住了，这十年他过得不错，身体也没太多痛苦，可一旦离开太乙道门，没有灵气的环境下，他开始显得力不从心，十几里山麓他就筋疲力尽，环身乏力的坐在一旁。

　　就这时，隐约传来有人对话声，姜君集扭头看去，只见一大一小两个人自南方走过来。似乎是本地人，一个身材高大，另外一个较小，和姜君集也差不多，似乎还没成年。

　　高大的中年男子仿佛是个杀猪的，一身的煞气，边走边骂道：“他妈的，让老子看见他，我非得撕了他不可，居然不给我们工钱，可恶至极。”

　　小个子的似乎年纪不大，只听他好言安慰道：“爹，以后我杀了他给你报仇，现在我只想回家吃饭，饿死我了。”

　　中年男子也恶狠狠的咒骂着，似乎也知道如此下去也没意思。几句话的工夫，俩人已经走上了山麓。

　　姜君集本能的向旁边挪动了一下，他不想挡着人家，那个身材高大的家伙似乎很危险，他可不敢招惹一个身材高大的家伙，尤其他那一身煞气，明显是一个有人命案子在身的家伙。

　　俩人也没大注意路边上竟然还有个人，就要过去时，小孩子似乎发现了什么，惊讶道：“爹爹，你看这个人，他的袍子好漂亮啊，竟然会发出青光哎。”

　　高大男子霍然回首，他猛的看见了个子极矮的姜君集，也一眼看见了他的袍子，眼神中不由得闪过一丝贪婪，他没想到一件袍子竟然青光隐隐，实在是块上好的料子。

　　姜君集心头冒汗，不自觉的站了起来，躬身施礼道：“这位大叔，小子有礼了。”说完，他心情忐忑的冲矮个子少年讨好般的点头笑了笑。

　　矮个子少年却没有在黄昏时见过如此人物，不禁吓得暴退一步，尖声喝道：“你是什么怪物？”

　　姜君集连忙道：“我是人，不是怪物。”他可害怕人家误会他，连忙解释了一句。

　　高大中年人眼神邪恶，四处扫了一眼，嘴巴边一抹恶毒的笑意，上前一步，喝道：“你是哪里人？”

　　姜君集稍稍后退一步，颤声道：“小子是大洋古国的人。”

　　中年汉子一惊，那可是个遥远的地方，这个侏儒是怎么过来的，他眼珠子上下转了转，阴声道：“小子，前几天我丢了件袍子，我看你穿的这件很象，难道是你偷去了吗？”

　　姜君集险些昏过去，他这是碰到歹人了，连忙解释道：“大大……大叔，你你……你误会了，这是我的，不是偷来的。”

　　中年汉子恶毒的笑道：“哦，是你的？写你名字了吗！如果没有，现在你最好还给我，不然，我会让你很后悔来到何家寨的。”他一边说，一边迈步靠上前来，一脸的不怀好意。

　　矮个子少年也反应过来，他尖叫道：“一定是你偷了我的袍子，好小子，没想到竟然有人偷小爷的东西，今天你还我就算了，如若不然，这里就是你埋尸的地方！”

　　姜君集险些被吓死，这么个陌生的地方可谓叫天天不应，他也根本没有反抗的念头，腿都开始颤抖了。

　　高大的中年汉子一个健步冲了过去，一把捏住姜君集的脖子，阴声喝道：“既然你敢偷我们的东西，打死你也没人会追究的，而且大洋古国已经被海啸淹没了，哈哈，今天，你要不给我们，我就杀了你。”

　　矮个子少年尖叫道：“爹，和他废什么话，把他给我抢了再说。”

　　这父子二人那个高兴啊，凭着他们的眼力无法发现青袍子是件法宝，他们却感觉料子不错，在这深山老岭的，捏死个人不算什么的，这件袍子足够换不少酒喝了。

　　姜君集还想讲讲道理，中年汉子粗壮的巴掌毫不客气的煽了过来。只听啪的一声清脆爆响发出，姜君集惨哼一声，鼻口喷血，眼前一黑他就昏了过去。

　　这父子两人极其默契，瞬间把姜君集扒个精光，丑陋的身体一丝不挂的暴露在外面。一件青袍，一个乾坤袋就被这对父子抢走了。

　　乾坤袋里有很多烟丝，属于仙品，那都是木浩老道给他的，来自木浩的烟叶还能差了吗，不但有很多烟，还有一个老道用太白金精之气修炼的烟斗一个，这可是金烟斗啊，一瓶子的补元丹丹香四溢，一看就知道是不可多得的奇宝，瓶子似乎更加珍贵些，银灿灿的。

　　父子两人从来没见过如此物件，一时间兴奋的眼珠子直冒红光。矮个子少年迫不及待的穿上了青袍子，他老爹则拿着金烟斗颤抖的说不出话来了，激动啊，真的无法形容了。

　　父子两人大概也不是专业的强盗，拿着宝贝急忙逃离案发现场，似乎想要把这个案子和自己撇清楚似的，如果专业一点的，来个毁尸灭迹，姜君集真就万劫不复了。

　　人间就是这样，习惯了什么都是自然，即便碰见两个如此父子，弱肉强食也许不是真理，但在一定层面力量的确可以决定命运，以前姜君集似乎不懂，现在他有所感悟了。

　　姜君集哆哆嗦嗦的站了起来，这个时候他更狼狈，鼻口喷血不算，脸蛋子上一个非常清晰的巴掌印一如天成，即清晰又有特点，在这张丑陋的脸蛋上竟然很别致。

　　一如成年老精灵般的样貌此时更见凄惨，姜君集吐出嘴里的血丝，脸上一阵阵火辣辣的疼痛不断传来，眼泪不由自主的掉了下来，心里告诫自己像个男人的样子，不要哭出来，不要哭出来。

　　他弯下腰时，却突然痛哭流涕，再也无法忍受了，哀号声犹如猿嚎，声音惨烈，让人揪心，这个时候，姜君集显得极为凄惨。

　　“良久……”

　　姜君集揉揉脸，难过的叹息一声，艰难迈步向南方走去，被打一顿他没什么感觉，以前经常这个样子，一个弱势群体被打一顿，有啥好奇怪，于他而言也不稀奇的。

　　木尘老道给的袍子他极其珍视，十年间袍子都没有任何损坏，穿在身上的感觉特舒服，对他的身体有极大好处，可惜，这次还被人抢走了。

　　木浩老道给的烟丝还在其次，他很珍视那个金烟斗，不单因为它是金的，而是很少有人送礼物给他，木浩老道是第二个，他非常珍惜，在太乙道门他都不舍得用的，可谁能想到竟然被人抢走，这个损失根本没办法弥补，悔恨交集中，他神魂颠倒的盲目向前走去。

　　在太乙道门这十年，他受益匪浅，痛失至宝后也神志清醒，如果他回头找人家去，他必死无疑，在这里打死个把人根本不算什么，何况死这么一个小人物。虽然气愤，但他没回头，而是选择向前走，只有这样，他才感觉好些。

　　他天生不是一个强势人物，碰到这类事情也没多奇怪，人间可不就是这样吗，谁让你没本事呢，没本事也就罢了，可谁让他没本事却又有宝贝呢，不抢他抢谁呀。

　　天界帝君也有奇异珍宝，可谁有那个力量去抢啊？一句话，匹夫无罪，怀壁其罪。

　　姜君集畏惧，他光着屁股一丝不挂的走在山麓上，尽量躲避一切有人的地方，在杂草丛生的地方走，在高山绝壑少有人烟的地方走。

　　他也不知道为什么，总之他拼命的走，一如被冥冥之中的天意全程策动，也许是他心神烦躁，直到生命尽头他也许才会停下吧。



　　第三十八章 集体走眼

　　姜君集在荆棘密布的崎岖山麓中继续走着，他尝受了无数痛苦和折磨，惨烈的让人胆寒，他仍然坚定的走着……

　　木尘老道在竹林精舍的突然闭关让人大吃一惊，到了这个份上的人轻易不会用这种方式闭关的，尤其是兰虚极至这个境界，那是即将突破到若虚地步的人了，怎么可能还产生如此明悟呢，别说姜君集看不懂，整个太乙道门的人都无法理解。

　　出去诛魔的木浩等人都已经回来一段时间了，老道仍然没有清醒的迹象，甚至释放出的防御越来越大，高境界的人都难以接近。

　　清净的竹林精舍逐渐变得热闹起来，包括去海魂星灭神兽的事情都耽搁下来，去灭兽老道是主事人，可他突然闭关了，璇玑大道的人也只能等了。

　　谁都没想到这一等就是一年呐，幻化禁制陡然消失，老道悠然保持原来样子，眼睛微闭，仿佛一切都和他无关，他整个人即便快出关，他仍然显得很虚幻，让人无法琢磨。

　　竹林精舍已经来了不少人，也有和姜君集认识的，其中有飞雪、飞卿、木浩、木诚、木心等太乙道门的长老们。

　　其他四大派系的长老也过来不少，有中央派系的，不过这些人姜君集都不认识，但人数却非常惊人，冷眼一看天上站了约一万多人，都是那种修为极高的高功们。

　　这些有大法力的高功一个个身穿各种款式的道袍，有的是水白色，有的是藏青色，还有的竟然是紫色道袍，紫色道袍在太乙道门是最高级别的长老，一般都不出来的，而且不负责门派中正常事物。

　　这些老道属于那种极其特殊的情况下才出来的人，他们几乎不是修炼界的人了，是那种早就可以回太乙道天，但是莫名其妙赖着不走的那种，这都是多世修为后合体成功的那种人，为什么赖着不走少有人知道，不过，他们从来不和一般弟子在一起相处，很神秘的，即便一般的高功长老他们都懒得理会，他们有其独特的生活规律。

　　木尘子陡然闭关让很多长老们来了兴趣，不是别的，而是太特别，到了这个份上的人即便闭关，也会把一切俗务交代下去，了无牵挂的清净闭关修炼，可木尘的举动让人大吃一惊。

　　包括一些个门派中资格更老的家伙都出来了，大家好奇的打量着他。木尘一副清闲模样，仿佛看不出和以往有什么特别的。

　　各个角度看的人却感受不同，有的人看到了木尘金光大放的身体，有的人把木尘当作竹子了，也有的把他当成一缕清风，总之感受都不一样。

　　木尘子缓缓在入定中清醒过来，心底的美妙几乎让他彻底沉醉，一股虚幻至极的美好感觉在心底流淌，一缕神念仿佛无所不能，星球上的一切都倒映在心底，他显得比以前更柔和恬静了。

　　睁开眼睛后，木尘子也吓一跳，急忙站了起来，手中用灵诀分化无差别问候出去。他想不通为什么超过一万个高功长老在这里，而且还有些还是他师叔辈的。

　　飞雪等人更是瞪圆了美目，木尘仍然是木尘，可无形之中流露出的气息却无比威严，兰虚境界的人似乎都很难在他身边站住，她震撼的无话可说，脸蛋儿上顿时涌出无法抑制震惊神色。

　　她们以前都差不多的，即便有差距，可往多说也就一线，弄不好差距就在半线，谁更高点谁差一点都是难说的，可如今，木尘子给大家的感觉却完全变了样子，这不是一般若虚境界给人的感受，众人都有些迷惑。

　　木犀真人同样被惊动了，他背手，双眼之中一缕金光柔和，打量了一会，赞叹道：“虚神至极的初步子境界，虚神之心，哎，师弟呀，你是怎么修到这个份上的！？”老道也明细想不通，他的境界远高虚神初步境界，可他也没见过在兰虚境界的修士，直接跳升到虚神之极的初步境界啊。

　　轰的一下，天空上的老道们好悬被吓死，虚神至极！那是多高的境界呀，别说兰虚境界比不了，即便若虚境界都无法相提并论的，那不是一个档次的。

　　兰虚境界是极高的，到了这个份上再想提高一步到若虚境界，没有相当年代是无法突破的，这个道理大家都懂。

　　如果说用几万年的时间修炼到虚神极致的境界，这些人未必做不到，不过大家明白虚神极境不好修，境界中的内涵不好掌握，多世修炼可以很容易达到这个高度，可一世修炼三千多年达到这个份上的，实在罕见，或者说目前还没听说谁短短三千年到这个份上的。

　　道家修炼达到这个地步并不奇怪，奇怪的是修炼时间这么短，这一世要达到虚神至极，那么来世还能差到哪里去呢，这根基和悟性都获得了飙升，不然不会如此的。

　　一旦达到虚神至极，就意味着修士的地位变了，以后的修炼差距很大的，如果有多世虚神至极，老道的境界，绝对不是他们能比的，这差距就出来了。

　　众位元老们都傻眼了，木尘的境界大家都知道，那是兰虚高界，他马上得抓紧时间转世去了，停留在兰虚高界五千年的时间才能突破到若虚境界，不如再修一世，两世兰虚高界虽然不一定能比虚神至极，可总比耽误时间好多了，修道的时间还是很紧凑的。

　　可谁能想到这个家伙竟然陡地达到了虚神至极的境界，这不但让他们摸不到头脑，包括木犀真人都蒙了，要知道这一世一旦达到极高境地，那么他未来的修炼恐怕更加恐怖，一世虚神至极也无法飞升太乙道天，可未来这个身份地位，乃至很多事都会发生变化的。

　　木犀真人现在是虚神至极的高峰，差一点就进入古仙之境的人了，这一世他修炼了近一万年，可他这一世就面临最终圆满了，也就是个人所有修炼过程的大结局，他是要飞升太乙道天的人了，他不必考虑时间的问题，多修炼一段时间没关系，不然他也早就转世继续修炼去了，可他却没见过哪个修士三千多年后的一个顿悟达到如此地步的，他也非常震撼。

　　“你是怎么进入明悟的？这也太让人迷惑了吧，你不但进入了明悟，可你怎么达到虚神至极的境界呢？”温柔娇美的飞雪傻眼了，对木尘子的猝然变化，她彻底被震撼了。

　　秦飞卿叹息道：“是啊，我看不懂啊，现在还有明悟也就算了，可你怎么可能在境界上暴跳到虚神至极的呢？我真羡慕！”

　　“是很奇怪，师兄，到底是怎么回事啊？”木心真人也是超级想不通，脸色充满了惊异之情。

　　木浩真人忍不住好奇的道：“就是，如果大家能产生高水平的明悟，根本不用翻来覆去的转世修炼，只要时间稍稍延长几百万年，我们完全可以修上道君的境界。”

　　木尘子舒服的抻了个懒腰，微笑道：“不是我进入了什么明悟，而是小家伙进入了某种状态，我沾光了而已，呵呵。”

　　“什么……！？”

　　有听懂的，却险些在云彩上一跟斗摔下来，那样子很狼狈的。

　　因缘巧合万般无奈之下，木尘子收养了一个倒霉的苦命孩子，这个事情很多人都知道的，这段时间大家很少过来，这些人是不乐意和凡人啰嗦什么的，以至于这段时间木尘这里都门可罗雀。

　　木犀真人疑惑的眨眨眼，道：“木尘师弟，你说的小家伙，就是十年前留下的那个？”

　　“当然，当年还是师兄塞给我的呢，怎么了，师兄？”

　　木犀真人闻言退了两步，犹如遭受严重打击似的，脸色尤其不雅，当年他虽然没仔细看那个小家伙的道基，不过他不需要仔细看，以他的境界看，只要稍微扫一眼就可以了，那个可怜的倒霉孩子差的超呼想象，可竟然能让木尘进入如此境界，这太让人费解了。

　　飞雪文雅也是脸色古怪，她忍不住直翻白眼，哼道：“木尘，你不是想告诉我，他有如此境界吧？”

　　“境界是没有，但隐藏的先天意境太高了，刚才他产生明悟，让我也在瞬间进入了他体会到的境界，虽然他体会的不多，但却成全了我，所以，我可以很负责任的告诉大家，以前我们是集体走眼，他意境之高远不是我们能比的。”他也明白了，姜君集瞬间的元神出窍，体悟到的东西绝对不是谁能理解的，只是没修炼，这份意境显示不出来，只有正经八百的踏上大道之旅，这意境才能看出威力来。

　　木犀真人面色艰难的叹息一声，道：“怎么会这样？难道悟性还有天生如此的不成？”想了想，老道扭头仰天道：“师叔，您老人家见识广博，您看这是怎么回事？”众人闻言不禁都抬头看向高空一个道士，这个道士在太乙道门的资格更老些。

　　身在高空的紫袍老道沉默，他想了想，叹息道：“我看这个事情只有两个可能。”

　　木尘子连忙扬声道：“清兰师叔，是哪两种可能？”

　　清兰老道轻声道：“一，他乃是天上的道君转世，意境高就不奇怪，二，他具备极高的后天悟性，如果说你们以前没看出来他有什么先天道基，他也许不是道君境界的大高手转世，有可能是后天养出来的绝代奇才，举世无双的那种，不过，这种人能在刹那间体悟出道君境界的内涵，相当可怕呀，这份心智不是我们能比的，并且能让木尘受益匪浅，这种人我们万万比不了的，一旦他修道，很可怕的。”

　　老道还是含蓄，有些话没讲出来，可能是今天的人多吧，他也不大好说，这里面牵扯的事情可就复杂了，远不是三言两语能说清楚的。



　　第三十九章 坐失良机

　　木犀真人忍不住一颤，震惊道：“师叔，可怕是什么意思？”

　　“那我不知道，不过，他可能在另外一个角度成就巨大，他不会受一般的条件束缚，这种人极具开创性，和我们视角不同，那种创造性不是我们能想象的，也许，他是那种可以达到前无古人地步的人，当然了，具体的我也说不大清楚，这种人你可以梦见，但不大可能遇到，错失机会等于无缘。”

　　木犀老道脸色大变，这么说等于他错过了一次亿万年都遇不到的机遇，可他却轻轻松手了，他听完清兰道士的话也明白了，那个小家伙是天生具备极高创造性的人，即便道基非常差，可他的思想却厉害的超呼想象，如果有这种弟子进门，那好处也太大了点。

　　木尘子很高兴，如果小家伙有这分悟性的话，进门是没有问题的，有了这份领悟性，一切都不在是困难。

　　“我太乙一门运气太好了，前几年有子恒进门，现在又有大悟性之人进门，喜事啊，哈哈哈哈。”

　　飞雪也听明白了，她苦笑道：“你高兴的未免太早了些，呵呵。”

　　木尘子哈哈朗笑道：“不就是晚入门十年吗，那没什么的，大不了我们仔细传授也就是了。”说到这里，他扭头喊道：“小家伙，出来吧，没想到你也能时来运转，呵呵，真替你高兴啊。”

　　木浩真人苦笑着叹息道：“晚了，他已经在一年前被送走了，而你也闭关一年，这里还哪里有什么小家伙。”

　　木尘子被震退两步脸色大变，这个结果是他没想到的，他知道时间到了，可也没想到自己竟然闭关一年，小家伙竟被送走了。

　　“我的运气也太差了些。”木犀真人禁不住叹息，要知道在太乙道门他是唯一一个获得全面真传的人，有些东西高功长老都未必知道的，只有他能把更高的道法传授下去，别人是做不到的，可谁能想到如此罕见的奇才竟然错过了，他真的后悔莫及呀，伸手直揪胡子，显得很懊恼。

　　这个事情后来传回太乙道天，太乙帝君知道后，险些直接被气死，那可不是一般的愤怒，这里面还有别的事情，外人不知道的，没地方找那个后悔药去。

　　哪怕姜君集现在给太乙帝君的雕像磕个头呢，对他太乙道门而言都是无上荣光，可以吹嘘久远年代的，不过可惜，这天赐机缘就这么错过了。

　　清兰真人想了想，忽然摇头道：“未必，这个银河除璇玑大道和大梵光明以外，没有别的大法门存在，一般散修不可能发现他有如此潜力的，不妨去寻找一下，碰碰运气吧。”

　　一言惊醒梦中人，木尘子拍手惊叫道：“不错，一年的时间不长，哦，对了，他被送到哪里去了？”

　　“海魂星，他和姜子恒就是在那里被我带出来的。”

　　木尘子一哆嗦，震惊道：“海魂星？那不是有神兽作乱的地方吗？”

　　秦飞卿摆手道：“别废话了，我们过去看看，如果快点，也许还来得及。”

　　飞雪也道：“不错，我们过去看看。”

　　“我也去，我知道那个星球的具体位置，跟我来。”木心道士袍袖挥动，带着飞雪、飞卿、木尘子直接挪移向海魂星。

　　老道们的境界的确很高，即便把姜君集找回来，也不是他们的亲传弟子，但为了师门香火得以延续，这么做即使有些让人尴尬，可千人好找人才难寻的道理他们还是懂的，再尴尬，此刻也顾不得了，这么做无非是为了一个人才而已，可见良苦用心。

　　海魂星，这个绝大多数由海水组成的星球此刻显得很平静，完全没有了以前波涛万里无匹狂暴的景象，和一般的星球似乎也没差太多。

　　木心真人以前来过，这次他带人直接出现在第一次看见姜子恒时的地方，老道四处看了看，道：“我就是在这里找到他们的。”

　　飞雪神念迅速发出，四处打量一会，皱眉道：“周围没有人的痕迹，哦，两百里都没人。”

　　“这不奇怪，我用神念大规模扫描一下吧，你们给我护法。”说完，老道坐下，神念轰然发出，一股不可看见的精神波动大范围扫描出去，千百万个景象纷纷倒映过来，在心中成像的同时，他也在分析，无数人被一一排除掉，不久，老道遗憾的叹息一声，随后站了起来。

　　木尘子惊讶道：“怎么样，有吗？”

　　木心老道摇头道：“没有，没有一个符合条件的，我把地层都扫描了，这个星球上绝对没有姜君集这个人，他似乎已经不在了。”

　　木尘老道摇头道：“他一个凡人，没有任何修行飞不出去的，也不能动用传送阵，还能跑到哪里去呢？”

　　秦飞卿闻言莫不做声，眼睛微闭，右手雪白的莲指开始反复掐算着，好似在推算什么，半晌，她叹争开眼睛，叹息一声，神色颇为诧异。

　　“奇怪，我推算的结果他竟然死了。”

　　木尘子一颤，他可不愿意相信这个结果，他连忙进行了一次推算，可结果却让他诧异，姜君集的确死了，可他却死的不明不白，他甚至无法进一步推算出个端倪来。

　　飞雪推算是很厉害的，兰虚境界也不差，她多世修炼即便没有进行最后的合体，个人的能力也不容小觑，她推了一会，才疑惑的张开美丽的眼睛，她诧异道：“好象死了，好象被什么东西砸死了，但我怎么觉得诡异呢？”

　　飞卿也皱眉道：“是很诡异，这事透着一股怪味，你们怎么看？”

　　木心摇头道：“推算我不如你们，不过，我刚才大范围扫描时，感受到木浩的气息了，似乎是他修炼的法宝，还有木尘师兄的气息，哦，你们是不是有宝贝给那小家伙？”

　　木尘子一愣，摇头道：“我怎么可能给他法宝呢，他根……咦……不对……我给他做过一件袍子，木浩给他一个烟斗和乾坤袋，你感受到的是这个东西。”

　　“不错，该是这么回事，我们过去看看，也许和小家伙有些关系。”四人跟随木心直接挪移出去，在何家寨上方，四人又显出身形。

　　木心指着下方道：“在那里，但小家伙不在。”

　　飞雪立即掐动诀印推算，不一会，她就把发生一年前的事情推算个一清二楚，她愣住了，一副惊呆的娇美样子。

　　木尘皱眉道：“师姐，怎么了？”

　　飞雪叹息一声，她没想到姜君集的运气会这么差，她摇头道：“小家伙刚回来时被送到这里，当天晚上就碰到这对可恶的父子，不但抢走了这两件东西，还打伤了他，随后他向南方走了，不过，我推算是他随即不久就被什么东西砸死了，哎，看来我们来晚了呀。”

　　飞卿忽然道：“过去看看，我也很好奇。”四人都是神通广大的人，飞个几千里小事一件而已。转眼间，他们来到一个海岛上空。

　　飞雪随手指道：“这里就是他最后出现的地方，你们看这里，乱糟糟的，似乎经过什么打击似的，小家伙多半就在这里出事的。”

　　飞雪的脸色有些难堪，这么多太乙道门的长老里，她和姜君集在一起的时间不短了，她时不时就折磨小家伙一下，如果姜君集有那么高的智慧她没看出来，这本身就是件很丢脸的事情，她可不是一般的修士啊。

　　木心真人叹息道：“看来是我们没这个缘分啊，不然，找到这个份上却是如此，实在让人无法理解。”

　　“如果他死后去魔界我都能找他回来，可万一他瞬间转世就麻烦了，这不但会影响到这一世，他的悟性会遭受毁灭性打击，这可怎么办！”木尘子有些不好消受，本来他也舍不得姜君集走的，如今的心情更是怪怪的，说不上是什么感觉。

　　老道的心情颇为恶劣，要知道这种人和道基高深的人不一样，道基高深之人修炼的道路上是坦途的，若姜君集果然是大智慧的人，对太乙道天乃至亿万神天而言，还从来没有过呢，这个家伙绝对是一个宇宙级的绝品。

　　飞卿忽然笑道：“算了，小家伙和我们没有缘分，罢了，罢了。”

　　“怎么说，难道你算出什么来了？”飞雪神色讶异的看了看飞卿，语气没有了以往的戏谑之意。

　　飞卿点头道：“这里是他最后出现的地方，我刚才大规模收寻过，没有发现他的尸体，也没发现什么冤魂，看来他和我们没缘分，强求是没有意义的。”

　　飞雪也明白了，她不禁有些咬牙，娇喝道：“这……这小混蛋死了也就罢了，如果……他另外有缘分，我到要看看他有什么成就，哼哼，我还不转世了，我要等到他有成就为止，真期待呀，真没见过这么好玩的事情呢。”

　　她也特别上火，时不时拿姜君集开开心，如果他是那种罕见的人才，不单单是走眼的问题，尤其她还老是说什么要给她做小老婆的，将来这可不是一般的麻烦，人家如果说让她做小老婆，可怎么得了啊。

　　飞卿明白她的心情，她总拿姜君集开心，如果那小家伙真是罕见的大悟性之人，不但她走眼了，这无疑是太乙道门集体走眼，她理解飞雪的心情。

　　“他十万年没什么成就，难道你还等他十万年吗？算了吧，我们回去安排下来世吧。”

　　飞雪坚定的摇了摇头，道：“你不明白，这事我要不了解清楚，会成为我来世心魔的，这一关我过不去，来世也不可能有什么成就，我一定要等他有成就的那一天。”

　　飞卿黯然，修炼到这个份上最害怕出现心魔，尤其是这个关键时刻，想消除心魔最好的办法就是找到本源去解决它，不然就麻烦了。



　　第四十章 传说中的一梦

　　姜君集惨透了，山林间密布丛生的荆棘也就算了，山势险峻也可以不提，风餐露宿没吃的也可以不说。

　　他的身体先天条件很差，在太乙道门时还好，灵气太充足了些，可人间哪里有那个水平的仙灵之气，这个世界不但缺少吃的，更要命的是身体每况愈下。

　　任何一次皮外伤都足够他痛苦很久了，荆棘划破了皮肤，鲜血流出来伤口却难以愈合，时间一长，伤口开始伤风感染，流出大片浓血，整个人比前段时间狼狈多了。

　　冷眼一看他不像个人，更似个类人的怪物，满身的血痕浓肿，在山里面似乎能把野兽的胃口牙碜的不轻，走了不少日，奇怪的是他竟然还活着，没别吃掉都很奇怪的。

　　姜君集本人却好似不觉，身体上的痛苦承受多了，也没什么了不起的，他只是不断向南方走去，潜意识里似乎只有这样才能生存下去，不然一定会死的非常凄惨，所以，他根本无视任何困难，即便环身上下满是流浓的伤口，他仍然一往无前的继续走着。

　　这一晃，他一个人走出一个月，算算路程不少于千里之遥，他依然固执的走着，仿佛这才是化解厄运的唯一办法。

　　饿了他就随便找些野果充饥，渴了喝山泉，脚上的血泡一个比一个大，他却越发坚持起来，越痛苦他越走的兴致高昂。

　　终于，他走到了一望无际的海边，遥望着波涛万里的汪洋大海，他觉得舒服多了，忍不住深深吸了口气，身上的痛苦虽然并没减少，但在精神上他仿佛得到了一定释放，显得很轻松。

　　姜君集环身乏力的坐下来，长时间赶路，他很少如此放松，突然放松下来后，疲倦如潮水般席卷而来，可谓身心俱疲，困倦的闭上眼睛，刹那间，鼾声如雷，他睡了。

　　这是一个美梦，梦境中，他看见无数只被烤得通体流油的羊腿，每一只羊腿都金灿灿的无比诱人，散发出让人无法抗拒的神奇味道，那羊腿好似凝集了天地间美味之大乘，让人无法抗拒，羊腿铺天盖地的向他压来，他有种不好言传的幸福感受，这感觉对他而言绝无仅有，堪称空前绝后。

　　这么多的羊腿以前在梦境也未必遇见得到，甚至没敢奢侈的想过。潜意识中，他知道这是梦，却不愿意就这么清醒过来，哪怕是梦，多梦一会又有何妨呢……

　　不过，既然是梦，总是要醒的，姜君集当然也不例外，只是这个梦对他而言也未免遥远了一些，遗憾着叹息一声，姜君集睁开眼睛。他有些恋恋不舍，这传说中的一梦竟然如此美妙，他有些不情愿，真的不愿意就此醒来，哪怕是梦，多梦一会又何妨呢？

　　刺目的阳光让人头眼昏花，满眼都是白光，姜君集眯起眼睛坐了起来，他不敢再到有人的地方去了，不是别的，他很害怕与人相处的日子，对他来说山野难以生存，但人间更可怕，有着远比野兽可怕很多的人，这是他非常畏惧的。

　　海岸边礁石林立，少有人迹他不介意，这正是他喜欢的理由，寂寞对他来说已经是平常事，完全不介意寂寞的，眼前的怒浪他也熟视无睹，姜君集信步走到海边，出神的望着崩起的浪花，海景壮阔，浪涛掀起千般威势，他觉得这比人世间好太多了。

　　良久，姜君集望着海景出神之际，忽然自语道：“海岛上人烟稀少，我可以到海岛上了此残生的，既然人时间险恶，我又何必去呢？”说完，他不禁兴奋了起来，他觉得这个主意不错。

　　举目远眺，隐约看见一个海岛，不过太远了，他无法上去，但那个岛看上去却不小，给他的感觉似乎有百里大，可以长久生活于此地的。

　　姜君集左右看了看，不远处一根巨大的木桩引起了他的注意，他急忙跑过去。只见一根粗大的古树被海浪冲击在礁石缝隙里，他灵机一动，暗想：“等退潮时，这颗树桩应该能飘到海岛上的，我也许可以上去看看呢，只要没有人迹，我就可以终老于此了。”

　　退潮的时候，果然象他想的那样，有两人合抱的巨大树桩真的向海岛飘去，姜君集惊喜莫名，他狼狈的抱住大树。

　　刹那间，他身心剧震，仿佛神魂都燃烧了似的，身体上的伤口被海盐浸泡，险些晕死过去，潮水般狂涌而来的痛苦剧烈传来，近乎无法忍受，他痛苦的放声狂吼出来，阵阵晕旋传来，身体和心灵被海盐侵蚀得痛不欲生，险些彻底放弃掉海里直接淹死算了。

　　还好，距离不是很遥远，退潮时，他基本顺利到了海岛边的沙滩上。好在路途不是很遥远，他很顺利的蹬上了海岛。

　　这是一个怪石嶙峋的岛屿，很多怪异的石头形态少见，或站或立，千姿百态的造型也非常独特，夜晚之下，海岛显得格外阴森凄凉。岛屿很大，估计有数百里大小，植物似乎不多，冷眼望去也有一些野果子，吃的似乎不让人发愁。

　　姜君集虽然有些失望，不过他已经很满足了，只要这里没人，他就有信心安顿下来，身体被海水这么一泡，整个人象被盐巴淹了似的，他环身没一个好地方，剧烈的疼痛使他无暇顾及更多，忍着巨痛向海岛里面艰难行去。

　　小岛的确不大，上面少有成片植物，一个凡人想长时间居住这里，却显得有些吃力，这里没多少吃的，而且还有大型肉食类的猛兽，没什么本事的凡人似乎难以存活下去。

　　隐约间，姜君集似乎听到了一声嘶吼，吼声沉闷而充满杀戮之意，他不禁一哆嗦，眼下即将天黑，如果来一只大型猛兽，他根本没有活命的机会。

　　姜君集没敢耽搁，他就近爬到一块巨大的黑色怪石上，这个小岛似乎到处都能看见这种怪石，他害怕有大型猛兽出现，咬牙忍着身体上的海盐折磨，强行爬到高处躲避起来。

　　天色已然暗淡下来，海岛上的夜晚并象想象中那么平静，咆哮的海风中偶尔夹杂野兽凄厉嘶吼声格外刺耳，让人难免心胆俱裂，尤其是类乎绝望中的人，姜君集也是害怕的要命，他强忍心中的恐惧，让自己进入那种养气的意境中去。

　　渐渐的，姜君集平静下来，只是身体被海盐浸得相当难受，时刻都得承受潮水般涌来的猛烈痛楚，这不是什么人都能忍受的。好在他自幼命运坎坷，也许不能享什么大福气，但受罪却颇有一套，他在痛苦中多次压制住撕心裂肺的巨大痛苦。

　　十年的养气功夫再次看出火候来了，他很快进入冥想状态，一缕神念也开始离体而出，对四周的变化他多少有个黑白且不完全清晰的倒影，他已经可以透过神念看外面世界了，景像是黑白的，并不清晰，不过这比不能用神念要好很多。

　　神魂之内，那枚紫色奇星再次出现，这个时候，奇星仍然一如往日，在神魂深处旋转，又能看见一位金尊慢悠悠发动着同样的诀印，诀印并不复杂，简单的几手让人即摸不到头脑，又显得神秘莫测，巨大的紫色奇星给姜君集的感觉非常安全，即便它就在大脑里，但却好似不会威胁到他，奇星的形态凌厉的让人感觉很害怕，他也觉得很安全。

　　姜君集心中突然一动，他从来没有看清楚过奇星上的金尊，只是最近才清晰看清楚它发动的诀印，诀印虽然不少，但也没多复杂，如果按照它的姿势修炼，不知道会产生什么样的结果。

　　按照姜君集的经验和见识看，他基本不会这么做的，他看过很多古卷，即便这些古卷不成体系，东一句西一句的并不连贯，他也明白这不是胡乱来的，一旦搞错，那么结果可能比死还难受，其中的危险外人是无法理解的，不过，他毕竟研究青卷时间很长，知道诀印有可能产生的变化，他并不敢随便做什么，即便在目前的绝境里。

　　奇星给他极大安全感，他并不觉得奇星会对他不利，想了想，姜君集并不觉得现在的状态有多好，他终于开始尝试了。

　　双腿合成五心朝天的坐姿，双手结合成一个类五角星的古怪形态，心神高度集中，这个时候，他尽量模仿奇星上的金尊，和金尊的姿势都一样。金尊的手势一动，他也跟着动了，具体这些诀印是做什么的，他不知道，现在他只是很好奇而已。

　　四百九十手诀印并不复杂，这样的学习方式本身很少见，姜君集老早就记住了，这是他第一次学着做，以前他看不大清楚，也没大在意。

　　还有个错觉，他以为这枚奇星是青卷上的东西，以为会神念的人都这样呢，以前没多奇怪，可现在情况却发生了变化。

　　古怪的诀印一动，他就感觉不对劲，好似被一股力量禁锢了似的，又好似不是自己控制的，他神志清醒，可诀印的发动，却不是自己控制，而是被奇星反过来控制住了。

　　他很奇怪，这种状况他非常意外，心里却没恐慌的感觉，他静静体会着诀印的变化和发动的过程。

　　很奇怪，诀印一发动，第一遍很顺畅的下来，他没什么感觉，也不似要有什么的感受，他不明白其中的关键，诀印古怪而难以理解，完全看不懂是做什么用的，而且和青卷里记载的差距非常大。

　　青卷里学习的是古禁制，他知道是做什么用的，也可以说出来，不过奇星上的诀印是做什么的，他却完全摸不到头脑，这些诀印也不像是什么攻击用的诀印。



　　第四十一章 太古神兽

　　东方日出，天色渐渐光明大放，黎明已经来临，姜君集皱眉起身，他这一晚都在跟随诀印走，可很奇怪，一晚过后，他竟然非常疲劳，甚至没有练习太极拳后的感觉，至少在养气的时候还很轻松的，但刚才发动多遍诀印后，他醒来不是轻松，而是非常疲劳，他心中有些想不通。

　　百思不得其解，姜君集感叹一声，暗想，也许这就是根基和悟性的问题了，如果是高根基的人也许差距会很大。

　　想到这里，姜君集忽然咬牙暗下决心，即便根基差，我也要坚持下去，不管怎么说，这枚奇星是在青卷上得到的，它对我似乎很有感情，既然如此，我为什么要放弃呢，没有效果我就修炼亿万遍，也许时间久了，也会有收获的，反正什么都是一种体验而已。

　　嘀咕的工夫，天际一个黑点缓慢游动过来，姜君集眼神恍惚撇到，他没看清楚是什么东西，不禁眯起眼睛仔细打量起来，随即，他是亡魂皆冒，险些吓得魂飞魄散。

　　一只巨大的海龟不是在海里游，而是在天上牛皮哄哄的飞，只见它老人家一副神气八百的样子，它飞的不高，最多也就起空一里左右。

　　不过它的身躯太大，小点说都有一百里直径，巨大无比的身体仿佛把初升的太阳都遮挡住了，神龟移动过来时，阴影铺天盖地的笼罩过来，如此巨兽是非常恐怖的，绝对超呼想象。

　　巨龟眼睛里射出金光，金光犹如实质般，显示出极大威力，下方的海水开始奔腾咆哮起来，十丈的海浪映衬了神兽的威力，它神气八百，意气风发。

　　神兽的眼神却相当狂暴，似乎很愤怒，也有那么一丝不好形容的惊讶，那冥冥之中的牵引让他超级不爽，想不明白是怎么回事。

　　不知道是什么人招惹到它，还是有别的原因，总之，这只巨大无比的太古神兽不经意间释放的巨大法力波动惊天动地，这威势可不是什么人能承受的。

　　姜君集就险些被吓死，他的双腿忽忽发抖，哆嗦的一发不可收拾，吓坏了，眼珠子直挺挺看着巨兽自天上铺来。这么巨大的神兽别说见过，听都没听说过，用耸人听闻来形容都不准确，这也太恐怖了些。当年他和姜君集在山麓上没看见神龟，那距离也太遥远了些。

　　神兽只要看见修道的人就疯狂攻击，它似乎很有智慧，前段时间一个大型攻击，更是消灭了一千多万凡人，看这样子还完全不介意的，不知道它是脑子不好用，还是有什么毛病。

　　如此规模的杀戮，估计也就它敢干，换一个邪门人物也没这个胆子的，这神兽胆子的确够大，这么做，天界还不早就来人干掉它了吗。

　　神兽不大搭理凡人的，即便姜君集的惊叫声已经惊动了它，它老人家牛皮哄哄在小岛上慢慢飞过，巨大的身躯把天空的太阳都遮挡住了，岛上一片漆黑，黑的一如夜晚来临似的。

　　姜君集满脸傻眼，这么巨大的神兽实在把他吓坏了，神兽的腹部是淡银色的，很多种形态显得即美丽又乱七八糟的，中间一颗扁平状的奇星形态仿佛印刻上的，花纹即清晰又美丽，整个龟体巨大的超呼想象，无数美丽的威古神咒慢慢滚动，一副神奇景象。

　　“突然……”

　　姜君集如遭雷击，他忽然发现神兽腹部有一形态，他太熟悉了，这是那枚五角奇星啊，出现于他神魂八年的五角奇星啊，这奇星形态和他意识里的完全一样，近乎是一个模具扣出来的。

　　轰的一下，姜君集泪流满脸，滚烫的泪水难以抑制的暴跌下来，神魂深处仿佛被燃烧、被点燃，久远年代不见似的，他激动的热血沸腾，环身都不能自制的颤抖起来……

　　他浑然忘我，不知道寰宇之内天地几何，更忘记了自己姓什么，恍惚之极的把右手举了起来，食指凌空点。

　　这一瞬间，天地至静！在这一刹那，宇宙都内禁锢了似的，静的可以听见宇宙的跳动频率，神静之极……

　　奇星犹如实质，凌空击中神龟小腹处的奇星凹陷，咔吧一声霹雳泛起，两者美妙至极的结合一起，浑然天成，完全不似后天安排的。

　　姜君集失神，他哭了，泪水滚滚，却毫无哀伤之意，亿万世的等待和亿万世的期待，这一刹那，他恍惚意识到了什么，却又什么感觉都没有，一种很古怪的状态。

　　刹那间，神龟一愣，呆呆的在天空中，它显得很平静，身体上不断泛起金色光芒，一个个大型的威古神咒不断滚动，急剧围绕它的身躯旋转，它的眼神里似迷惑、似困惑、似欣慰、似喜悦、又仿佛解脱了。神魂于虚幻飘渺之间，它功成圆满般的呻吟一声，巨大的眼睛一闭，死了。

　　姜君集一激灵，清醒过来时也同样蒙了，他想不通这是怎么回事，可没等他想明白，天空上方巨大的神兽身体却掉了下来。天色更暗，给人一种十足的毁灭感，端的超乎想象，天塌下来了。

　　那巨大而没有边际的身躯可不是笑话，给人的感觉这家伙比天还大，这么巨大的身体根本看不到边，如此掉下来，谁承受得起这么大的压力呀。

　　姜君集吓得惨叫一声，满脸苍白，身子一歪，他也掉了下去。

　　神兽的尸体掉了下来，姜君集也被压在下面了，这尸体可够大的。海岛的另一边，神兽的尸体流出奇香的金色血液，血液仿佛具有无穷力量似的，让人垂涎三尺。

　　一只雄狮咆哮一声冲了过来，疯狂嘶吼中，张开血盆大口疯狂嘶咬起来，血肉入口，还有无穷无尽的巨大灵力疯狂冲进狮子的身体里，瞬间转化成极大法力。

　　雄狮不但凶横，转化过来的力量让它的身体开始扩大，仿佛神兽的灵力在向它转移似的，简单的瞬间，他就开始激烈增大到可怕的地步。

　　没多久，一只巨大无比的雄狮出现了，但它无法舍弃眼前的美味，疯狂而霸道的狂暴啃食着，仿佛这是最后的晚餐，少吃一口遗憾万年。

　　狮子吃的疯狂而血腥，不但皮肉被它吃了，连骨头在内的一切都没剩下点滴，除了龟壳以外，还有四颗巨大的獠牙它无法吃掉，可整个神龟的身体却完全给它吃掉了，这等于它道行凭空暴涨，神龟的大部分能力都被狮子基本吸收，它太幸运了。

　　“吼……！”

　　狮子开始在天空放大身体，一股子爆炸性的超级凶横透体发出，这威势堪比诸神，刺眼的金光宛若恒星，光芒沉重而让人不敢逼视。

　　一声大吼，凶横而霸道的恐怖声浪移山倒海，轰的一下，整个小岛上的巨石大部分被轰成粉碎，百里之内的海洋骤然间暴跳起来，波涛万顷，狂风肆虐。

　　就在狮子牛皮的时候，一股力量荒谬至极，它荒谬的不可思议、不可理会，夸张的束缚性力量爆炸性的束缚开来。

　　狮子感觉不妙，它狂吼一声，想展开身体挣脱力量的束缚，可意义不大，逾百里的巨大身体陡然遭受疯狂禁锢，身体在骤然之间戏剧性缩小，神妙的一个瞬间，狂暴至极的狮子被束缚缩小，小到只有巴掌大时，它被神龟的壳吸引了过去，附到上面，一阵霹雳响起时，它变成一个古怪而美丽的花纹，消失无踪。

　　姜君集查点被压死，神龟的身体不但巨大，压力非常恐怖，好在有无数块巨大的石头在上面帮他接住了龟壳，才没把他压死。

　　小岛突然沉寂下来，神龟莫名其妙的死了，血肉转化的法力被狮子吃了，狮子又被一股莫名其妙的力量禁锢，瞬间的变化太快，由于没人注意，这些变化外人是不知道的，即便被神龟尸体压在下面的姜君集也一无所知。

　　姜君集心胆俱裂惊魂初定，他勉强镇定下来，抬头看去，上面黑漆漆的，一丝光亮都没有，仿佛置身山洞里，他知道这是神兽身体过于巨大造成的。

　　不禁叹息一声，姜君集苦笑道：“完了，这么大的家伙我怎么可能移动分毫呢。”说到这里，他伸手摸了摸神兽龟壳，又叹道：“这要是小些就好了。”话音稍落，压在上面的神龟尸体骤然缩小，小到只有巴掌大，一副精美绝伦的神奇模样。

　　姜君集狂晕，眼珠子险些暴跳出来，这么诡异的景象做梦都没梦到过，他难以置信的看着掌心的美丽龟壳，舌头伸出老长，他怎么都不能相信的，以为又进入了某种幻境之中了。

　　“良久……”

　　姜君集有些胆怯，语气间也显得犹疑不定，试着命令道：“大大大大大……一点点就好……”刚说完，龟壳果然放大了一倍，上面各种美丽的形态清晰可辩，很多神咒即美丽又充满了另类的别致，壳体造型奇特。

　　姜君集真的蒙了，他镇定了很久，才逐渐相信眼前发生的一切是真的，丑陋如昔的脸蛋儿不禁笑意连连。



　　第四十二章 破茧重生

　　姜君集惊喜交加，他基本没见过什么宝贝，如今凭空得来如此美妙的宝贝，他非常开心，惊喜的打量着神龟龟壳。

　　龟壳饱满，金灿灿的非常美丽，无数隐约神咒非常神奇，他不了解咒语是什么，但却多少能感受到神咒蕴藏的巨大威力，他是即沉醉，又有些担忧，惟恐这宝贝哪天再被人抢走，有些爱不释手的反复观看，怕它哪天又不属于自己了。

　　长时间的观察，姜君集多少明白了，思想里的奇星似乎刚好把神兽给打死了，为什么如此他不明白，也不能理解。

　　他知道这个宝贝不可多得，不但能变大变小，似乎一想就可以，完全跟随自己的意思，试了试，还果然如此，龟壳大小之间完全受控制。

　　姜君集丑陋的脸上很久没有笑容了，这次他笑得非常开心，龟壳放大到房子大小后，他进入里面。

　　龟壳的里面完全是紫色的，龟壳内壁比想的好多了，紫色似乎是宝贝，通体紫色柔和舒适，虽然没有多余的东西，他却知道，以后他等于多了一所房子，不管走到哪里，他都不必担心风吹日晒了。

　　舒服的躺下，肆无忌惮的抻了个懒腰，姜君集完全感受不到饥饿，这里有一股不好形容的光让人感受很妙，或者说里面好似蕴藏了一股让他沉醉的力量，这力量比住林精舍都好很多。

　　一阵玄妙的波动发出，姜君集的身体快速恢复着，一觉醒来时，一切伤势瞬间被清洗干净，人也精神抖擞，完全清除了身体上的伤痕后，被海盐侵蚀的身体骤然恢复过来，他显得神采奕奕。

　　姜君集一觉醒来顿觉精力充沛，他欣喜不已，高兴的打量着龟壳内部，里面给他的感觉非常好，完全是一个理想中的家园，以后再也不必为居无定所发愁了。

　　忽然，姜君集自语道：“奇怪，这个大家伙为什么能被我打死呢，死了以后为什么就剩下龟壳了呢？”想了一会不得要领，索性不再想了，既然没危险，他也乐得轻松一会，累月的疲劳，他也不愿意追究这些了。

　　由于有十年养气的功夫，觉得精神饱满，就不自觉的坐了下来，他仍然想炼一会养气，毕竟他修炼了近十年，他很自然的想继续修炼一会，即便养气不会带给他什么，不过他已经习惯如此了。

　　可坐下时，却不自觉的按照紫色奇星的金尊坐姿，按照五心朝天坐好，双手竟然结出一个古怪诀印，这是金尊的修炼起手式，一个很古怪的五角奇星状态，他不觉得什么，好像就该如此，心神瞬间静下来，闭目开始修炼起来。

　　诀印启动的瞬间，神奇而怪异的诀印立即引动了龟壳里面的神阵，神阵一波，动量神妙，罕见的无色灵光犹如实物般被神阵提炼出来，一股股精白而透明的光辉涌进姜君集的身体里，顺应着诀印开始了第一元的演化，即所谓的一元化始、万象更新！

　　这是脱胎换骨的全面演化，姜君集就进入了蜕变。四百九十手诀印很快掐出，掐完他就入定了。

　　恍惚飘渺间，姜君集身体开始散形，砰的一声，肉身炸碎成无数个粒子，大量的精白色光辉进入后，竟然转化成紫色的气体。

　　气体充盈体内，动量强劲，身体雾化的刹那，姜君集已经没有人形了，但却清醒的感觉不错，他并不清楚自己是什么状态，很舒服，尤其他沉浸于某种状态中时。

　　紫色气体犹如滔天巨浪翻滚不休，一丝丝金色光针在紫色气浪里不断放射照耀出来，一股股奇异而巨大的力量荡漾着。

　　噼里啪啦的连绵霹雳声不绝于耳，紫色气体里金色、银色、蓝色、紫色霹雳密密麻麻的炸出来时，一切都类乎沸腾了，气体犹如云海，虚幻又让人无可琢磨，非常神奇的。

　　气浪仿佛有智慧，即生动又很另类，如果有人看见一定非常惊讶，这完全超出了一般人的理解范围。

　　精亮色灵光无穷无尽连绵浩大，巨量精纯的灵光被神阵提炼出来，不断进入紫色气浪中，大量紫色气浪体积越来越大，似乎永远没有扩展的极限，股股浓郁之极的奇香沁人心脾，霹雳声同样越发响亮起来。

　　一阵接一阵，一波接一波的霹雳形成一道巨大的声浪，声浪在龟壳内组合成浩大无匹的音乐，音乐的韵律淡然起伏之间，肃穆而庄严，仿佛来自太古诸神时代亿万众生对至高无上的歌颂，韵律逐渐低沉，充满一股沧桑感，高亢时，让人神魂燃烧，平淡时，一如与君决绝，让人泪流满面，震荡中，还充满了一股无法言语的神奇动量。

　　姜君集依然不理会任何变化，他心神宁静，两耳不闻窗外事，心神处于高度无为的状态，虚空寂灭、大无于心。

　　他也不知道自己的变化，坚守心神之际，得到了最完美的脱胎换骨，这是质的转变、是完美的重生，破除了重前的那具臭皮囊以后，就是真正意义上的破茧重生！

　　姜君集入定中的诀印是被掐死的，不知道过了多久，他又动了，仍然是那套诀印，掐动之时，隐隐雷霆声音相随，一股股强劲的动力越发神奇，光一般的云浪开始凝集，他的肉身开始凝聚本体。

　　不多时，他重生了，身体仍然是坐姿，诀印把他定住后，重生后的姿势和散体前是一样的，对他来说感受不是特别剧烈，只是入定修炼一下而已。

　　一具极具奇异魅力的男子出现了，他赤身裸体盘腿而坐，肌肉均匀而平缓，身体光晕流淌之际，一股强烈的威煞不自觉的透体发出，强横而奇异的威慑力性力量摄人心魄，令人不敢直接逼视。

　　姜君集睁开眼睛，眼神中两缕紫霞微闪，气息神妙、威势奇异，他变化太大了。

　　脸谱古拙，自然而柔和，古美的眼神霞光隐隐，眉宇间奇异透出一丝罕见的另类，印堂穴一颗花生粒大小的紫色奇星一如天成，很美丽，立体感极强。

　　姜君集解除诀印，缓缓起身，金灿灿的身体高大健壮，体魄威猛，细腻的皮肤光晕流淌，奇异而古怪的威慑性力量自然动量于体内体外。

　　他感觉和以往有着本质意义上的差距，如坠梦幻般，痴痴打量充满无穷魅力的身体，狠狠拧了大腿一下，激烈的疼痛感把他拉回现实，他彻底惊呆了……

　　重生以后的姜君集身体高大，约有一百九十公分，体魄健壮肌肉均匀，环身上下荡漾着无穷动量，淡金色皮肤仿佛透射出某种不知名的古怪波动，一股股神奇的动量曼妙绝伦，他茫然的不知所措。

　　他变了，和以前已经有太大不同，现在他不但身材高大，脸谱也和老年精灵扯不上关系了，虽然仍稍微普通，和极度英俊也没关系，不过一张正常人的脸谱却是他梦寐以求的。

　　眼睛更是比以前暴涨一倍多，古美的眼神稍显修长，英挺的鼻梁，端正古美的脸谱流畅自然，和绝美无关，但已经算是个美男子了。他激动的嘴角颤抖，说不话来了。

　　这个时候的姜君集很有一种古人的风范，举手之间都具足了一种古典的文雅，和一般修士的俊美是不同的，他不俊美，也不是那种让人震撼的满脸通红的帅哥，但他的古朴风度却给人以极大好感，说他现在是正经八百的古修士，却是贴切。

　　所谓英俊对男人而言没多重要，只要脸谱端正，眼神中正鼻梁挺直，这就算是美男子了，不同的历史时期有不同的审美观点，没有哪一个世界的审美观点永久不过时的，修士眼睛的美丽和境界有直接关系，境界高的人，长相也都不会差，个人形象和修为有关系的。

　　姜君集震颤的跪倒，如坠云雾，他激动的双手掩面痛哭不止，现在的身体和以前可谓天壤之别，以前的丑陋现在已经完全没有了，老年精灵般的面孔让他吃尽了苦头，他曾经挨打挨骂无数，绝大多数都和他古怪的脸谱有关系，突然间的变化他甚至难以适应，激动的痛哭也是可以理解的。

　　“良久……”

　　姜君集擦了擦眼泪，站起身来，一股奇异的威慑力量透体发出，他茫然，上下打量自身，晃若新生的叹息一声，他明白，需要段时间适应变化，现在已经和以前不一样了，他书读的不少，不是文盲，也不是白痴，以前没开智所以显得有些愚蠢，破茧重生以后，他显得风度翩翩一如斯文的古学者般，谁人一见都能产生好感。

　　姜君集把闭上眼睛，开始仔细回忆着发生的一切，他需要时间把某些问题搞清楚，不然迷糊下去不是件好事，仔细回想刚才是怎么回事，一幕幕发生过的事在脑海中一一回想。

　　收回龟壳，龟壳小到可以套在手指上当成一枚戒指，金灿灿的看上去非常美丽。姜君集心怀感慨万千，他近乎深情的抚摩着戒指，心想道：“如果没有你，我姜君集无非是一个侏儒，没人瞧得起的侏儒，如今的造化却是要感谢你了，以后，我就叫你龟神殿吧。”

　　他对龟神殿极有感情，对他来说无疑是再生父母，没有龟神殿，他什么都不是，有了这个玩意，他在修炼的路途上事半功倍，即便他并没有得到太古神人的神藏，他依然很感激，这分感动一直伴随他很久。

　　四点金光闪过，直接冲着姜君集射了过来，姜君集大吃一惊，近乎本能的伸出左手一挡，四只金灿灿尺长的锥状物在他身体三尺处停了下来。

　　姜君集一愣，他看清楚了，这是四只类乎锥子般的东西，金灿灿的散发出柔和金光，停在他身体外侧，没有进攻的意思。

　　慢慢的，他明白了，这是神龟的獠牙，他已经收摄了神龟，一切神龟体内的东西都归他指挥，即便牙齿也不例外。

　　他有些好奇的一招手，四只獠牙急剧缩小，一如金针般在手掌上缓慢波动，姜君集微笑着把玩，这四只獠牙给他的感觉很好，有一种温暖柔和的波动非常受用，他拿出一只，轻轻一挥，獠牙上散发出柔和舒服的动量，一股庞大的攻击性威势自然发出。

　　遥远处的巨石纷纷粉碎成齑粉，一如被庞大神通打击似的，热烈的金光一如初生的朝阳，庞大的力量中光辉闪亮，照耀的人睁不开眼睛。

　　姜君集吓一跳，他没想到这只獠牙竟然如此厉害，他根本没有用力，竟然能把一千多丈内的巨石全部照耀成粉碎，这要是用力还得了吗，他惊喜交加的仔细打量着四根獠牙。

　　隐约间，金灿灿的獠牙好似还有神咒在内缓慢流动，他没看清楚，不过他知道在这一定是难得的好宝贝。

　　姜君集喜悦的抻个懒腰，体内发出噼里啪啦的一阵暴响，舒服的近乎无法形容，他懒洋洋的抬头仰视天空，心底里对生存下去的信心开始逐渐增加，眼神里闪烁出紫色霞光，神光乍显，气息奇异而古朴，内中蕴藏着说不出的神妙。



　　第四十三章 古来小镇

　　姜君集的感受无比美好，觉得已经具备了生活下去的勇气，至少走在街上没人再打他了，如今这副相貌比以前好了何止千百倍，他很满足。

　　闭目感受身体内的变化，他感受奇特，体内一片大混沌，仿佛寰宇初开般，紫色气体纯粹的犹如风暴，在体内动荡不休，只要一动念，体内的紫气就能做到随心所欲的受指挥，身体轻灵的近乎难以想象。

　　深吸一口气，还没等想什么呢，他整个人就离空飞了起来，姜君集一惊，他没想到竟然能离空飞起来，这是他以前朝思夜想的，如今竟然实现了，有些愣然，晕呼呼的不知所措。

　　过了一会，姜君集忽然道：“我无意中修炼的功法也许是一个不错的方法，只要我勤之以恒，以后纵横寰宇也未必不行，星海飞腾我为什么就不能呢，哼哼，我一定要靠我自己的努力去创造！”

　　想到这里，他开始陷入沉思，毕竟他刚开始修炼，怎么修炼却是一窍不通的，需要时间整理思路，他现在的想法已经发生变化了，和凡人时期的想法差距甚大。

　　良久……

　　姜君集缓缓起身，他很多问题搞不明白，糊里糊涂修炼了一个不知道名字的功法，这功法威力巨大，不但让他脱胎换骨，体内的紫气似乎无穷无尽消耗不尽，这让他很震撼。

　　和他了解的性命双修法还不一样，他没有元婴，也不知道体内的变化，甚至都不知道功法的名字，属于胡乱炼的，他明白修炼是不能胡来的，即便现在貌似有些皮毛的成就，可未来不确定的因素太多了，一个不小心崩溃的可能不是没有。

　　紫气是什么级数的能量姜君集不知道，体内的动量感受却很过瘾，似乎一动念，紫气就一如长江大河奔腾不息，在体内的动荡感觉超级过瘾，这力量完全受控制，也不知道这是为什么，总之这感受异常强烈。

　　他不会放弃这机会的，既然有了修炼的功法，好好修炼就是了，而且他本人非常能吃苦的，只要被他找到了修炼的路径，达到极限也不是不可能，他开始修炼了。

　　龟神殿奥妙无穷，不但能大能小，而且可以抗拒高水平打击，里面有很多神阵效应，只要姜君集在里面修炼，里面的神阵就会演化宇宙之中的灵光传送给他，这灵光经过无数个大型神阵的反复提炼后，质量上已经远超仙灵之气了。

　　这段时间姜君集进步巨大，有神阵帮助，他不但修炼的速度极快，才华也开始全面显现出来，已非惜日的笨蛋了，通过将近一年的修炼，不但功力增加迅速，也逐渐了解一些功法的特点。

　　紫气不但可以驾御任何禁制手法，力量似乎没有止境，即便力量不够用，稍一吸气或者凝神的瞬间，他都能瞬间恢复到极度充盈的状态，这是他没想到的。

　　紫气充盈的感觉实在是好，他已经完全沉醉其中，通过这段时间的修炼，他已经开始成熟了，具备了一定的能力。

　　他曾经一个人在太乙道门十年潜修，不是有本事，一个凡人根本不可能独处十年的，如果凡人真要能做到这一步，恐怕也不是凡人了，这就是境界呀。

　　也许他还无法和高手媲美，不过他毕竟修炼的岁月短暂，很多问题都是自己摸索着来的，一年不到的时间有如此成就，已经非常难得了。

　　由于境界的问题他也不知道怎么办，只能期待在外面的磨练，境界是难以在静坐中得到进一步提升的。

　　这么一来，他不禁动了出去游历的心思，毕竟修炼的人境界是核心关键，这一点他早就懂，所以他没不顾一切的修炼，而是考虑到境界问题。

　　他决定出去走走，在这里潜修已经快一年了……

　　古来镇是一个大镇，这里靠近姜君集潜修的小岛，大约不超过五百里，平日里也很热闹，这里众多酒楼，林林总总的商铺很热闹，商贩不断叫卖着各种商品，街上的人群熙熙攘攘，非常热闹。

　　神兽被姜君集无意间干掉以后，凡间已经热闹了很多，和以前的恶劣气候不同，这里已经没有了神兽肆虐，凡人们都开始为生计奔波了。

　　小镇显得格外热闹，来往人群中不乏喜悦神色，仿佛在相互庆贺天公作美，大家又可以在集镇上做小买卖了。

　　姜君集一身蓝色长袍，潇洒之气和凡人差异极大，走在哪里，人们都会不自觉的让开道路，以避开他奇异气息产生的莫名压力。

　　这压力来自两个方面，一是姜君集的境界够高，凡人的思想是无法承受他的境界压力的，他根本没有动用境界威压别人，即便如此，境界产生的压力也起作用。

　　另一个原因是他修炼出来的紫气，这紫气动量巨大，在姜君集的身体内自然滚动，任何一个波动间，都有一股奇异而神妙的动量透体发出，哪怕姜君集丝毫没用紫气攻击，可这力量中的一股神妙动量却自然荡漾出来，凡人是无法承受这种动量的，避开，再正常不过。

　　姜君集可不知道这些，他背手，饶有兴趣的负手闲逛，来到集镇已经好几天了，他从来没有过这分轻松惬意。

　　以往还是老年精灵的模样时，最畏惧的就是看见人，如今他修为小成，气息奇异，凡人根本不敢招惹他的，他感受到一股前所未有的趣味，在街上逛来逛去的，这感觉非常不错。

　　由于有过几年乞丐经历，姜君集对人间的勾当比较清楚，知道这里的人做什么都需要钱，他回来时特意在海里找一颗珊瑚树，换了些钱，随意给自己装备了一下。

　　重生后他的变化巨大，凡人根本不敢和他对视，他的眼神不但亮，神韵中充满了一股罕见的魅力，谁和他对视都感觉很惭愧，女性稍一注意就会面红心跳，不是面貌有多英俊，而是气息奇异，奇异的动量让人难以和他对视，古美的眼神亮光深邃，凡人多半有种难言的自卑感，不敢和他对视的。

　　姜君集这几天得偿心愿，传说中的羊腿终于被他吃到了，那感觉，真好！他不但好吃好喝的，日子竟然过得不错，他很开心，对未来也充满了信心，对他来说这是非常难得的。

　　姜君集从来没感受过如此生活，不觉间，他喜欢上了人间，觉得这里比一个人时好很多，还能有羊腿吃，碳火烤的孜盐羊腿是他的最爱，这几天他几乎每天一次，总来这边吃。

　　集镇最近非常热闹，由于气候已经好了很多，来集镇做生意的人多了起来，买家似乎更多，街上人山人海非常热闹，各种叫卖声不绝于耳，小贩们的叫卖，买家的讨价还价构成一副热络的人间画面。

　　集镇中央的一条南北大街，靠南边的是一家著名的烤羊肉店，这几天姜君集成了常客，几乎每天都吃上七八条羊腿，这里的羊腿不但正宗，而且味道非常棒，烤得娇嫩无比，配合调料一起，简直是人间的无双佳品。

　　姜君集笑嘻嘻负手蹬上二楼，店小二更是开心，这位客官好大的肚量，每次来都是七八条羊腿，而且不少一文，每次多出来的小费都是他的，看见财神爷来了，他显得格外开心，礼让着把姜君集请上了二楼雅座歇息。

　　姜君集笑嘻嘻也不客气，跟着上了二楼，眉宇间的那丝惬意轻松自然。以前他都是孙子，现在他是爷，角色虽然变化很大，但姜君集不是那种品行恶劣的人，即便他现在不是凡人能比的，不过，礼貌他已经学会了，在木尘老道那里，他学会了一种平和，对店小二的客气也谦虚的道谢，很有君子度量。

　　几条羊腿一壶白酒，姜君集兴致昂然的吃着，这种生活是他以前无法想象的，每天都有羊腿的日子好的没话说，他一点不浪费，吃的不但干净，而且很斯文。

　　就在这时，楼梯砰砰做响，似乎有人上来，脚步声很重，整座木楼都颤抖了。

　　四个青年人正走了上来，一女三男，四人身穿华丽的服饰，不经意间流露出一股子富贵气息，每个人的气息都犹如出了鞘的锐剑，犀利无匹，让人不敢逼视。

　　女子相貌美丽，吸引得二楼的食客一阵低语声，似乎在赞叹女子的无双美丽，这美丽在山野般的小镇相当罕见。

　　跟随女子的三个男子同样气势不凡，其中一个眼睛一瞪，眼神犀利如凌厉刀锋般穿透人的肺腑，他喝道：“看什么看，没见过美女吗？”大喝声犹如雷鸣，轰轰声震的二楼嗡嗡作响，很多张桌子上的酒杯都哆嗦起来，气势不凡呐。

　　二楼上的食客被如此犀利的眼神震撼了，一个个打心底里泛起一股惧意，都低下头不敢再看美丽的女子。

　　姜君集无所谓的回过头来，他不介意陌生男子的威势，但他不是惹事生非的人，闻言也扭头继续吃他的羊腿。

　　美丽的女子却一眼发现姜君集的不同，这个男子在回头的刹那间流露出奇异的气息让人心神摇荡，这已经很说明问题了，她是见过世面的人，莲步轻摇，这女子婀娜多姿的走了过去，只听她笑吟吟道：“这位道友怎么称呼？我是周敏。”

　　跟随她一起来的三个男子也发觉姜君集的不同了，他们好奇的跟了过来。

　　这男子给人的感觉很另类，有种奇异且不好形容的气息流露出来，和凡人差异极大，必定是同道中人，在这个没什么散修的星球居然有如此特别的人，他们都很好奇。



　　第二卷 古文学者



　　第一章 散修

　　姜君集一愣，连忙起身，道：“在下姜君集，几位朋友有什么事吗？”

　　周敏微笑，上下打量着眼前气息奇异的男子，她无法判断出更多讯息，赞道：“姜兄好修为，请问是哪个门派的修士啊？”

　　姜君集想了想，笑道：“人间修士而已，哪有什么门派。”

　　周敏身边的一个高大男子面目英俊爽气，他咧嘴笑道：“哦，那和我们差不多，都是散修吗，兄弟，我是秦睿，这两位是历宁和历楠兄弟。”说着，他随手一指身边站立的两个帅气小伙子。

　　姜君集抱拳致意，心中也暗暗吃惊，他本来对散修也很好奇，没想到在这么个酒楼一次就能遇见四个。

　　秦睿笑眯眯道：“姜兄弟，不请我们坐坐吗？”

　　姜君集连忙笑道：“大家坐吧，所谓相逢不如偶遇，既然有缘，一起喝一杯吧。”

　　周敏、秦睿、历宁、历楠也不客气，四人纷纷落座。他们经验丰富，坐下后，就点了不少吃的，一副不大在意的老江湖样子。

　　姜君集微笑道：“几位朋友是本地人吗？”

　　“不是，我们是路过。”周敏顿了下，又道：“姜兄是本地人吗？”

　　姜君集点头道：“算是吧，但我不是这个小镇的人，我来自大洋古国。”

　　周敏可不知道什么大洋古国，想了想，她忽然道：“姜兄修为不错啊。”此言一出，其他三人都看了过来，周敏是他们之中最厉害的，她说姜君集不错，这个人肯定了不起的。

　　姜君集边吃边摇头，笑道：“什么不错，一个人间散修而已，算不了什么的。”

　　秦睿哈哈笑道：“周大姐是有大本领的人，在我们散修的世界，她如今的成就已经非常了不起了，哦，兄弟平常就在这里修炼吗？”

　　姜君集修炼的时间不长，看人却有一套，他已经感受到周敏至少有金丹期左右的修为，而秦睿和历宁兄弟就差很远，具体哪个地步不好说，不过比金丹相去遥远，都属于那种刚进门的修士，嗯，也许还没进门呢。

　　想了想，姜君集笑道：“是啊，不过我也很少来镇上，几位有什么需要帮忙的吗？”

　　历宁冷淡的道：“这里的人帮不上什么忙，这里的人基本都是凡人，什么都不懂的，说也没意思。”

　　姜君集一愣，他想不通这话是什么意思，想了想，又道：“我们这里很少有散修的，今天能见到几位朋友我很开心，我敬大家一杯。”说完，他举起酒杯先干为敬，显得蛮爽气。

　　秦睿哈哈笑道：“没想到兄弟也是同道中人，我干了。”他更爽气，一口气咚咚喝了一大碗酒。其他三人则轻轻喝了一口，大家仿佛有什么心思，默默的吃着桌上的酒菜。

　　历楠仿佛不大说话，他沉默了一会，突然道：“姜兄，你对这里的情况熟悉吗？”

　　姜君集惊讶道：“有什么事吗，哦，我也是第一次到古来镇，对本地风俗知道的少些，怎么了？”

　　秦睿显得很爽气，大声道：“我们想找找有没有人懂得古文……”周敏悄悄横了秦睿一眼，似乎在责怪他不该多说话。秦睿见状吐了吐舌头，连忙闭嘴不再说什么了。

　　“懂古文的人？”姜君集一愣，他不明白秦睿是什么意思，想了想，摇头道：“这里我也很陌生，不知道谁懂得古文，你可以问问这里的店家，也许他们知道谁懂。”其实，他就懂古文，还不是一种两种，而是一百多种真正的古文他都懂，但他不是一个喜欢显示的人，根本不会主动跳起来说自己就懂很多古文。

　　历宁笑道：“其实也没什么，我们不过是随便问问，兄台不必当真。”

　　姜君集的好奇心不是很重，他也不关心别人想什么，对他而言目前的生活太好了，只要不天天被欺负，基本解决温饱的问题，就这么过一辈子都极满足，根本不大会管别人的事情，他是一个想让容易得到满足的人，又很低调，所以，他依然慢悠悠的吃着，尽可能体会人世间的万千气象。

　　周敏却心事重重，她看不出来姜君集的道行多高，这个人的气质奇异，体外气息和多数修道人明显不同，她也害怕，这个人万一是大高手就麻烦了。

　　想了想，周敏眼珠一转，忽然道：“姜兄修炼多久了？”

　　姜君集一愣，随即道：“快一年了吧。”

　　周敏听得一惊，随即她释然了，心中暗道：“也许这个人天生气质不错而已，毕竟修道一年能厉害哪里去，即便有灵丹服用，也无非在凝气下边晃悠，无所谓的。”

　　“姜兄师从何人？”周敏已经放下心来，修炼一年的人，还能有什么看头不成。

　　姜君集摇头道：“我是散修，没有师门，当然没有师傅了，呵呵，我是自己摸索着修的，几位别见怪。”此话一出，包括周敏在内的其他三人也松了口气，一个人摸索，即便厉害些，也非常有限，修道毕竟不同于人间技工吗，这不是一个人摸索的东西。

　　周敏轻笑道：“看来姜兄也得到修炼的法门了，哦，姜兄有修成金丹吗？”

　　“金丹？”姜君集摇头苦笑道：“哪里有什么金丹，我都搞不清楚现在修炼的具体状况，属于胡乱修的，你们呢？”

　　秦睿得意的咧嘴道：“周大姐是金丹期的大高手，我们几个都比不了，呵呵，我现在已经有凝气期的水准了，周大姐才是我们中间的大高手。”

　　历楠阴声细气的道：“一个人能修炼到这个份上，看你这气势，恐怕也不比我差，小子，不错吗。”

　　姜君集摊手道：“和你可比不了，我现在已经很满意了，而且我是一个新人，呵呵。”

　　历楠颇为傲然的笑了笑，很享受，能被尊重对他来说颇为重要。他们这些人讲究的就是脸面，把实力看的比生命还重要。

　　周敏微笑道：“你没有师承，那怎么可能修炼到现在地步的呢？”稍微一想，她就有些想不通，一个人没有师承，几乎不大可能一年内有如此成就，姜君集给人的感觉高深莫测，她甚至都不敢小瞧这个人，如果是一个凡人开始修炼，不可能有这个成就的。

　　姜君集笑道：“周大姐过奖了，我现在什么地步，自己都不清楚。”

　　周敏点头道：“算了，我们散修可不就这样吗，个人有个人的运数，也许你天生适合修道，有这个成就也不奇怪。”

　　秦睿整个人很爽气，英俊的脸谱看着都爽，他身材高大气势不凡，星目剑眉倜傥不羁，只听他感慨道：“可惜，我不认识古文，如果我认识就……”

　　“住口！”周敏传音喝道：“秦睿，不要胡说。”

　　秦睿一惊，他连忙住口，周敏是他们三个的大姐，也就是散修路上的领头人，什么事情都是人家说的算，周敏不但功力很高，其人权威是不容冒犯的，这也是散修的规矩，不然，人家会把他驱逐的。

　　姜君集惊讶道：“你为什么要找认识古文的人呢？”

　　历宁笑道：“你是真不知道还装傻？”

　　“我装什么傻？”姜君集显得很茫然，环顾周敏四人，他又疑惑的道：“我的确不明白你们再说什么。”

　　历宁淡淡道：“找认识古文的人，是因为我们不大认识古文，就这样。”

　　姜君集无所谓的笑了笑，并不介意历宁的态度，他天生弱势，并不介意别人的态度，不过他也不会自告奋勇的说自己就认识多种古文字，他不是这种人。

　　周敏仔细打量眼前这个气息奇异的人，想了想，她道：“姜兄，你难道不知道什么是散修吗？”

　　姜君集摇头道：“听说过，但我不认识，象你们这样的散修以前更没见过。”

　　周敏苦笑着摇头，难怪他会如此一问，如果是有经验的散修，只要听说他们需要找会古文的人，多半知道是什么意思，除非什么都不知道的家伙，不然不会这么问话的。

　　历楠传音道：“大姐，这家伙似乎没什么了不起的，我们犯不上浪费时间，不如抓紧时间找找懂古文的人去吧，找不到就抓紧时间回去，这里没意思。”

　　周敏传音回道：“等会再说吧，这个人似乎并不简单。”

　　姜君集也不再问什么，低头只顾自己吃喝，他很享受眼前的一切，有吃的比没有好多了，生活本来就需要体会，他可不愿意放弃这个机会。

　　秦睿撕下一块羊肉，边咀嚼边嘟囔道：“这个地方去哪里找什么读书人，哎，这该死的地方，想找几个人都太难了。”



　　第二章 测试

　　姜君集笑道：“镇东边似乎有个书院，你们可以去那里看看。”

　　秦睿摇头道：“刚回来，那里的人比我懂的还少呢。”姜君集颇为有趣的笑了笑，也不再说什么，品位羊腿带给他的美妙感受。

　　周敏突然用手指占了点酒，在桌子上画出一个古老的文字，随后抬头道：“姜兄，认得这个字吗？”

　　姜君集抬头看去，稍一分辨，他就笑道：“这是威古天斜文中的一种，也算是一种简单的古文字吧。”

　　“你懂古文！？”四人眼珠子险些掉出来，满脸难以置信的看着姜君集。

　　姜君集点头道：“懂一点，怎么了？”

　　秦睿怪叫道：“刚才我问你懂不懂，你什么不说懂呢？害得我们问了半天你才说。”

　　历宁惊讶道：“是啊，刚才你为什么不说？”他有些想不通，既然懂为什么说不懂呢。

　　姜君集无奈道：“古文字多了，而且种类繁杂，根本不是哪个人能随便能懂的，你说古文，又没说威古天斜文，再说了，你们是问我知道谁会古文，又不是问我懂不懂，不怪我吧？”如此说法蛮让人傻眼的，也就他能说的出来。秦睿闷哼一声，翻着白眼，什么都说不出来了。

　　周敏毕竟经验丰富，她歪头想想，笑道：“姜兄懂很多古文吗？”

　　“不多，几种而已。”姜君集顿了顿，又惊讶的道：“懂古文有什么特别的意义吗？”

　　周敏心中奇怪，这个家伙怎么什么都不懂啊，要知道懂得古文在散修的世界可是奇宝，古文不但种类繁多，而且懂的人太少了，即便有人懂得一点半点古文，可是，根本不是他们能搞得定的人物，他们也没那个能力。其他能翻译的，基本没能力翻译深奥古文，找也没用。

　　姜君集不知道的事情很多，在轮回道，历史上有过几次大规模的修炼时期，据说那个时候修行的人不但多，而且种类很庞杂，经历久远年代的修行后，大修炼的时代基本过去了，可那个年代却有些东西遗留下来，很多散修得到一些，可问题是很多东西根本看不懂，没有正式的系统传授，想把很多种古文看得懂并理解出来，几乎不大可能。

　　有一些散修多少能翻译出一点半点，可翻译的再好也没用，因为翻译的过程必然会出现理解上的偏差，而懂得古文的人除了一些个大法门外，根本没有几个散修能弄明白，所以，即便散修可以四处翻山打洞搞些古人遗留下的东西，想真正弄明白，却少有人能办到。

　　散修基本得不到正统的道法真传，只能在黑暗中独自摸索，有些古人即便有意留下些东西，可也不是哪个普通散修可以搞定的，这里面可以不提悟性，可古文字本身就太深奥了，完全不是一般散修能理解的，找懂古文字的人，几乎成了散修的基本课题，尤其很多古文字基本失传了，得到古人的东西，也未必就一定能看得懂，看得懂也未必能了解其内涵。

　　这么一来，懂得古文的人就变成了稀有品种，大法门的人基本都懂得古文，因为古文就是他们的语言和文明形式，可大法门的山门散修都找不到，人家也懒得搭理他们，散修想找懂古文字的人心情非常迫切，这里面的意思远不是外人能理解的，散修有他们的难处。

　　历宁看姜君集的眼神都变了，他激动的险些跳起来，大声道：“你真懂得古文吗？”

　　姜君集点头笑道：“没几种而已，有什么问题吗？”

　　周敏毕竟有金丹期的修为，摆手道：“你吵什么。姜兄，这里人多嘴杂，方不方便去外面谈，我有些事情想请教姜兄。”

　　姜君集的脸色颇为为难，不是别的，他害怕这些人抢他的龟神殿，何况他也不觉得能保护住宝贝，万一这些人有什么歪心思可怎么得了。

　　秦睿拍了拍姜君集肩膀，笑道：“兄弟你放心，不会让你吃亏的，你看如何？”

　　周敏连忙道：“是啊，我们没任何歹意，只是请教问题而已。”

　　姜君集有些问难的道：“有问题不能再这里说吗？”

　　历楠随手拿出几个银币，扔在桌上，起身笑道：“这里实在不方便，到郊外再说不是一样吗，放心吧，我们不会让你吃亏的。”

　　姜君集吃了一惊，他没想到这些人出手这么大方，竟然把帐给结了，不禁对他们有些好感，想了想，他道：“去是可以，但不能耽误太多时间。”他就是一个没见过市面的土包子，看见这种大手笔超级受不了的，吃一顿饭竟然扔两块银币，太奢侈了些。

　　周敏笑吟吟起身道：“不会太久的。”

　　一行五人起身下楼，小镇上依然很热闹，人声鼎沸，各种叫卖声不绝于耳，凡人的世界就这样，热闹而繁华。

　　周敏有些烦，带着姜君集疾步快走，不多一时，几人来到镇子外面的一个僻静地方，在一块石头上坐下。

　　姜君集故做轻松的背手站立，其实他很紧张，惟恐这几个人抢他的龟神殿，那样的话可就不妙了，他也不觉得能和四个人打架，心里直翻腾这些古怪的念头，颇为忐忑。

　　周敏是大姐，有什么事情都是她做主，其他人在周敏说话前，都显得很安静，这似乎是一种规矩。半晌，周敏突然道：“你懂得很多古文吗？”

　　姜君集点头道：“懂得一些，不敢说都懂。”

　　周敏想了想，随手拿出乾坤袋，在里面一阵翻腾，不一会，一块宝蓝色的竹简出现手上，她递过去，道：“你看看这上面说的是什么，如果你认识这些并且能看懂，我们再谈谈吧。”

　　姜君集随手接过，扫了一眼他就看明白了，不禁失笑道：“这是古文的一种，这文字可以叫做威古天斜文，算是较深奥一类的。”

　　周敏眨眨眼，突然笑道：“上面说什么？”

　　姜君集摇头道：“这上面是两个人的传书内容，大意是说一个人和另一个人很久不见，很想念对方，如果可能，约定百年后再见一面，还说什么如果不见面，在这一界就很难再见到了，大概就是如此。”

　　周敏满意的点了点头，她也知道内容，不过她是请人翻译的，当时花费昂贵代价才知道上面不是什么炼功方法，竟然是一封书信，知道以后她也险些吐血。她想用这个试试，万一对方不懂也好早做打算。

　　姜君集把竹简还给周敏，笑道：“就这么点小事？”

　　周敏摇头笑道：“姜兄一直在这个星球上修炼的吗？”

　　姜君集点头道：“是的，我没去过别的地方。”

　　周敏想了想，又道：“姜兄对散修了解多少呢？”

　　姜君集摇头道：“几乎不了解，有什么问题吗？”

　　秦睿接话道：“散修呢多半没什么门派保护，一般都是个人，不过散修在一起修炼有很多好处，大家可以联合起来，这样力量就不是一个人能比的，一旦有事情不必一个人抗，比如我吧，跟了周大姐以后，好处非常多，现在我都有凝气修为了，如果你愿意，可以和我们一起修炼的。”

　　历宁也笑道：“是的，如果你一个人修炼万一得罪什么人，肯定抗不过去，如果和我们在一起走，那么，有什么事情可以有大姐解决，不用一个人担惊受怕的。”

　　历楠也笑道：“不错，一个人修炼虽然可以，不过我们这些散修都没有大法门的毗佑，一旦出了事情就麻烦了，如果有人管呢，修炼的路上就不寂寞了。”

　　姜君集忽然听明白了，这些人似乎想让他入伙，他想了想，为难的道：“我习惯一个人了，而且我也不会去别的地方，这里很好啊，有吃有喝的。”

　　秦睿还待说什么，周敏摆手道：“算了，人各有志，不能勉强的。”

　　姜君集摇头道：“就这个事情吗？”

　　“不是的，我们请你来是有些古文字看不懂，希望你能帮帮忙。”周敏语气诚恳，美丽的脸蛋儿也充满了期待。

　　姜君集爽快的道：“没问题，只要我认识就可以。”

　　秦睿和周敏对视一眼，秦睿突然笑着在怀里拿出乾坤袋，在里面拿出一卷绿色的竹卷，他笑道：“帮忙看看上面是什么东西。”

　　姜君集毫不在意的接了过来，在竹林精舍这类竹卷他看得多了，数量之大绝对超过一百万卷，也许上面的字不算多，他确实见多识广。竹卷入手，姜君集就知道是不可多得的古卷，笑着展开竹卷，神念发出一缕波动，很快他就看明白了。

　　历宁紧张的道：“怎么，这字你不认识吗？”

　　其他三人也非常紧张，这部竹卷上面的字非常深奥，他们也仅仅大概知道是什么诀印，可具体是什么却无法说清楚。这部诀印来得非常不容易，为了它，这几个家伙险些送命，都很珍视这部竹卷的。

　　姜君集合上竹卷，哈哈笑道：“这是一部古卷，记录的是仙法，是驾御大五行物质的仙术，可以称为大五行仙诀的法术。”

　　四人一听，心里顿时犹如翻江倒海般激动起来，大五行仙术！一听就知道不是凡品，这部竹卷他们得到的相当艰难，可得到后却始终无法看明白，这下他们可激动坏了。



　　第三章 仙术

　　周敏心中那个喜悦，这部竹卷已经得到几年了，可根本搞不明白，即便认识几个字，可完全无法理解，没想到无意中跑到海魂星来，竟然真能碰到懂古文的人，她不禁喜笑颜开。

　　历宁更是险些暴跳起来，他迫不及待的道：“快告诉我！快告诉我！”

　　秦睿也震惊道：“仙术，我的天呐，这次我们走运了，老兄，快说呀，这上面的口诀应该怎么转换过来？”

　　历楠激动的道：“如果有了大五行仙术，我到要看看谁敢藐视我们，哼哼！”说完，眉宇间不禁透出一股子凶狠神色，这凶狠神色显得尤其犀利，不似修士该有的。

　　周敏毕竟是个高手，她笑着拿出一块空白的竹简，扔过去，笑道：“麻烦姜兄给转换一下。哦，对了，你也可以修炼的，我们不介意。”

　　秦睿也连连点头道：“不错，毕竟我们也说给你好处的吗，这次是大家的功劳，平分再好不过了。”他说的没错，这部古卷是他搞到的，只是他不认识字翻译不过来，市面的规矩是大家出力有利益均摊，这是原则。

　　姜君集喜极道谢，接过周敏扔来的竹简，双手握着两种古简，神念分化开，一阵波动过后，他把古卷里记载的大五行仙法转换过来，随即就把两个竹简都递了过去。

　　秦睿接过原件，周敏则把姜君集翻译的拿了过去，随后她又把竹简上的内容一次用神念复制，递给秦睿三人。

　　姜君集也很高兴，他不需要这种记载的，瞬间扫描他甚至可以倒背如流，那上面的东西没多少，不过记录的却是他以前没涉及过的仙术，这仙术是那种高度控制五行物质的法术，非常了不起的。

　　所谓的大五行仙术其实就是五行术的升级，修炼界的五行术讲究的是在五行物质内自由运动。大五行仙术则强调控制这五种元素，并且要达到随意调配的地步。

　　修炼界的五行法术简单，大概是讲究对五行的基本运用，大五行仙术讲究高度控制。比如土行术，这个法术讲究的是在土里遁飞如常，修炼界的法术就是这样，不过大五行就讲究控制土性元力，可以土遁也可以实现元力攻击，远比一般的五行术要高明很多，这不是一个档次的。

　　大五行里面的御金诀、御火诀、御水诀、御土诀、御木诀都可以调动五种先天元气，甚至可以运用这些先天元气凭空成型，这是一般五行术绝对做不到的。

　　木浩真人给姜君集造的烟斗就是大五行仙法，是强行捏动太白金精之气做的，一般的五行术绝对做不来，即便功力和境界够用也不行，因为大五行绝对是仙法，一般法术是难以做到的。境界很高的人，只要一动念就可以调动五行元力成型，一般人绝对难以想象的。

　　姜君集有多年分析诀印的习惯，他没有立即修炼，在心中把大五行仙术不断分拆化解，他要找出其中关键，为什么御金诀可以调动太白金精之气，为什么御土诀可以调动土性元力，他在研究根本，而这一点他和所有人都不一样。

　　诀印不多，周敏几人也没花多久就熟练了，不过想真正发挥出大五行仙法的威力，他们的修为是无法做到的，只能勉强运用一点皮毛而已，这不是他们这个档次运用的神通。

　　周敏盘坐在不远处，她闭起眼睛，双手不断掐动诀印，只见一道黄光射出，身前不远处的土地轰的一下晃了起来，第二手诀印发出，地面突然竟然隆起，一块约十丈的土方竖立起来。周敏得意的嘿嘿直笑，这么神奇的法术很少有人会的，她知道若全力施为一定更厉害。

　　仙术的威力巨大，如果仙术由高水平的能量策动，威力更大，只是一般的散修能量级别太低，即便有仙法，真正发挥的威力其实非常有限，这个玩意不是说会了诀印威力就大的吓死人，不是那个概念，什么手段都需要高水平的力量做原动力去策动，只有原动力层次高，策动的法力才算强横，哪怕是一般的手法也如此。

　　姜君集扭头见周敏四人都迫不及待的修炼，心中暗觉好笑，他知道这个大五行诀印的威力，他更明白如果不咀嚼其中三味，手法再高明都意义有限，所以他仍然在品位其中的味道，在想个中的真正奥妙。

　　秦睿修炼的也不错，不过他是凝气的水平，距离真元雄厚的境界都有相当大的距离，即便得到这高深手法，意义也非常有限。

　　话说回来，仙法毕竟是仙法，他掐动御金诀也可以转化出一阵象刀子般的凌厉狂风，狂风犀利如金，威势绝不是凡人可以抵挡的。

　　这些人只有周敏的水平高些，她修炼的较早，而且达到金丹期再不济也比凝气期的道士强很多，仙诀已经掐的有模有样了。

　　姜君集把腿盘好，他有过多年分析诀印的习惯，刚才他分析了一下，觉得自己完全可以用得上，有必要把大五行仙诀改改。

　　他的思想另类，并不会局限于大五行的地步，他修炼好以后，就不断深化发掘诀印内部的秘密，他把御金诀和御土诀同时发动。地面上升起一把一尺长闪着金光的刀，这刀土性十足，可却闪着金光，这就让人诧异了。

　　姜君集收回诀印转化的法术，静静冥想，他在心中不断把御金诀和御土诀结合，又把御火诀和御水诀结合，虽然这会非常别扭，不过他习惯如此错位着玩，以前他有这个根底，即便这些不一样的诀印到他的手上，玩得相当有当次。

　　五六个时辰以后，天色已经黑下来了，众人都修炼的不错，周敏完全掌握了仙法，也许现在发挥的威力有限，不过这和功力有直接关系，她也知道这是急不来的。

　　秦睿和历宁三人同样收获不小，这次得到的手法非常精妙，远不是以前掌握的那些杂术可比，一时间，三人都很兴奋，大五行的确不凡。

　　姜君集收获更大，他以前得到过一些手法，可那些都是威力变态的东西，他也没有用的心里准备，这次得到大五行仙法以后，他的思维开始变化，隐隐觉得只要运用的巧妙，很多诀印中都可以运用到大五行仙法，包括布置其他禁制，至少穿插着用威力应该更加巨大。

　　周敏随手又拿出一卷黑色的古卷，递过去笑道：“姜兄了不起，真的认识古文，呵呵，我这里也有些东西，麻烦姜兄再给看看。”她对姜君集非常有信心，大五行仙术修成后，这个气息奇异的男子她很看重，把她以前收集的东西也拿了出来，让姜君集帮忙参悟。

　　姜君集一愣，没想到这些人手里的东西还不少呢，他也不客气，接过后，淡淡扫了两眼，笑道：“这是攻击用的，名叫仙剑挪移攻击术，给我个竹简，我给你转换过来。”

　　周敏心花那个怒放啊，急忙拿出一块空白的竹简递了过去。姜君集接过后，把上面的古文字转换成一般通用的文字。

　　秦睿惊讶道：“什么叫仙剑挪移攻击术？”

　　姜君集闭眼沉思，想了想，又道：“这是高手修炼的东西，没有高境界和庞大的真元，可能修炼不成，这和灵诀不是一个概念的。”

　　周敏低头看着手里转化过来的竹简，半晌，她才叹道：“可惜啊，这上面的前提要求就是挪移着攻击，还得有仙剑，而仙剑根本不是我们能搞到的，即便搞到也修炼不了。”

　　历楠着急道：“那怎么办？”

　　周敏摇头道：“没办法，这是高手才能用的，因为开始就要求挪移攻击，手法虽然高明，但不适合我们。”

　　姜君集睁开眼睛，他在想里面的一个法术，这是御剑术，他以前没有涉及过的。御剑术的要求很高，需要有飞剑，用剑挪移要求更高，他也没办法，这不是他现在可以涉及到的一种很厉害的修炼方法，目前都修炼不了的。

　　历宁叹息道：“可惜呀，如果我们的真元再浑厚些就好办了。”

　　历楠摇头道：“除非找到传说中的灵丹，不然是没办法的，毕竟要达到分神境界才能挪移，而挪移也仅仅是第一步而已，太艰难了。”



　　第四章 邀请入伙

　　秦睿笑道：“算了，走一步算一步，只要我们刻苦修炼，总有一天能修炼到分神期的，那时再修炼也不晚。”

　　姜君集忽然道：“为什么要达到分神才能挪移呢？这和境界有什么关系。”

　　周敏诧异的看了他一眼，惊讶道：“你别告诉我你不知道。”

　　“我确实不知道，没必要骗你的。”姜君集实话实说，的确没隐瞒什么。

　　周敏笑道：“我都看不透你大概修炼到什么地步了，居然不知道这个道理，呵呵。”

　　姜君集有些难堪，搓搓手，他干笑道：“分神和挪移有什么关系吗？”

　　周敏笑道：“修炼是提升境界的道理你该明白的，不是吗？”

　　姜君集点头道：“这个我多少知道些，不过，我不明白挪移和分神有什么必然的联系。”

　　周敏摇头道：“其实，挪移是修行人对空间和时间理解的升华，而分神之所以能挪移，一是境界够了，二是真元足够强大，如果师门有功法传授，那么分神境界的人学会挪移就不奇怪，如果是我们，一是境界不够，二是真元差得太远，第三嘛，呵呵，我们根本不知道挪移是如何做到的，那还怎么办呢？呵呵。”

　　这么一说，姜君集恍然大悟，他明白了，原来这挪移需要境界和真元足够雄厚，不然，懂得方法也难以做到，他不懂方法，不过他体内的紫色气体威力巨大，以后有时间得研究研究如何挪移，不然飞的不好，再不会挪移，遇见危险被打死的概率就大多了。

　　扭头看了看天，姜君集笑道：“如果没别的事情，我想回到镇上去，你们怎么办？”

　　秦睿急忙道：“哎，老兄，别走啊，我们还有东西呢，再帮我看看。”

　　姜君集有些傻眼，这些家伙手里的东西还真多呀，想了想，他摇头道：“这样吧，明天白天再说，你们以为如何？”

　　历宁急忙道：“别呀，姜兄，我们手里多少都有些东西，我们看不明白，这次刚好有机会，帮我们翻译翻译，你也不吃亏。”

　　姜君集为难的道：“翻译是没问题的，可我晚上还没吃饭呢，不如明天再翻译，你们以为如何？”

　　周敏惊讶道：“你居然还会饿肚子？”

　　姜君集苦笑道：“当然，我们已经在这里很久了。”

　　周敏无奈道：“我这里还有些补气丹，你先吃吧。”

　　“不要！”姜君集立即拒绝，补气丹，比这个更好的玩意他吃了十年，品尝过羊腿以后，他甚至懒得看见这个玩意。

　　周敏无奈道：“那怎么办？”

　　姜君集立即道：“以后还有时间，我会翻译的，放心吧。”

　　周敏有些为难，要知道碰见个会古文的人，比大海捞针还困难，以后未必有这个机缘的，谁碰见了都不会撒手。

　　这个道理秦睿也明白，他连忙道：“这样吧，我们一起回去不就完了吗？”

　　周敏也没别的办法，点头道：“好，既然姜兄坚持回去，那我们一起走吧。”

　　姜君集无所谓道：“好吧，天亮再研究，毕竟修炼也需要休息吗。”

　　五人这才纷纷起身向集镇走去，集镇不远，现在已是大半夜了，正常人已经休息，小城的大门封闭，普通人是进不去的。

　　快看见小镇的门楼时，周敏问道：“你的家在这里吗？”

　　“不在。”

　　历宁惊讶道：“你在酒楼住？”

　　姜君集突然站住了，这才想起来，他竟然不知道回去做什么，他在镇里也没有落脚的地方，刚才他只是把小镇当成了家而已，突然被这么一问，他才知道自己根本没有家，只是刚在小岛上出来没几天，他甚至不知道明天去那里。

　　周敏、秦睿、历宁、历楠都惊讶的停下身形，他们不明白为什么姜君集停了下来，坚持回来，可回来却又不飞进去。

　　秦睿皱眉道：“姜兄，走啊，干吗停了下来？”他有些想不通这是为什么。

　　姜君集突然叹息一声，摊手道：“才想起来，我根本没有家，回来做什么呢？”

　　“不是吧！？”

　　四人近乎惊喜交加的叫了出来，他们还有为姜君集是有名有姓大家子弟呢，看他那一身奇异气息，风度翩翩，斯文的类乎个学者，谁能相信他连家都没有呢。他们非常惊喜，本来周敏都不抱希望了，如今不禁又高兴起来。

　　姜君集显然也被吓一跳，不禁道：“你们这是做什么？”

　　周敏兴奋的满脸通红，笑嘻嘻道：“君集呀，既然你在这里没有家人，不如和我们一起走，好歹我们也是修道的人，大家一起扶持不是件好事吗？”

　　秦睿也过来劝道：“是啊，你一个人不寂寞吗，我们在一起走，还能不时切磋一下，大家有不懂的可以相互学习的，不是吗？”

　　历楠不大愿意姜君集跟着一起走，他感觉姜君集是个劲敌，万一周敏对他感兴趣，那自己的一翻心思不是要泡汤了，那可怎么得了，不过，这个时候他也不好说什么。

　　历宁接话道：“大家一起走呢多少有个照应，周大姐修为高深为人仗义，在我们那边很有面子，你和我们在一起不会吃亏的。”

　　姜君集看了看周敏，又看了看历宁这三个高大英俊的家伙，不禁叹道：“你们不知道啊，我修炼都是摸索着来的，我舍不得这里的生活方式，走了不知道什么时候能回来，这里虽然不好，但毕竟是我生长的地方，我怎么舍得呢？”

　　周敏沉吟了，她还有一个想法，如果能把姜君集带走，这相当于多了一部随意翻译古文字的词典，在她们的世界，有姜君集好处是不得了的，寻找机缘的时候，总能遇到古文，而且她手里有不少东西急迫需要人翻译，可没人真正认识古文字，甚至没地方学去，有姜君集在，好处根本说不清楚的。

　　秦睿劝道：“老兄，跟着我们不会让你吃亏的，周大姐为人仗义豪气，将来有好处大家共同分享也就是了，如何？”

　　姜君集为难道：“其实我也没地方去，可你们知道吗，这里的羊腿非常好，我害怕离开就再也吃不到了。”

　　周敏、历宁、历楠、秦睿闻言不禁被震退两步，这个想法实在骇人，他们见过喜欢法宝的人看见宝贝爱不释手的，也见过为了一枚灵丹杀人越货的，可真没见过为了羊腿可以放弃学习仙术的人，眼前这家伙太让人摸不着头脑。

　　周敏也是满脸傻眼，无奈的道：“那……那这样吧，你跟我们走，有古文你负责翻译，好处大家共享，我……我提供你需要的羊腿，你的安全我来保证，如果你不愿意跟着我，就算我雇佣你的，如何？”

　　姜君集歪头想了想，也实在没别的好办法，如果有仙术能学到，对方还管吃羊腿，似乎也没有比这更好的事情了，由于他也没地方去，无奈的点头道：“既然这样，明天我们就走吧。”

　　秦睿兴奋的叫道：“哇呀，太好了，我们又有新朋友了。”

　　姜君集感觉浑身一暖，这些人的修为虽然不高，对待人却比那些道士更在行。由于多年的清修，他已经不大习惯和人打交道了，在竹林精舍没有闲人，他习惯一个人的寂寞，冷不丁的听秦睿这么一说，他很感动，有人把他当朋友，这让他觉得很幸福。

　　周敏四处看了看，高兴道：“那我们走吧，这里没什么意思了。”

　　姜君集一惊，连忙道：“别呀，等明天我多买几条羊腿的，不然就没吃的了。”

　　周敏哑然，她怎么都难以想象这个家伙为什么如此迷恋羊腿，那个玩意似乎不大好吃，她想不通这是为什么。其实，这都是姜君集幼年遭遇坎坷的原因，现在可以买得起了，他有种补缺的心里，总觉得这个世界上有羊腿吃，就已经是最美妙的事情了。

　　周敏不理解，她想了想，道：“既然如此，我们到那边打坐吧，离天亮还有些时间，酒楼恐怕要晌午才会开门做生意。”如此一说几人都没意见，毕竟干等着也没事做。

　　一行五人再次溜达回来，这里很偏僻，一般人是不会过来的。周敏找了个干净的地方打坐炼功，秦睿三人也一样都抓紧时间。

　　姜君集的功不是这么炼的，他虽然打坐，不过他是冥想刚才的仙剑挪移法，对他来说什么都很新鲜的，挪移他从来没有这个概念，用剑挪移以前更是没接触过。

　　太乙道门老道最多和他说些修道界的理论，不会涉及本门的事情，所以他也不懂，神通攻击他以前没太多概念，只是研究过青卷里的古禁制，如何挪移他不知道，尤其他以前没修炼过，挪移更是一窍不通，也没有机会知道。

　　刚才他看了看周敏手里的典籍，多少明白一些，只是想学会挪移，显然不大容易，他需要足够的时间来研究，包括如何在挪移中攻击。



　　第五章 奇特观点

　　清晨，旭日东升，大地泛起光明之时，几人纷纷在静坐中清醒过来，姜君集也睁开眼睛，这一夜静坐他收获不小，心情不错。

　　秦睿站起身，高兴的来回走动两步，活动活动筋骨，吸气道：“这里的空气真好。”

　　历楠点头道：“是不错，清晨比晌午好多了，真是难得啊。”

　　姜君集心中暗笑，这里的空气再好能好哪里去，比竹林精舍差远了，完全不在一个可比拟的档次上，摇了摇头，没说什么。

　　周敏也起身，笑道：“走吧，现在虽然可能没有羊腿可买，不过，去镇上逛逛也不错。”

　　姜君集笑道：“是啊，小镇蛮热闹的。”

　　秦睿摇头道：“这里不行，我们那个星球才热闹呢，人比这里多很多，以后你就知道了。”给他的感觉，这里就是乡下，没啥意思，人穿的脏兮兮的，和帝国的人们一比，这里绝对是偏僻山区。

　　姜君集惊讶道：“比这里还热闹？是什么地方？”他有些不好理解，一个上万人的集镇都不热闹？难道有比这里更大的城市吗。

　　历宁笑嘻嘻道：“世界很大呀，只有离开这里你才能明白。”

　　周敏笑吟吟扯了扯裙子下摆，婀娜身姿凭空增添一丝妩媚，她摆手道：“别废话了，看看还有没有别的可买，如果有就买一点，没有我们今天就离开这个星球。”

　　五人向集镇走去，由于是清晨，各种做小买卖的人已经陆续进入集镇，小镇外面人也不少，五花八门的来往商人有挑扁担的，也有推车的，熙熙攘攘向镇里面走去。

　　姜君集非常有兴趣的东张西望，他一个人自闭已经习惯了，看见人的时间并不多，尤其这十一年，所以，几天的时间他远远看不够，一副对什么都有兴趣的样子。

　　历楠就无所谓了，他催促道：“快点走吧，这地方景色这么差有什么好看的，抓紧时间我们好走人。”他心情烦躁，这个气息奇异的家伙给他一种劲敌的感觉，心中有些不爽。

　　周敏也点头道：“好吧，我们快点走。”说着，她加进脚步，向小镇走去。其他人也跟了上来，历楠几人更是犹如出了鞘儿的利剑，气息凌厉，凡人根本不敢靠前的。

　　虽然是清晨，人却不少，很多挑扁担的商贩已经开始吆喝了，早晨的生意不多，商贩的热情却相当浓厚，都显得很忙碌。

　　很快，五人走到小镇的中央街道，这里的早点不错，姜君集吃过，他本能的走了过来。满是早餐的店面，热乎乎的豆浆味道几乎随处可闻。

　　秦睿四处看了看，随即一愣，有些惊讶的道：“你要吃早饭？”

　　“你们不吃早饭的吗？”姜君集惊讶的看了看秦睿。

　　周敏满脸古怪的道：“我们都采用避谷，除非有胃口，不然是不吃东西的，有的时候吃枚补气丹就够用了，犯不上吃这种玩意。”

　　姜君集摸摸额头，奇怪道：“那昨天你们不是都吃了吗？”

　　历宁笑道：“我们是吃也行不吃也可以，有好吃的可以吃一口，毕竟修道是逆天行事吗，能不吃饭就不吃了，很麻烦的，弄不好对身体会造成伤害的。”

　　“逆天行事！？”

　　姜君集大吃一惊，脸色都变得很难看，险些被历宁的一句话轰倒。如果不是意境极高，眼珠子得掉地上，若这样，那眼珠子非得摔碎了不可。

　　历宁也被他吓了一跳，满脸不能理解，惊讶的道：“干吗一惊一咋的，你不是也修道吗，难道你不懂？”

　　姜君集有些傻眼，在道门这十年，他别的方面也许欠缺很多，可道理却懂得不少，他熟读无数典籍，但却从来没有见过任何一句话说修道是逆天行事的，冷不丁一听，他有种毛骨悚然的狂糟感觉。

　　历宁吃惊道：“干吗这副表情，难道你不知道？”

　　姜君集摆摆手，貌似回答了，好半晌才回过神来，心中不禁苦笑连连，现在他明白了，为什么木尘真人那么柔和恬静的一个人，一提到散修似乎满肚子恼火，这些个家伙实在让人傻眼呐，居然能说出这么句话来，还一副振振有辞的样子。

　　逆天行事，这绝对是正统修炼界超级荒谬的话，满天神佛也没有哪个人敢逆天行事的，类乎所有级别的修士都讲究顺天成事，做某些事都讲究顺其自然，心要顺其自然，身也如此，根本不会悖逆任何惯性逻辑，哪里来的逆天，绝对是天大的玩笑。

　　这里面还有一条，若修道是逆天行事，真正古修士坚守的道德必定遭受颠覆性置疑，若修道是逆天行事，那道德是什么，人性是什么东西，大家干吗要苦修啊！意义不存在了吗，若亿万神天的诸神都这么看问题，将会引爆一系列颠覆性的变化，这也是不可能的。

　　修道若是逆天行事，谁有毛病不成，还修什么境界，人性是个什么东西，价值几何？谁都是逆天行事，杀人放火是不是也有了依据？正道的好人是逆天行事，下三流的存在也是逆天行事，这么一来，道德的本质就遭受到置疑，人性是善还是恶的老话题又被搬了出来。

　　说修道是逆天行事看似简单，其实挑战了传统的道德传承，很多散修就有了杀人越货的可能，对这种持有奇异观点的人而言，谁都是逆天行事，做好人是逆天行事，那干吗不做个坏人呢，大概是这个意思，所以，散修的境界在整体上看，相当有限。

　　这可能也是正道古修士懒得搭理这些散修的关键原因，主要是信仰差距太大，各大法门的古修士认为，人性本善，所以修炼人性，在修持的过程中推升人性升华，讲究的是意境升华和道德高深，行的是自然之理，守的是无为天道，境界上的差距一旦出现，这些人注定不会和散修有什么联系，这在某种程度看，绝对可以理解。

　　人间也这样，一群正经八百的君子，是不屑于搭理一些意境很低之人的，这是必然的，在哪个社会环境下都如此，就有那么一群真君子，信守道德诚实可信，意境很高，也不会和一群道德不好的人联系，所谓不是一家人不进一家门吧。

　　历楠淡淡道：“他修炼的时间不长，当然不明白修道是逆天行事，这不奇怪，以后随着修为增加，会体会到一些的。”

　　姜君集迅速抬头望天，他背手，神态颇为恬静，他可害怕自己笑喷了，得罪人的事情他干不出来，尤其他天生一副弱势性格，不大敢得罪人的，肚皮却疯狂震动起来。

　　这要是身边没人，姜君集指不定笑成什么样子，这是最好笑的话，他没想到竟然听到如此荒谬的话头儿，太有意思了。

　　在太乙道门的十年，姜君集学会了一份深邃的平和，外加他意境极高，其人的意境之高，远不是正统古修士可以比拟的，这些散修更完了，不能相提并论的，他有一份独一无二的谨慎，对事物，他有自己的观点，乱说话得罪人的事，那是绝对不会做的。

　　秦睿没大注意，抬手一指，道：“我看那家还蛮干净的，去那里吃吧。”

　　姜君集可不敢随便得罪人，也连忙打岔道：“好啊，我看也不错，呵呵，油条豆浆，好东西啊。”说完，他提步走了过去，找个位置坐下。

　　秦睿四人也气势不凡的坐下，小伙计一见来人气势不凡，根不敢怠慢的，急忙跑了过来。一般早餐可不是酒楼，可这伙计被周敏几人的华服震慑了，跑过来唯恐得罪大人物。

　　姜君集随口问道：“你们吃不吃？”

　　周敏无所谓道：“喝碗豆浆吧，这里的东西没什么意思。”

　　姜君集抬头道：“五碗豆浆，五斤油条，没了。”

　　小二答应一声立即转身去准备，他心里还嘀咕：“这几个人上辈子铁定是饿死鬼投胎，看这胃口，我的乖乖，五斤油条啊，整个三千八百年吃过东西啊，够邪乎的。”

　　秦睿也吓一跳，惊讶道：“干吗，要这么多，你吃的完吗？”

　　周敏也道：“是啊，我们是不吃的。”

　　姜君集嘿嘿笑道：“我没说不能吃五斤啊，你们不吃，那就喝豆浆吧，也不错的。”脱胎换骨蜕变重生后，姜君集对人世间的吃喝异常有兴趣，可能是以前根本没吃过，在这里补缺吧，总之他兴趣十足，对吃，他有着天然的爱好。

　　历楠鄙夷道：“这么大的胃口，小心别撑坏肚子，嘿嘿。”

　　秦睿奇怪道：“哎呀，你厉害，我头一次看见有人能吃五斤油条的，呵呵，等下我到要也看看你是怎么吃的。”他也想不通，一般修炼是要辟谷的，这个奇怪的姜君集是怎么回事，让人摸不着头脑。

　　修炼界的辟谷确有其事，但那是有前提条件的，就是说在古老修炼时期，有修炼境界的古修士出于闭关的需要，一旦长时间进入寂灭状态，的确不需要吃喝，可那都是权宜之计，不吃不喝，不等于不消耗自身的能量，作为一个修行中的人，辟谷是迫不得已，不是必须如此，真正的古修士不但吃，而且吃的层次非常高，不会搞什么辟谷的，消耗自身的精华去搞什么辟谷，故意让自己的身体处于极限的消耗状态，那绝对是逆天行事的悖逆之举，正统修炼界没人这么干的。

　　姜君集开始吃了，他一口一口的吃，豆浆与油条配合一起，吃的津津有味，还一脸的舒服，让人真的以为他是恶死鬼投胎转世，吃相没什么不雅的，不过散修世界的人却很少这么吃东西，即便不避谷，也有消化不良的问题。姜君集的大口吃喝，把这四个人吓倒了，完全傻眼的样子。

　　没多久，姜君集非常舒服的喝下最后一口豆浆，五斤油条更是被一扫而空，一点没剩，还一副意犹未尽的舒服模样，看得出，他吃的很爽。

　　秦睿眼珠子直翻白眼，连连摇头道：“了不起，这么大的胃口，呵呵，佩服！”

　　“的确厉害，不过你放心吧，我说管饭就一定管，即便你的胃口很大。”周敏也是佩服的无话可说，如此胃口也把她吓倒了。说完，她扔出一枚银币在桌上，很阔气。

　　历楠也傻眼的站起身来，赞不绝口的道：“了不起，可以走了吗？”

　　姜君集也起身，抿抿嘴，笑嘻嘻道：“走啊，我已经吃饱了。”他很满足，这没有压力生活就是好，吃的尽兴且满足，人生若此，却是无憾。

　　几人起身离开铺子，在街上满无目的的闲逛着，由于羊腿店还没开业，这个时候太早了些，没地方买去，只能等等，时间到才能买到。

　　周敏有些皱眉，不禁扭头看了看，关心道：“你真的能吃这么多吗？”她也是满脸蛋子诧异，想不通姜君集是个啥人，这么吃喝太邪乎，别人没带回去，却在半路上撑死了。

　　姜君集摊手道：“你也看见了，当然是吃了，不然怎么吃饱呢？”

　　周敏摇头道：“我们修道的人不会象你这么吃，对修道没有任何好处，如果你想修炼下去，得注意避谷了。”

　　姜君集笑着摇头，道：“天下大事吃喝而已，避谷不避谷根本不会影响修道，我也不觉得大口吃喝会有什么影响。”

　　历楠嘲笑道：“看你这个样子似乎什么都不懂，没搞错吧。”

　　秦睿插话道：“算了，这是他的事情，哎……但这么大口吃喝的，我还是头一次看见。”

　　姜君集负手远眺，笑嘻嘻道：“我不知道你们是怎么修炼的，不过，我就这样，有就大口吃，没有就挨饿，至于修道吗，如果修道就必须什么都不吃，那我宁可不修道，对我来说最大的事情就是吃喝而已，其他都是假的。”的确，这个人的终极目标本来就是吃饭，如果吃一次饱一生是个梦想，对他而言，这将是终极梦想。



　　第六章 小镇偶遇

　　历楠皱眉道：“那你还能修炼到高水平吗？”他想不通，高水平修炼，不避谷怎么能成，吃了凡间的东西后，不是依然保持凡人状态吗。

　　姜君集摇头不语，他知道这个时候说什么都没用，这些人认为修道就是逆天行事，这是根深蒂固的念头，在他看来这荒谬的可怜又可笑，难怪散修让人看不起，这样的目光实在让人难以理解。

　　主体观念一旦错误，说其他的没有意义，除非在根本认识上扭转过来，不然说别的没有意义，这些人的观念是建立在逆天行事上的错误思想上，不是吃不吃喝的问题，一旦这个观念根深蒂固，说别的没有用的。

　　街上的人群开始越来越多，由于是集镇，什么人都有，显得乱糟糟的，五花八门，有货郎，有商铺，还有小孩子在街上来回奔跑。

　　姜君集兴致勃勃的看着，对他来说是新生，看什么都兴趣十足，对什么都不缺乏耐心，他显得平和而恬静，一副雍容气度的君子模样，斯文的像个学者，很有深度。

　　可能是意境飙升，体悟过道君境界以后，姜君集的状态越来越好，虽然他性格内向那一部分不会因此改变，但他的确和以前不同，这个时候，他心中恬静安宁，充满了柔和气息，这也在另外一个侧面说明修行不错。

　　历宁四处看了看，这么多人他非常心烦，不耐道：“那个什么腿的在哪里买呀？快走吧，这么慢悠悠得晃什么时候去。”

　　姜君集随手遥指，道：“快了，他们似乎刚开门，等一下才能买到吧，如果走的很远，我得多买点，不然还说不准什么时候再回来呢。”

　　周敏笑道：“放心吧，我把这个铺子里的羊腿都买走，只要你的乾坤袋够大就可以。”她是个富婆，不在乎这点花费，何况这个女子还是有些战略眼光的，舍得花钱。

　　姜君集一愣，忽然有些傻眼，摊手道：“我没有乾坤袋。”

　　周敏一惊，苦笑道：“你怎么连乾坤袋都没有呢？”

　　姜君集尴尬，道：“以前有来的，不过被人抢走了，嘿嘿。”他没好意思说是被一对品行恶劣的凡人抢走的，有些尴尬。

　　秦睿哈哈笑道：“难怪，有宝贝被人抢走也没多奇怪，我也有过类似经历，哦，我这里还有一条没用的，你留着玩吧。”说完，他在自己的乾坤袋里随手扯出一条来，递了过去。

　　姜君集一愣，没想到秦睿这么爽气，如此宝贝说送人就送人，他被有些不知所措，这种事对他来说蛮不可思议的。

　　秦睿见他没接，惊讶道：“拿着呀，散修出门在外没个乾坤袋很不方便的，我还有的用，你不必担心。”

　　姜君集天生是个穷鬼，一土包子，哪里见过这阵势，有些感动的接了过来，点头道：“多谢你了。”他从小到大也没接受过礼物，有限的那么一点礼物还被抢走了，有人送他东西，对他而言，心里是不好接受的。

　　秦睿大方的摆手道：“有什么好谢的，不就一个乾坤袋吗。”的确如此，在修炼界别的东西也许缺，乾坤袋绝对不缺，在这里是买不到，在他们修炼的星球完全可以买到的，这实在不算什么。

　　乾坤袋就是一个子空间，这种子空间属于阵法，在制作乾坤袋时，把阵法的符咒刻画好，就问题不大，在散修的世界，乾坤袋最多价值五百金币，不是很值钱。

　　就在这时，一阵熟悉的感觉掠过心头，姜君集一愣，他隐约感觉什么味道似乎特别熟悉，稍稍分辨一下，脸色就变得有些难看。

　　秦睿发现姜君集有些异样，惊讶的道：“你怎么了，脸色变得这么难看？”

　　姜君集强笑道：“没……没什么。”话是这么说的，可他还是忍不住扭头向南边看了过去，这味道他太熟悉了，恍惚间，竟似当年他和木浩见面时的再现。

　　一个中年汉子，汉子嘴里叼一根木制烟袋，特殊的不是烟袋，而是烟非常特殊，冒出的烟雾无比美丽，烟雾中的气息奇香无比，连周围的人都忍不住发出惊叹，甚至有的人都追着他走。

　　这汉子似乎很满足，他满脸横肉大大咧咧的向前走，满身的煞气，让人望而生畏，可这一口好烟，却是非常难得，在人间，这个品质的烟堪称独一无二。

　　中年汉子的身后还有一少年，这是一个神情桀骜的少年，少年面目普通，但少年有一身宝光隐隐的小青袍子，少年形象一般，年余不见却是长高了不少，脸蛋子上的桀骜阴鸷让人印象深刻，他一如公子哥儿似的，背着手，八字步神奇无比，满脸的得意洋洋的表情。

　　周敏似乎也发现问题了，她皱眉道：“这烟好生奇怪，竟然蕴藏如此灵气，说它是珍品也没措，一个凡人为什么有如此货色呢？”她想不通，这烟竟然有极大的灵气，不似凡间之物，一个凡人拥有如此品质的东西，让人想不通。

　　历楠阴狠的道：“烟是极品啊，你看他后面的小混蛋，袍子居然还是一件法宝呢，嘿嘿。”

　　秦睿见状不妙，连忙摆手道：“算了，是件一般的袍子而已，即便有些宝气，对我们的意义也非常有限，要他干吗。”

　　历宁冷笑道：“看来这对父子也有不错的运气呢，嘿嘿。”

　　周敏瞪了他一眼，娇喝道：“不许你胡来，万一他们有来头，不是闯祸了吗，没看他的烟如此奇怪？哼哼，你少打他们的注意。”

　　历宁无奈的叹了口气，周敏的话他不敢不听，如果没有周敏说话，他非得把烟和小个子身上的青袍子抢来不可，周敏既然说话了，他也不好意思动手了。

　　姜君集神色复杂的看了看小个子身上的袍子，这件袍子跟了他十年，也是他唯一可以随时想起木尘道士的东西，这是他亲手给他修炼的，在精舍的十年，对这件袍子他有极大感情，烟是好东西，但他无所谓，只是有些可惜烟斗而已，想了想，自失的摇头一笑没说什么。

　　作为一个真正的修士，修的就是心中的欲望，如果对物质还迷恋，只能说明修为不过关，经过多年的修养，姜君集已经无所谓了，毕竟曾经体悟过道君境界，现在他的境界已经不低了，凡人间的那点事，已经无法触及到境界容忍的极限，更不会把袍子抢回来。

　　这就是境界，要说一个凡人，碰见年余前的仇人，眼珠子还不得红了？何况姜君集现在的力量随便一巴掌，这对父子死都没地方说理去，还好，姜君集的修为不但小成，个人的涵养和意境更是可圈可点，惦念着木尘子给他的袍子，却也不会动手抢回来，而这，就是修为。

　　中年汉子凶神恶煞似的走了过去，烟里的香气让街上的人纷纷侧目，看来都被震撼的不轻。小个子少年也牛皮哄哄迈着八字步，青色的袍子竟然把他映衬的神采飞扬，气势较比摄人，眉宇间的阴鸷让人厌恶，他浑然不觉的享受着人们羡慕的眼神，一时间，可谓春风得意。

　　姜君集神色复杂的瞅瞅，他没说什么，叹息一声向养腿店走去。对他来说袍子固然是思念木尘道士的媒介，毕竟是修行中的人，这分意境他还是有的，颇为洒脱的走开了。

　　秦睿摇头晃脑的笑道：“想不到啊，凡人竟然有如此宝贝，呵呵。”对他来说那件袍子无所谓的，无非是件袍子而已，不算什么宝贝，抢来也穿着不合身。如果他抽烟，那他今天必抢无疑，可惜他不抽烟。

　　周敏笑道：“算了吧，他有如此宝贝也保不住的，这种人要能再活过一年都是天帝照顾他，不然就这副样子，我断定他难以活过半年。”

　　姜君集惊讶道：“怎么说，你看出什么了吗？”

　　历宁嘿嘿笑道：“你没看那中年人印堂发黑，一股凶横的煞气已经逼到印堂核心了？我估计他不是被灭门，这辈子也休想再看见太阳，呵呵，他要倒霉了。”

　　周敏笑道：“历宁，不错啊。这分眼力你都可以去算命了，呵呵。”历宁刚想笑，可听了后一句，脸上的笑容变成了苦笑，他什么都说不出来了。

　　姜君集无所谓的笑了笑，他已经不在乎了，即便他现在可以很轻松的干掉那对父子，他的境界已经开始攀升，意境更是体悟过极高的道君境界，此刻他的心态平衡，境界的威力已经开始发挥效力，所以，他无所谓凡人对他做过什么了。

　　羊腿店刚刚开门，还没什么人过来吃呢，这种酒楼至少中午才有人吃饭的，他们不是卖早点的铺子，早晨不会做生意。

　　店小二一看见姜君集就笑了，连忙高声道：“客官您这么早就来了，里面请。”对姜君集，他显得格外客气。

　　历楠懒得和这些凡人废话，他一如出了鞘的利剑，显得犀利无匹，不耐烦的喝骂道：“少他妈废话，你们有多少羊腿，我们都要了，快点，别罗嗦。”

　　伙计吓一跳，他见过吃饭不给钱的，可他没见过要把羊腿全部买走的，他有些结巴的哼唧道：“我……我们这里羊腿很多的，客……你你们没弄错吧？”他有些想不通，那么多羊腿还是生的，买来干吗。

　　周敏也懒得继续在这里混，随手抛出几枚金币，娇喝道：“羊腿我们都要了，装上后把调料也多放一点，明白吗？”

　　伙计吓得一哆嗦，他基本没见过买羊腿要用金币的，还是通用的大额金币，他兴奋起来，满脸通红的大叫着飞奔进后橱。

　　姜君集笑道：“我跟着进去看看，若太多，装起来可麻烦。”说完，跟着进了后橱，他不愿意惊世骇俗，俗人无法忍受很多羊腿突然消失的现实，他又不是一个爱显示的人，不乐意把凡人的思维颠倒了，很谦虚的跟了进去，要亲自动手。

　　周敏点了点头，她没跟着进去，她觉得凡人没什么意思，如果不是姜君集非要吃，她根本懒得过来的。

　　不多一会，姜君集笑眯眯的走了出来，晃了晃乾坤袋，道：“足够我吃半个月的，走吧，工钱既然已经付了，去哪里你们说。”

　　周敏笑道：“如果没问题，我们走吧。”她很高兴，姜君集一看就是那种有良好涵养的家伙，这种人在他们那边绝对罕见，如今把他带回去，等于带了一本可以翻译古文的活字典，自己辛苦收藏那么多古卷，如今却是有了翻身的机会。

　　到了集镇偏僻的地方，秦睿笑道：“我们飞起来吧，这要走到传送阵图那里，还不把人累死吗。”

　　周敏四处看了看，见没有凡人，便点头道：“好吧，我们飞去。君集，你能飞去吧？”她多少有些不放心，搞不清楚姜君集的具体状况，无法确定他能不能飞多远。

　　姜君集微笑道：“问题应该不大。”其实，他经过一年的修炼，并不畏惧这种飞行，只要不是飞出星球，他已经能够轻松应付了。

　　周敏欣慰，要背着他就麻烦了，也不再多说什么，张口喷出一只银溜溜的飞剑，喝吒一声，剑诀翻转，她驾御着飞剑率先飞了上去。秦睿、历宁、历楠都各自飞出自己的飞剑跟了上去。四道剑光架起，向着远方的飞去。



　　第七章 散修之星

　　姜君集没有飞剑，他的修炼方法古怪，这种飞行根本不用飞剑，颇为轻松的跟了上去，对他来说困难不大。

　　紫气是动量极大的法力，这种东西姜君集初学乍练，既不深厚也没有多了不起，可即便如此，他飞起来甚至不需要手法，想一下就可以，身体内的神妙动量就会立即推升他，也许速度一般，但绝对不次于一般的飞行，这就是紫气的力量。

　　周敏飞到高空后回头看了一眼，她随即就险些掉下去，只见姜君集悠悠负手，好似不是他在飞，而是观赏风景呢，她知道能不用任何法宝飞行的家伙都很厉害，她想不通为什么一个修炼一年的人竟然能如此。

　　历宁等人也非常惊讶，他们都是借助飞剑的力量飞行的，而且飞的并不快，两千多里路程根本不是一次飞行就能到的，中间需要休息的，他们也看见姜君集手上什么都没有，想不通这是为什么。

　　姜君集却不大知道这些，他轻松的跟上，扬声道：“没想到御空飞行这么过瘾啊，你们手里拿着的，莫不是传说中的飞剑？”

　　秦睿闻言心神大震，气血倒流，险些一跟头载下去，这个家伙真能搞怪呀，不用飞剑都能飞行的人一般都是高手，要么就是有其他法宝，可这个家伙不但没用飞剑，居然还问他手里的是不是传说中的飞剑，他彻底无语了。

　　周敏感觉有趣，娇笑道：“君集，你的功力蛮高的吗，不用任何法宝就能跟上凝气期的修士，不错呀。”说着，她开始加快速度，也有意试试姜君集的功力到底有多高。

　　姜君集一身蓝色长衫，负手跟着飞，一副潇洒的模样，他没吭声，举目远眺着青山绿水，蓝天白云，偶尔的飞鸟看见他们也远远躲开了。他知道，这一走，就算踏入了修炼界，而且还是散修的世界。

　　不管喜欢不喜欢，这一步都是要走的，不然很多事情就没法解决，姜君集自己也明白这个道理，所以，他并不后悔几条羊腿就把自己卖了。

　　几千里路并不远，大高手飞几千里路动念间就可以身化流光飞去，眨眼间的事情，可对于凝气期的修士而言，却完全没这么轻松。

　　山势陡峭海拔很高，空气稀薄，秦睿几人功力很低，来不及恢复功力，没飞多久就得停下来歇歇，没有足够的时间恢复，两三千里路也能跑死人的。

　　姜君集不是一个喜欢显示的人，外加意境非常高，这点路途对他来说问题不大，可每次停下来，他也有模有样的闭目运功，他可不想让人知道这点路程他完全没难度。

　　传送阵图在海拔很高的地方，五人一路上说说笑笑也接近了，由于这里地处偏僻少有人迹，环境也格外的好，到处都是没有人迹的洪荒状态，丛林里满是古意盎然的古树。

　　秦睿收回飞剑，神色有些疲惫，在阵图不远处再次坐下恢复功力，凝气期的道士没多少真元，几千里够他跑很久的，五百里左右就接近极限了，即便有飞剑助力也就这样了，没有飞剑更完了。

　　周敏就好多了，毕竟有金丹的水平，这点路程问题不大，如果不是有三个累赘，她也不需要休息。

　　姜君集一副轻松的样子，四处看了看，笑道：“传送阵图上面的地方你都走过吗？”

　　周敏一愣，摇头道：“都走过？那是开玩笑，我们只能用一小部分，而且是星系内传送，如果跨越星系，我们根本没这能力的。”

　　姜君集点头道：“你去的地方很多吗？”

　　“不多。”周敏顿了顿，又道：“不过我家附近的几十个星球我都跑遍了。”

　　姜君集惊讶道：“跑几十个星球？”

　　周敏笑道：“是啊，我这还是少的呢，随着历练的增加，会跑的更多。”

　　姜君集沉吟着道：“这个传送阵图是双向对传的，是不是说一定得有对方的传送地址？”

　　周敏点头道：“当然，没有对方地址，根本传送不了，其实，我们能用的只是很少的一部分，大部分地址我们都不能传送的。”为什么如此她也不大清楚，能传送的地方多是散修的领域，不能传送的地方她一点没概念的。

　　时间不久，秦睿恢复完毕，起身笑道：“我们的功力实在够差的，这么点路程都需要休息几次，真丢脸。”说话间，历宁兄弟也精神抖擞的起身，恢复的不错。

　　周敏笑骂道：“这还是因为有飞剑，不然，凭你们三个的水平，想飞过来都难。”

　　秦睿嘿嘿笑道：“这都是托周大姐的庇佑，不然我也搞不来飞剑。”

　　“我们去的星球离这里多远？”姜君集笑着问了问。他知道星际旅行是件危险的事，由于他一贯缺乏胆量，对星球间的传送，还是很畏惧的。

　　周敏想了想，道：“应该很远，大概要跨越半个银河，但不要紧，传送阵图是没有时间的，再远的传送也紧紧需要一个瞬间而已。”

　　姜君集点了点头，没再说什么，他虽然搞不清楚银河的一半是多大距离，不过感觉上应该很远的。

　　历宁抻个懒腰，哼唧道：“没什么问题我们走吧，这个地方没什么意思，连个同道都少见。”

　　历楠四处看了看，叹道：“有同道又如何，我们的修为根本不算什么，万一碰见些厉害的家伙，你就知道看不见同道的好处了。”

　　周敏一挥手，喝骂道：“还有完没有，罗嗦的家伙，走吧。”历楠脸色尴尬，有些紧张的搓搓手，他可不敢和周敏顶嘴。

　　五人站到传送阵图中间，周敏拿出一个八角形的牌子，嘴里还嘀嘀咕咕的，不多一会，她掐动诀印射向传送阵图上的符咒。

　　啪的一声，灵诀击中符咒，阵图开始旋转起来，一圈圈的符咒地址接连被周敏对应上，红光接连闪耀，这说明地址校正准确，可以送出最后一手灵诀了。

　　周敏喝道：“我们聚拢，小心防护！”秦睿、历宁、历楠、姜君集都没敢大意，纷纷运功防护。

　　姜君集也很紧张，他第一次传送时道士帮他防护，这是第一次自己防护，他也不知道瞬间传送的压力多大，显得很谨慎。

　　周敏的灵诀弹出，传送阵图上发出一道道金光，金光将几人团团围住，压力瞬间增加，一紧一松的瞬间，他们就被遥遥传送了出去。

　　在另一个星球上的传送阵图上，五人犹如没动过似的，只是周围的景色已经大变，这里和刚才的崇山峻岭已经完全不同了。

　　姜君集心中暗喜，他知道凭着功力完全不介意瞬间产生的传送压力，看来这一年的修炼收获实在是大。

　　这个星球是个散修的星球，有很多门派，大大小小的修道门派都有，这个地方别的也许差点，却是用实力说话的地方，在这里实力相当受尊重，如果没实力，在这一片最好安静些，不然，这些个散修可不是好惹的。

　　这星球叫玛格玛星，有三个凡人的国家，人数远比海魂星多很多，这里竞争激烈，不但凡人国家存在激烈竞争，散修的世界也一样，在这样一个用实力说话的地方，没哪个散修一个人可以搞定一切，他们一般都成群结队，形成所谓的帮派，帮派有首脑人物，大家共同做事，利益按照劳动所得取报酬。

　　三个凡人国家的总人口超过一亿人，散修的数量也不少，保守估计也得有五六千万，不过多半都是修为超浅薄的那种，不是什么了不起的大高手。由于凡人间的事情总有散修的影子，每次凡人间的战争多半会最终波及到修炼界。

　　这么说吧，只要花钱买得起药的，磕下，多半都会修炼个功法，至于会不会有什么不良的副作用，这里的人不会考虑的。

　　按照逻辑上看，都是两个国家为了一点小事兵戎相见，战争开始时散修逐渐进场，然后各个国家都找有高强势力的散修出来解决问题，长时间这么一来，散修在这个星球上不但发展的很好，几乎所有战争都和散修有直接关系，更有散修也入朝为官，有的也能当个亲王什么的，这里的散修就是这样。

　　由于散修的世界同样存在竞争，迫切需要提高自身实力，古老时期古人遗留典籍的搜索，几乎成了每个散修的功课，这么做一是增加阅历，二是增加个人的实力，运气好还能得道意外的财富，很多散修早期都得些东西，个人的财富积累多半走了这样一个过程，在这样一个大事散修做主的世界，没实力可没行，三大帝国都是大浪淘沙剩下的，每一个帝国后面都有极强大的势力支撑。

　　这里的散修几乎都有依附，不然很难在这里生存，不是被人打死就是被砍死，不管怎么说，这里对散修而言，这里即是天堂又是地狱。

　　最可怕的不是上述说的，真正可怕的是这里的散修不讲什么圆满，不讲什么得道，而是讲究势力范围，讲究的是权势和炙手可热的名利，他们修炼不是为了追求生命的永恒，超越宿命的轮回，更不是追求什么境界的升华，而是为了人间的名利，家族的利益等等，这完全和正常的修炼扯不上关系的。

　　所以说，这里是非常可怕的，对真正的散修而言，这里是地狱，可反过来又是名利客的天堂。

　　名利客不讲究什么飞升得道，而是单纯的讲究实力大小，对他们来说佛道神不是万能的，但实力是无所不能的。

　　姜君集跟随周敏出现在一座巨大城市的外围，这城市冷眼一看非常气派，城市建筑的很时髦，到处都充满了修炼界的手段，城市的城墙遥遥一看光芒大放，这是人为布置的防御阵，天空上方为数不少的人都在空中飞来飞去的，看上去好似城市的巡逻警备军。



　　第八章 古董店

　　城市整体布局不错，采用修炼界的手段以后，城市的建筑很神奇，大楼是又高又大，一般冷兵器的凡间绝对见不到，一座座巨大的塔尖似乎是城市的防御，即能照明，又能防止外来冲击，凡间军队无法攻击这种城市的。

　　周敏介绍着道：“别奇怪，我们这里都这样，每座城市都不小，少一点的城市也有几十万人。”

　　姜君集老早就傻眼了，这么大的城市他根本没见过，人似乎大部分都修炼，虽然修为似乎很差，不过这样的地方，他以前却没见识过，实在超呼想象。

　　秦睿哈哈笑道：“来对了吧，我们这里比你家那边好多，这里不但资源丰富，修道的人无数，以后有机会切磋的。”

　　周敏点头道：“我们过去吧，记住不要随便和人动手。”

　　姜君集笑道：“这里的人喜欢打架吗？”

　　历宁嘿嘿笑道：“他们不喜欢打架。”

　　姜君集轻松道：“那就没什么好怕的了，不然真不好办。”按照他不惹是生非的习性看，不打架的地方就不错。

　　“喜欢杀人而已。”历楠阴声细气的道。

　　姜君集的脚步一顿，满脸难看的道：“不是真的吧？”

　　周敏停下身，扭头笑：“他说的没错，不过你不必担心，在这里我们的实力也不错，只要不去招惹那些达官贵人，问题不大。”

　　姜君集一惊，道：“这里的凡人有这么大的影响力吗？”

　　周敏摇头道：“凡人的影响不大，不过那些大人物不但是朝廷的官员，更是散修世界的超级高手，所以，千万不要得罪些我们惹不起的人。”

　　姜君集苦笑，这个说法新鲜，听这话的意思散修一般都会找个差使干干。他想不通，这人间的名利竟然能够撼动修道人的心，实在让人看不懂。

　　秦睿上前道：“其实也没什么，只要我们不得罪他们，根本没问题，明白了吗？”

　　姜君集摊手道：“你们是雇主，我只是古文学者而已，去哪里做什么你们看着办吧，反正你们到时提供吃的就成。”

　　周敏笑吟吟道：“放心吧，城里好吃的很多，想吃什么我出钱。”五人开始向城市走去，虽然不远，不过传送阵图在山上，和城市有些距离，也走了近一个时辰才到。

　　城市的建筑基本都是木建筑，这里的木建筑比人间好很多，他们的建筑格局很好，有的地方禁制明显，由于有神通的帮助，大厦直通天顶，盖的很高，远不是一般人能想象的。

　　姜君集抬手指道：“那么高的大厦，怎么上去啊？”

　　秦睿摇头道：“当然是飞上去，不然怎么办？”

　　姜君集耸耸肩，他恍惚明白了，这里的人似乎把修道当成一种谋生的手段，即便有人修得不错，也会全力争取人间的富贵，这样一来，这里的人即便修道的多，可真正有成就的恐怕少之又少。

　　城市规划得不错，简洁干净，穿着各种古怪服饰的人穿梭于闹市之中，说着不好理解的地方语言，也有在天上飞的，城市的人似乎都很傲气，一个个气势不凡的样子，也许是没什么境界修炼吧，即便有的也具备凝气的水平，不过给人的感觉境界都很低。

　　姜君集暗自感叹，难怪木尘老道一提起散修就满肚子火气，象他们那种苦修士实在见不得这种形式，这里的人如果把修道当作谋生的本领，恐怕最后都难逃悲惨的下场，只是他们不知道而已，这么多人即便不入魔，可这么做，带来的后果却太严重。

　　其实周敏的水平已经算不错的了，这个星球上的人就这样，这个地方是不是清莲都没用，如果没实力能不能活过明天都是问题，他们少年时期就是这种教育，这观念是改不过来的。

　　周敏抬手指道：“有一个店铺是我的，我们就去那里。”姜君集一愣，没想到周敏在这里竟然还有买卖，这实在让他吃惊。

　　秦睿笑道：“这店铺已经赚了不少，呵呵，地方很不错的。”

　　姜君集惊讶道：“你是修道的人，怎么有时间经营店铺呢？”

　　周敏笑吟吟道：“不经营些买卖，我们吃什么？再说，这个星球上没实力再没钱，那就完蛋了，我这个铺子是玩古董的。”

　　姜君集道：“你收集古董？”

　　周敏摇头道：“不是收集，而是很多古代遗留下来的东西有人要买，而我以前得到一些，想来想去，我觉得开个店铺不错，所以，我就开了个古董店。”

　　姜君集无话可说，他觉得这个星球不似修炼界该有的，这里的人修为低也就算了，他们修道竟然还谋取利益，这让他实在看不懂。

　　历宁嘿嘿笑道：“你们看那边，又打起来了。”

　　姜君集很新鲜，不禁住足观看，不远处大约有二十几个汉子正相互对视，看这样子似乎随时都能打起来。

　　周敏低声骂道：“无聊，这个水平的打架没看头，我们先回去吧。”说完，她快步带着姜君集向远处走去，对她来说这没什么好看的。

　　秦睿嘿嘿笑道：“弄不好又得死些人。”

　　姜君集道：“难道他们还敢杀人不成？”

　　历楠哈哈笑道：“这个星球上的人命价值不大，那些人无非是一些地痞无赖，如果是比拼飞剑还有点意思，他们的争斗不会动用飞剑，没什么可看的。”

　　姜君集不禁哑然，这里的生命都没价值，果然修炼的很豁达，想了想，他道：“难道这里的人不管吗？”

　　秦睿摇头道：“这个层面的人谁管，只要不伤害到城市整体，没人管的。”

　　周敏是个很秀气的人，不但人美丽，而且很会精打细算，做事情有条理，买卖做的好，赚了不少钱，也认识一大群朋友，人脉不错，在这一片她相当有面子的，一个没什么根底的人能修炼出金丹，可见她悟性不错的。

　　古董店显得很气派，门口还有一对石材雕的灵兽看守，没有玻璃窗，不过整个店铺在外面一看很神秘的，似乎也很符合古董商号的意味。

　　周敏带着几人走了进去，店内很安静，完全没有外面的吵闹，很多个货架上摆满各种古怪的古董。

　　姜君集有些傻眼，他从来没见过什么珠宝，以为只是卖一些小首饰的，可进来他才觉得不对，这里很多东西似乎都和修炼界有些关系，关系大小不好说，不过东西的确不少。

　　一个掌柜模样的中年人快步走了出来，恭身道：“东家，您可回来了。”

　　周敏一愣，连忙道：“吴常，出什么问题了吗？”

　　大掌柜吴常点头道：“万剑山庄的人来了，说要和您面谈。”

　　周敏点了点头，突然道：“哦，对了，他是掌柜的吴常，替我打理门店的，以后有什么事情可以找他。”随后，周敏又给姜君集介绍一下，这里只有他不认识吴常。

　　吴常四十来岁，满脸生意人的精明样子，一缕长须显得颇有风度，他连忙道：“见过姜兄，哦，姜兄第一次来吗？”

　　姜君集点头道：“是啊，我第一次来。”

　　吴常还待客气两句，周敏摆手打断道：“别废话了，给我安排一下，我要和万剑山庄的人谈谈，哦，对了，给他们几个找间静室，大家都很疲乏了。”

　　吴常点头道：“好，几位请跟我来。”说完，他转身带着姜君集几人去后厅的静室内歇息。周敏没去，而是坐了下来，她沉思片刻，抬头时，吴常已经在旁边恭身侍侯着了。

　　周敏笑道：“老吴别客气，坐吧。”

　　吴常告罪一句，坐下后道：“东家准备怎么办，要知道万剑山庄的人不好惹啊，也得罪不起他们，如果，这次要是不答应他们的价码，那……？”

　　周敏摆手，冷淡道：“我知道了，你去跟万剑山庄的费总管说，就说我请他喝茶。”

　　吴常不好再说什么，点头道：“没问题，这事我来办。”周敏威严的点了点头，显得即精明又干练，她起身向后院走去。

　　姜君集一个人在静室内打坐，经过一年的修炼，很多事情他都有个大概，虽然仍然一头雾水，不过能有这个地步他已经很满意了。

　　身体内的紫色气体威力巨大，而且不畏惧消耗，这紫气在身体里面浩浩荡荡连绵不绝，给人的感觉非常过瘾。

　　姜君集已经给这紫气起了个很威风的名字，名叫太威无极清香紫虚神力，后期嫌名字长，他决定简化一下叫紫神力，虽然这紫气到底是什么他都说不清楚，可紫气却好似他身体的擎天保驾之臣，不但总给他无穷动力，其中的生命动量更是让人震惊。

　　现在他也有烦恼，他没有参照物，不知道自己实际的修炼水平，这和他多少知道些皮毛的修炼不是一个路数的。

　　人家大道修炼有元婴，可以体察自我，他却很古怪，并没有什么金丹的概念，透过一年的艰苦修炼，紫神力也没有任何凝结的迹象，只是在身体里动荡不休，为什么这样他不明白，可他明白，这和以前了解的修炼方式有很大不同。

　　由于他并没有得到修炼用的说明书，也不知道这功法叫什么，他本人还是很矛盾的，不知道具体该怎么修炼，而修炼恰恰是不能胡来的，不然哪天就会听到砰的一声，自己把自己炸成粉碎。

　　由于没有得到完全的修炼工夫，姜君集就很矛盾，这意味着很多东西必须自己摸索，更要命的是他根本没有运行的一部分，筑基也仅仅是皮毛里的筑基功法，哪里来的运行呢，没有运行的部分，他发挥出的实力就很有限。

　　紫神力的威力巨大，制约性相当惊人，远不是修炼界绝大多数功法能比的，更不是真元能比的，可他没有实际运行的法门，更不懂这法门本身独有的攻击方式，至于什么金丹元婴的，他根本不知道怎么形成，所以说，他仍然停留在闭着眼睛摸索的阶段。

　　这等于他做什么都凭本能，没有具体运转紫神力的手段，他相当一段时间内都是矛盾的，一种力量是有相当手法配合的，姜君集没有得到那一部分修炼方法，也意味着他的修炼道路不会顺利。



　　第九章 道不同

　　周敏笑眯眯走了进来，道：“怎么样，还习惯这里的环境吗？”

　　姜君集起身道：“无所谓，习惯了什么都是自然，你的店铺很大，看来每年有不少进项吧？”

　　周敏笑着坐下，点头道：“类似的铺子好几个城市都有，这是较大的一个，要说收入吗，马马乎乎还能过得去。”

　　姜君集微笑道：“事业做得蛮大，果然是女中豪杰。”

　　周敏摆手道：“姜兄客气了，等下我让秦睿他们带你出去转转，有什么喜欢吃的，你尽管要，钱的方面都由我来支付。”

　　姜君集哈哈笑道：“哟，谢了，那我得好好转转去。”

　　周敏想了想，道：“那好，今天你出去转转，明天我们开始翻译古文。”

　　姜君集惊讶道：“听你这口气似乎古卷你有很多吗。”

　　周敏笑道：“出来混，谁没点本事，这些涉及修炼的古卷对谁来说都是奇宝，我能修炼到这个分上，多少也积攒一些，不必奇怪。”

　　姜君集想了想，道：“这些古卷都是哪里得到的？”

　　周敏起身笑道：“这一界很久以前有过几次大修炼时期，历史上有很多古人留下东西，我们能得到一些也不奇怪。”

　　姜君集道：“好吧，明天开始我就可以开工了，呵呵。”他自己都觉得有趣，没想到居然有如此噱头，好在收获也不小，能见识一下怎么看都不亏本的。

　　这时，秦睿一身爽气的走了进来，扬声道：“老兄，可以走了吗？”

　　姜君集点头道：“没问题，你把钱带够就可以了。”

　　秦睿笑嘻嘻道：“这个你放心，在这条街周大姐的名字就是钱。”

　　姜君集惊讶的看了周敏一眼，笑道：“没看出来啊，混得不错吗。”

　　周敏笑骂道：“什么不错呀，艰难度日而已，算了，你们出去小心点，碰见什么人尽量不要闯祸，尤其是你秦睿。”

　　秦睿连忙道：“放心吧，我不会闯祸的。哎，姜兄，我们走吧。”说完，他赶紧拉着姜君集走了出去。

　　周敏无奈的摇摇头，也跟了出去。吴常神色匆忙的走了过来，低声道：“他来了。”

　　周敏点头道：“我去见他，你带路。”

　　吴常也不多说什么，急忙快走两步，带着周敏走向另一所静室。静室内一个身穿灰色长袍的青年人负手站立，好似很入神的打量墙壁上的字画。

　　周敏微笑道：“到底是元婴期的大高手啊，这分镇定让小妹汗颜。”

　　灰袍人扭头微微一笑，俊秀的脸谱上闪过一丝喜悦，他道：“周大姐，别来无恙啊？”说话间，他潇洒的走前几步。

　　周敏摆手笑骂道：“算了吧。”随即，她挥手让吴常退下，随手把门关上，一个人优美的走了进来。

　　灰袍人微笑道：“怎么样，找到买家了吗？”

　　周敏摇头叹道：“还没有，你也知道的，这东西太棘手了，你又这么着急，我看不等等会出事的。”

　　灰袍人苦笑道：“庄主要知道我拿了他那么宝贝的东西，他出关以后我还有命吗，你说我能不着急？”

　　周敏摆手笑道：“放心吧，听说他短时间不会出关的，暂时你不必担心。”

　　灰袍人沮丧的坐下，无奈道：“快点想办法啊，如果你都没办法，我真得跳楼了。”

　　周敏想了想，突然低声道：“费总管，你上次和我说的那本镇尺能拿出来吗？”

　　费总管惊讶道：“这都什么时候了，你还关心那些，拿出来又如何，即便那是高深的修炼方法，可谁认识字啊？”

　　周敏淡然一笑，道：“这个你不必多滤，也许我能找到人，不过你得拿出来才可以。”

　　费总管想了想，他为难的道：“最近风声太紧，拿出来要冒非常大的风险，即便拿出来也未必能破解开那些古老文字。”

　　周敏咧嘴道：“这你不必操心，我说有希望绝对没骗你。”

　　费总管思虑再三，终于道：“既然如此，我只能再冒一次险，不过你要明白，一旦我出事，我们都逃脱不了责任的。”

　　周敏笑道：“你放心，我们一旦破解那些古文，到时不一定谁喊可怜。”费总管又和周敏再三商议一会，才起身告辞，回去偷秘籍去了。

　　姜君集和秦睿两人满无目的的闲逛，他喜欢吃，没多久，手里已经有七八种本土特产的海鲜，他吃的津津有味。

　　秦睿摇头道：“没搞错吧，这么吃东西的，我只见过你一个。”

　　姜君集嘴里含糊不清的嘟囔道：“你真是不懂生活，有嘴不吃，有毛病不成。”

　　秦睿瘪嘴道：“如果不避谷，怎么进有一步净化自己呀？”

　　“谁说净化自己得避谷啊！”姜君集有些费力的将手里的鱿鱼串干掉，又拿起一串烤羊肉，嘟囔道：“我就吃，如果修道一定不吃不喝，还不如死了。”

　　秦睿笑道：“这个星球很多人都吃饭的，不过想继续寻求突破的话，避谷就是必须的，不信你问周大姐去，她可是经验丰富的大高手。”

　　姜君集摇头道：“天地万物生衍变化，莫不是在道中，顺天道、守天时、遵天理、最后顺成天意修成大道，这是道家基本的规矩，和辟谷不辟谷有什么关系。”

　　秦睿撇嘴道：“你别逗我了，我们修道讲究的是逆天行事，如果顺应天道，那还不是修道了呢。”

　　姜君集有种狂糟的感觉，他发现这些家伙不知道在哪里学来一种怪异的反逆理论，竟然还讲的振振有辞，让人受不了啊。

　　秦睿摇头道：“比如说我们修出真元可以抵抗衰老，然后又修出金丹，哪一样不是悖逆天道的，凡人天生就没有金丹，我们用特殊的方法修炼出来，不是逆天是什么？”

　　姜君集被噎得直翻白眼，无奈，他只能把恼火发泄在鱿鱼串上，大口啃咬着美味的鱿鱼。他实在无语了，本来还想说两句的，可他发觉不对，这些人的观念不会因为他的一句话改变过来，说什么都没用。

　　入夜的城市并不安静，城市上空有法宝照明，夜晚并不是漆黑的伸手不见五指，晚上的夜生活才是这里人的主要追求的。

　　姜君集随手一指，道：“那些女子是做什么的？一个个妖里妖气的。”

　　秦睿轻笑道：“你想要，我可以在边上看，事情得你自己办，我帮不上忙的。”他一脸的神秘，不似个好路数。

　　姜君集迷糊道：“说什么呢，我听不明白。”

　　秦睿嘿嘿道：“这都不明白？她们是职业的情色女人，这回你该明白了吧？”

　　姜君集二话不说，掉头就往回走，他已经接连傻眼很多次了，对这个地方他完全没有任何好感，这里不是修道人应该呆的地方，他想快点离开这里。

　　秦睿哈哈笑道：“我以为得跟着去凑凑热闹呢，哎，你不喜欢这一口啊，还不如历楠，那个家伙时不时就过来泄泄火气的，据说他小子在红楼有一间包房的，常年使用，哈哈。”

　　姜君集哪里敢搭讪，气急败坏的跑了回去，对他来说，那些地方绝对是个噩梦般的所在，吓死他，他也不敢上前的，必须离远点。

　　秦睿笑嘻嘻陪着姜君集走了回来，俩人一出现在古董店大厅，里面的气氛似乎就变得古怪起来，不知道厅堂内为什么充斥着一股怪味儿。

　　姜君集抬头道：“你们看什么呢？”

　　历宁急忙道：“没什么，哦，玩得开心吗？”

　　姜君集看了看历楠，他那一脸恼火的样子，好似刚和谁吵架，点头道：“吃了不少本地特产美味，非常棒。”

　　周敏脸色稍微好转，笑着上前道：“君集，四处看看，我给你介绍。”

　　姜君集点了点头，跟着周敏在古董店大厅内开始转了起来。周敏介绍的仔细，他听的认真，对古董，他没有发言权，看见这些古香古色的东西也没什么感觉，不过，大厅内被一些玉石类古董映得珠光宝器，有些古董的确价值连城，不知道这些东西都是哪里得来的。

　　周敏想了想，笑道：“如果没别的事情，明天我们就大量翻译，你看如何？”

　　姜君集吃了一惊，道：“大量翻译？”

　　“是啊，我们这里的东西不少。”周敏顿了一下，又道：“虽然未必有很珍贵的古卷，而且也不都是我的，不过既然到了我们的手上，不弄明白让人心烦不是，呵呵，你说是吧？”

　　“没问题，我会尽力的。”说到这里，姜君集好似想起了什么，顿了一下，又道：“不过，我先声明一点，古文种类繁多，翻译时需要知道其历史背景，古文特别复杂，谁都不敢说全部认识，我想你们知道的，我尽量翻译，若有不认识的古文，你们也不要怪我。”

　　这小子谨慎，唯恐碰上自己不认识的古文，翻译不过来没什么，可人家说他藏私可怎么得了，丑话得说前面，免得到时难办。

　　“谁知道你到底认识哪种古文，万一你……”历楠忽然在一边插了这么一句，语气不咸不淡。

　　“你他妈的给我住口，不说话没人当你是哑巴……！”周敏终于暴跳起来，忍不住破口大骂出声。她双手掐腰，杏目瞪得溜圆，一副立即就要大吃活人的凶狠模样。

　　历楠一哆嗦，他可害怕周敏，这个女人神通广大人脉广泛，真让她生气，以后的日子真叫想死都难了，这女人是不能得罪的。

　　姜君集微微尴尬，摊手道：“放心吧，只要我翻译过来，绝对不会藏私的。”

　　周敏大方的摆手道：“君集，别听他胡说，那小子吃药吃出毛病来了，精神痴呆他，哎，如果不放心也不会让你来，你不必有任何顾虑？”说完，俏丽的杏目狠狠瞪了历楠一眼，警告的意味极度明显。

　　秦睿忙打圆场道：“大姐，历楠没别的意思，别生气了。”



　　第十章 驾轻就熟

　　周敏恨恨瞪了历楠一眼，扭头道：“君集，今天就到这里，我这边也需要准备一下，你回静室歇息，明天我们正式开始翻译工作。”

　　姜君集道：“好吧，那明天见。”说完，在秦睿的陪伴下，他转身回到静室歇息。他是不会和历楠一般见识的，也不大敢得罪人家。

　　“老兄，刚才历楠态度不好，你别放在心上。”秦睿跟进来后，笑着解释了一句。

　　姜君集哪里会介意，他笑道：“历楠怎么了？”

　　秦睿苦笑道：“他想和周大姐双修，刚才他看见万剑山庄的总管在这里出去，他小子有些嫉妒，心里不舒服呢。”

　　“就是为了这个？”姜君集盘腿坐下，多少有些想不通。

　　秦睿无辜道：“刚才历宁悄悄传音告诉我的，应该不会错。”

　　姜君集不理解，周敏固然是个不错的女子，却远达不到让人神魂颠倒的地步，他想不通为什么历楠会如此在意一个陌生人的出现。

　　他也不是一个多事的人，这些与自己无关紧要的事，也没有任何知道的兴趣，闲着无事，秦睿告退以后，他索性盘腿打坐休息。

　　清晨，姜君集精神抖擞的伸了个懒腰，站起身四处走动一下，体内的紫神力虽然没有凝结金丹的迹象，每次打坐以后的舒服感受却越来越强烈，他满意的直哼哼。

　　“老兄，醒了吗？”秦睿的声音在外面传来。话音稍落，脚步声也越发进了。听得出，他正在向这边走过来。

　　姜君集舒服的揉揉脸，笑道：“起来了，你进来吧。”

　　秦睿的身形一闪，走进来道：“早晨还吃东西吗？”

　　姜君集笑道：“看你们焦急的样子，这样吧，先去翻译，稍后再吃也不晚。”他早晨也不是非要吃不可，对他来说有则吃，无则忍一忍问题也不大，他已经不需要额外的能量补充身体所需，吃是为了让自己心里平衡，不吃或者少吃，也没有任何问题。

　　秦睿喜道：“太好了，走，周大姐在密室等我们呢。”

　　“密室？”姜君集跟上去，又道：“翻译个古文还这么多讲究？”他有些想不通，翻译几卷古卷难道还需要密室？

　　秦睿笑着回头道：“你以为呢，有些东西实在罕见，虽然我们能得到，不过，我们却很难翻译过来，即便翻译过来无法理解里面的内容，时间一长，古卷越来越多的时候，密室不就有了吗。”

　　姜君集哑然失笑，道：“你跟周敏多久了？”

　　秦睿一愣，道：“快五年了，说实话，自从跟了大姐以后，我的进境非常快，哎，在这里修炼，没有人罩着可不行啊。”这话姜君集听不明白，也不理解其中的意思。

　　俩人来到后花园，花园的假山仿佛错乱的迷踪阵。秦睿带着姜君集左右晃悠，时间不长，来到一块巨大假山边上。

　　姜君集知道这是阵法防御，是什么阵法他不认识，他感觉这里的杀气非常重，似乎防御很严密，他小心的四处打量，不敢有丝毫乱动。

　　周敏的身影一闪，笑嘻嘻出现在两人面前，笑道：“跟我来。”说完，她转身进去假山里面，假山竟然对她完全不构成威胁。

　　姜君集惊讶道：“这是怎么回事，这不是假山吗，为什么能穿进去？”

　　秦睿笑着接话道：“别奇怪了，周大姐是有大本领的人，这是非常厉害的幻境，如果是外人来，嘿嘿，能活着离开的概率就小多了。”

　　姜君集暗自心惊，他对幻境基本没什么研究，看得心惊胆颤，惟恐一个走不好触动幻阵，那就麻烦了。

　　假山内有一条阶梯式的通道，通道一直延伸到地下，有很多台阶，台阶狭窄，一个人刚好过去，墙壁是阴青色巨石块形成的，还有一定禁制迹象。三人走了好一会才来到平坦的地下室。

　　这是一个直径约两百丈方圆的巨大地下室，地下室内灯光昏暗，隐约间只见两大排书架，书架很高，上面满是一些奇形怪状不知道材质的古卷，有的是卷，有的是简，多数成卷，也有一些是一块玉简，各种简和卷有条不紊的摆放在书架上。

　　姜君集笑道：“就这两排吗？”

　　这么一说把周敏吓一跳，她顿时惊讶的回头道：“难道你见过比这里更多的古卷？”

　　姜君集摇头否认，道：“没怎么见过，不过你这里似乎门类繁杂，看来得好好整理一下。”关于以前在太乙道门的经历，他和任何人都不会说的。

　　周敏笑道：“我们到中间去，那边有法宝照明，比这里亮很多。”

　　三人一路走过去，这时的书架才显示出长度来，书架上琳琅满目的堆满各种古代典籍，貌似都和修炼界有些关系。

　　密室的中间有一张八角玉桌，玉桌色泽透亮，形制古朴，桌子中间一盏红色古灯，光辉不亮，却把周围照得通明一片，几张宽条凳子整齐在玉桌边摆放。

　　周敏双手微按，示意坐下说话。姜君集、秦睿也不客气，两人都在玉桌边坐了下来。

　　“君集，这就是我们收集的，具体是什么我也不知道，收集这么多年了，有些东西也不奇怪，这次找你来是希望能得到帮助，帮我翻译出来，里面的东西不管是什么，只要能翻译，你都可以修炼，你看如何？”周敏说的是实话，这些东西搜集很久，有的也是花钱买来的，虽然不敢说都是精品，却类乎她本人的全部家当，为了这些，她奋斗了几十年。

　　姜君集对修炼这些东西不是很感兴趣，有些东西贪多嚼不烂，多看古卷不一定有多大意义，开拓视野而已，这会让他的学识更充分，想了想，便点头道：“周大姐，你放心吧，我一定如数把翻译的东西教给你。”

　　周敏满意的点了点头，扭头道：“滔天，把古卷按照顺序拿过来吧。”

　　“滔天是谁？”姜君集不禁看了看秦睿，这里也没别人了。

　　秦睿笑嘻嘻起身，飞快抱着一堆古卷送了过来，又道：“就是我呀，我叫秦睿，草字滔天。”说着，他把古卷放在玉桌上。

　　姜君集也不客气，伸手拿起一卷古卷，这是一卷黑色古卷，他打开后用神念扫了扫，道：“你们准备足够的竹简了吗？”

　　周敏闻言一笑，伸手在乾坤袋里拿出一大堆空白的竹简，竹简都是已经做好的，用神念刻画完全没问题。

　　姜君集抓过竹简，把古卷上记载的转换过来，又把竹简扔给周敏。周敏一愣，她以为姜君集自己会先看看的，可没想到如此爽快的递给自己。她不知道姜君集根本不用这种方法的。

　　秦睿催促道：“周大姐，你看看上面是什么呀？”

　　周敏瞪了他一眼，娇嗔着摇了摇头，打开刚转化过来的古简，内容立即让她欣喜若狂。这是一种古阵法的记载，还是那种威力很大的防御法阵。她稍稍浏览，就深陷其中，这么多阵法也就算了，让人震惊的是里面很多法术都是她从来没见识过的。

　　没多久，周敏清醒后豁然抬头，她随即又彻底震惊了，怎么都难以相信眼前发生的事情，大量被翻译过来的竹简开始越堆越高，已经远远超过一人高了。

　　姜君集翻译的超级迅速，这些对他来说太容易点了，多数古卷上的文字并不多，密室的古卷记录的文字他真都认识，不需要怎么记就可以，转换过来也很简单，现在是不能修炼的，但以后可以慢慢研究。

　　古文就是这样，认识的人很容易看得懂，不认识的，那是怎么看都不懂的，古老时期，有一种很普遍的文字，大家都把这文字叫威古天斜文，这天斜文貌似简单易读，可高深的天斜文散修绝对无法理解，认识几个字没有意义的，必须了解这古文里的文化内涵，否则，这文字比天书还天书。

　　姜君集就认识很多古老文字，当年木尘教授的时候是把古文字的波动打进他脑袋里，看的时候会形成条件反射，他认识很多体系的古文字，在古老法门的古修士面前他没什么可吹嘘的，可在散修面前，这就是文明人了，懂得高深文化的古修士。

　　秦滔天就像个伙计似的，在两排书架和玉桌之间跑来跑去，不断的把古卷拿过来，然后被姜君集不断转换过来，俩人配合非常默契。

　　姜君集立即翻译，秦滔天则是把翻译的东西和古卷整理好，等周敏清醒过来时，俩人已经差不多了，密室数千卷古籍都被成功翻译。

　　周敏震撼道：“天呐，你你……你是怎么做到的！？”她完全不能相信，以前她也找人翻译过，可那翻译的速度简直让人吐血，而且不准确，具体的还得自己摸索，可眼前的景象却把她完全震撼坏了，她不单是被震撼，姜君集这个神秘而奇异的男子实在让人琢磨不透。

　　按照老规矩，这样的翻译一般都类乎闭关，需要很久才可能翻译一些个皮毛，即便有些人懂得一点古文，可这么翻译古文的，姜君集绝对是绝无仅有的一个，他不但翻译，而且翻译过来的古卷数量巨大，其准确程度也让人震撼。

　　姜君集毫不介意的拍拍手，笑道：“还好，都是我认识的那种，不然还真难办呢，呵呵。”他的收获也不小，几千卷古卷虽然量很大，信息庞杂，还好，他有太乙道门苦读十年的丰富经验，这样的翻译快得很，远超一般人的想象。

　　通过这次翻译，姜君集对修炼界才逐渐有了些认识，以前他是站在凡人的角度看修炼界，今天，他是拥有神通以后的观点，和以前不同，这次参悟古卷对他的修为有极大帮助。也许没多少神通类的东西，可这么庞杂的看，怎么说收获都不小，他以后可以慢慢研究。

　　秦睿震惊道：“这……这就完了？”感情，他只顾得忙活了，完全没意识到翻译工作已经完毕，只剩下前方大量转换过来的竹简。

　　周敏的心肝儿也是砰砰乱跳，和往日的跳动频率都不一样，她声音稍显颤抖，道：“有……有……有宝贵的东西没有？”

　　姜君集伸手挠着脑袋，回忆着道：“东西不少吧……嗯……你最好整理出来，不然你也没个头绪，里面很多东西你们能用，但涉及妖魔的东西我劝你把它扔了。”



　　第十一章 古怪心思

　　周敏的情绪非常激动，要知道她如果掌握这些古卷里的记载，成立个门派就指日可待，将来还不是翻云覆雨，想干什么都可以吗。

　　秦睿却听明白了，惊讶道：“什么意思？”

　　姜君集摇头道：“刚才我翻译时，有一些是邪道高手著的典籍，都是一些邪恶的法术，还有控制心魔血誓的，对我们意义有限，烧毁它吧。”

　　周敏也听明白了，她连忙道：“这个……这个……哦……我来处理吧……我来处理吧……”

　　“你处理吧，那些东西留在世上也是害人，毁了它最好。”姜君集听明白了，这个小子很聪明的，可他是给人家翻译的，古卷产权不是自己的，见周敏如此态度，还能说什么呢。

　　周敏笑眯眯道：“放心吧，我会一一翻阅，如果确实有不适合我们的，我一定不会保留，相信我吧。”

　　姜君集暗叹一声，强颜道：“还有别的事吗？”

　　周敏点头道：“有些事和你说。哦，滔天，你先离开吧，等下我们商量一下该怎么办，是长期闭关还是怎么好。”秦睿一愣，不过周敏的话他不敢不听，答应一声就转身离开。

　　姜君集看了看起身离开的秦睿，惊讶道：“什么事情神秘兮兮的？”他有些不能理解这是为什么，周敏的态度让人迷惑。

　　“稍后……”周敏又扭头道：“你可以出来了。”

　　密室的另一个暗门悄然打开，里面洒脱的走出一个身穿灰色长袍的青年人。青年人脸谱英俊的有些通俗，眉宇间略带一丝忧郁，心情好象并不好。

　　姜君集惊讶道：“这里面还有暗门吗？”他感觉到出来的青年人很厉害，不由得小心起来。

　　周敏笑道：“他是万剑山庄的费大总管。”

　　“见过费总管。”姜君集也不敢失礼，他感受到来人比周敏还厉害很多，连忙起身施礼，不敢大意。

　　费总管神色飘忽的摆了摆手，道：“坐下说话吧。”

　　姜君集不明所以，但也颇为稳重的坐了下来，他知道不管什么事，对方总会开口说话的。

　　想了想，周敏笑吟吟道：“刚才你该看见了，君集的确是个人才，把东西拿出来让他看，如果能翻译过来，你就可以自己修炼了，不是吗？”

　　费总管苦笑一声，在乾坤袋内拿出一块长条的镇尺，这镇尺通体溜银，隐约可看见上面的山水画。镇尺一拿出来，整个密室被一种怪异的力量笼罩住，气息显得非常怪异。

　　周敏笑道：“这东西看似一把镇尺，里面有字，君集，你给看看是不是修炼功法，如果的确如我们所猜测，那么费总管的麻烦才能消除。”

　　姜君集有些皱眉，给他的感觉这镇尺似乎是一件仙器，虽然他没见过仙器什么模样，但这玩意给他的感觉不一般。

　　“这东西很珍贵，我听说里面记载了一种非常厉害的修炼功法，可具体是什么却没人能看懂。”费总管边说的同时，边把镇尺递了过去，于他而言，这镇尺类乎生命中的一次豪赌，赢，就能继续活着，输，就得死。

　　姜君集接过镇尺，山水画他一带而过，神念透过镇尺的外层直接深入里面，无数文字配合一种古老的波动就接连显示出来，在心底一一成像。

　　费总管神色紧张的看着姜君集，他惟恐姜君集说出这是一件废物，一点意义都没有，那样的话，打击太大了。

　　周敏也很好奇，她知道这镇尺大名鼎鼎，是万剑山庄的镇山之宝，一般人是没机会接触到的，听说这里面是修炼功法，可是不是功法她也很好奇。

　　没多久，姜君集满脸困惑的收回神念，皱眉道：“是修炼功法！”

　　“真的！？”费总管险些跳起来，闻听此言心中暴爽，舒服坏了。

　　周敏笑呵呵道：“这回好，漫天乌云就这么消散了。”

　　“你们别笑的太早，这和道家修炼方法差别太大，你们知道也未必能修炼的。”姜君集沉吟着，想了想，又道：“差异太大，境界上的差异，我们无法平衡的。”

　　“什么！？”这话一如冷水当头浇下，费总管无法掩饰神色间的失望之意。

　　周敏急忙道：“君集，这是怎么回事呢？”

　　姜君集摇头道：“这不是道家功法，虽然这上面没说具体的，我感觉好像是修神的法门，不过也说不准。”

　　费总管急忙道：“能修炼吗？”

　　姜君集拿过一只空白竹简，把镇尺里面记录的转换过来，随后把两件都扔了过去，笑道：“普通人应该可以修炼，你们都不行。”

　　“为什么会这样？”周敏显得莫名其妙。

　　姜君集笑道：“这不难理解，你们是修道士，这里面的不论是什么，都会和你们的本质发生冲突，不信，你们体悟一下就知道了。”

　　费总管仔细看着转换过来的功法，激动的直跺脚，怪叫道：“这完全可以修炼，我的天呐，如果这是修神的法门，以后我就是修神的人了。”

　　周敏眼神闪过一丝复杂神色，赞道：“恭喜你了，有如此功法修炼，想必万剑山庄是装不下你这个大人物了，恭喜恭喜。”

　　姜君集头重脚轻的后退一步，他怎么都没想到这些人竟然还有如此念头，明明是修道的人，拣了个功法就开始变了，这哪天再拣一门佛法的皮毛修炼法，是不是又变成修佛的古修士了？他对这些人也非常失望，这些家伙可不管什么道理，只要学了死不了，能力还貌似强大，别说是修神了，把神打死都可以的，修神也不在话下。

　　信仰独一的问题在哪个体系都看得非常严峻，修炼别家的功法，这等于是信仰出了问题，在太乙道门等古老法门，这问题被看的相当严重，没有哪个大道法门的人会修炼其他体系的功法，怎么可能一个大法门弟子同时修炼好几个功法呢，这是明显的笑谈。

　　这里面还有一个问题，道家修炼的功法和神人修炼的不一样，其中包括形成元婴的方式都不一样，一旦把两种功法结合一起修，最基本的就是炼功冲突，这个问题必然要面对，这些，姜君集都明白的，在太乙道门的十年修养，他的学识比这些散修高明的多，别说不会修炼，给他，他都不敢要的。

　　姜君集受过相当不错的教育，这个道理他懂，他才不会去修炼其他法门的东西，即便那东西再好，他都不会去修炼的，想了想，道：“没别的事我先出去了，这里怪闷的。”

　　周敏微笑着道：“好吧，你去外面透透气吧，有劳你了。”

　　姜君集闻言略略客气，点头致意后，转身大步离开密室，由于境界上的差距，他已经难以和这些人有什么共同语言了，所谓道不同不相为谋吧，有点这个意思。

　　费总管眼神里闪过一丝阴毒，轻喝道：“他知道的太多，干掉他才能让人放心，这里的典籍他都看过，如果泻露出去，对我们非常不利。”

　　周敏轻蔑的瞪了费总管一眼，笑骂道：“就知道杀人，这件事我自己有分寸，不用你操心，我有把握的。”

　　费总管皱眉道：“就你鬼主意多，不过我告诉你，这个世界上什么都是假的，惟有力量才是永恒的真理，为了保护这些典籍，你该心中有数。”

　　周敏叹息着起身，眉毛紧紧拧在一起，在玉桌周围缓慢的绕来绕去，显得心事重重，好像有什么大事做不了主。

　　“什么事情能把你为难成这样，这可不是我认识的周敏。”费总管颇为迷惑，印象中，周敏是个手段冷酷，心思细腻且狠毒无情的女子，做事从来都是雷厉风行的，这次他却是有些意外。

　　周敏瞪眼娇喝道：“我问你，刚才你在密室里可看出他的深浅了？你看出他达到什么地步了，你知道他是什么来头吗？”

　　费总管毫不在意的道：“什么来头又如何，凭我们的实力，在这一界有什么好畏惧的，哼哼，等我夺了万剑山庄的控制权，谁敢在我面前说三道四，我一定让他想死都难！”

　　周敏微微一笑，嘲弄道：“你真是个笨蛋，不是我笑话你，如果你真夺了万剑山庄，以后我们怎么混！你难道不知道这个世界的人最怕以奴欺主吗，你是总管，等于是奴才，把主人的基业夺过来，以后你还怎么在这个星球上混？”

　　费总管脸色通红，他尴尬的直哼哼，道：“这不是你说的吗，怎么现在你改主意了？”

　　“不错，我改主意了，因为我要成立一个门派，这么多典籍和神通记录，足够我们扩大势力的，而且还可以拉拢姜君集入伙，这也是防止机密外泻的好办法。”果然是女中豪杰，看人家周敏的算盘多精明，眼珠子一转，转出七八个主意来。

　　费总管眼前一亮，顿觉海阔天空起来，他大喜的叫道：“哎呀，你这个主意好，本来老庄主打小收养我，我也不好意思暗算他，这么一来什么问题都解决了，呵呵，妙的是姜君集是个翻译古文的学者，只要有他在，我们的势力不用多久，也许可以称霸上清帝国呢，嘿嘿。”

　　其实费总管是不放心的，但周敏这么一说，他也没别好办法，这小子是典型缺少自信型的人，狂妄了些，心中没什么主意的。

　　周敏笑吟吟道：“就是，你没说错，他脑袋似乎不大正常，我估计他不会拒绝的，如果我们能称霸上清帝国，那么想做什么有谁能拦住，呵呵。”

　　费总管突然皱眉道：“想的不错，可你知道，那些大豪门不会允许其他势力崛起和他们平起平坐的，弄不好仍然很麻烦。”

　　周敏摆手道：“这个你不必担心，本来我也不是这么打算的，不过，既然走到这一步，也不必犹豫，我们准备招收门徒，大规模扩展势力范围。”

　　费总管顿时觉得眼前一片富贵景象，笑嘻嘻道：“那我手里这件东西怎么办？”

　　“当然是本门的功法了，这有什么好犹豫的。”周敏显得大方，反正也不是自己的，让别人修炼去吧。

　　费总管脸色一窒，不满的叫道：“这怎么成，如果让很多人都修炼这么高级的功法，万一外泻就麻烦了。”

　　周敏嘲弄道：“你真不长进，可以让弟子们发血誓啊，这里就有如何控制别人血誓的典籍，刚才姜君集想销毁这些，我当然不会这么干，等我学会控制别人血誓时，功法就不会外流了，呵呵。”

　　费总管赞叹道：“敏敏真是了不起，这么高绝的智谋实在让我钦佩。”这一刻，他的眼神越发显得兴奋，忍不住扑了过去……



　　第十二章 原来如此

　　姜君集实在看不惯才出来的，对他来说同时修炼几个法门实在不可思议，这些人似乎完全不介意的样子，这让他很难理解。

　　其实，姜君集还有个错觉，他以为所有修炼的人最终目的都是追求永恒，追求境界的提高，让自己的意境升华呢，散修和大法门是一样的，只是手段和过程不同，所以他才想不通，如果他知道这些人学习法术，根本就是追求人间的名利，估计也就没多奇怪了，而这里的传统就这样。

　　修炼的法门是不能混淆的，每个体系的修炼要求都不同，各法门都有其严格的境界要求，很多法门才被称为正法门，如果一个人修炼道法，那他修炼状态就是道家的，境界当然也是道家清净无为的。

　　古老法门修炼的方式有雷同的地方，但具体的差距是巨大的，与其他体系比较起来差距更是无法想象，可这个时候他又学习了其他法门的东西，那么，这个人实际上也就完了。

　　对古老法门的人而言，同时修炼几个法门，等于是信仰出了问题，这样做绝对是不能容忍的，修士修炼，更注重境界的修养，根本不是简单的修炼神通，也不是灵诀，同时修炼很多功法，就是所谓的脚踩两只船，必定一事无成。

　　反过来说，费总管等人也没那个概念，对他们而言，修炼是为了掌握力量，而不是追求永恒，他们口中的境界是平衡自己的，不是为了追求道无止境的，和姜君集的理想差得太遥远，没法说清楚差距的。

　　由于姜君集受过类似正规教育，他感觉这么干有些难以理解，同时修炼道家功法然后把神修炼的一部分加进去，那以后碰见什么佛家法门，是不是又要同时修炼呢，他感觉这是彻头彻尾的胡来，是完全违背修炼界基本规矩的，这么干谁都不会得到永恒，更别说什么境界升华，到最后多是一事无成，白修了。

　　“你们怎么都在这里？”出了地下室，姜君集就看见秦睿和历楠兄弟，不禁笑道。

　　历宁连忙过来道：“老兄，里面怎么样了？”

　　“都搞好了，不然我也不会这么快出来的。”姜君集四下看了看，笑着道。

　　历宁震惊道：“全部吗？你……你真是厉害呀。”他也知道里面东西很多，可他怎么也不好理解为什么他能翻译的这么快，刚才秦睿说起时，他还无法接受呢，姜君集亲口说出，他才知道什么是古文学者。

　　姜君集无所谓道：“还好了，都是我认识的文字，不然还真出丑了。”

　　历楠上前道：“周大姐呢，她怎么不出来？”他神色颇为差异，想不通为什么姜君集出来了，周敏却没出来，眼神中颇为疑惑。

　　姜君集回头看了假山一眼，笑道：“那个费总管在里面，我闲闷就出来了。”

　　历楠一听眼睛就红了，他忍不住要进入密室去找人。历宁一把将他抓住，低喝道：“你想做什么，这里不是你撒野的地方，给我老实点。”

　　姜君集惊讶道：“这是做什么？”

　　秦睿偷偷向他挤挤眼，一副好笑的样子。姜君集顿时明白了，他不禁哑然失笑，第一次看见有人争风吃醋，他觉得意思不大，抬腿走了出去。

　　秦睿笑道：“想去哪里，我跟你去。”

　　姜君集摇头道：“随便哪里都好，出去转转吧。”

　　历宁喝止住历楠以后，也快步跟了过来，道：“君集，这次翻译的东西很多吗？”

　　姜君集点头道：“很多，而且我已经转换完了，以后你们就可以自己查阅。”

　　“有完整的修炼功法吗？”历宁语气急切，如果有完整的功法，只要勤加修炼，出人头地不是没有可能。

　　姜君集摇头道：“地下室里基本没有完整的功法，除了一小部分和修炼关系不大外，多数都是小神通术类的，费总管的镇尺似乎是完整修炼的一个法门，不过那不是修道的法门。”

　　历宁一惊，道：“不是修道的法门，那是什么修炼呢？”

　　“好像是修神的法门，具体我也不大清楚，没仔细看。”说着，姜君集又摇头道：“神人修炼的体系和道家差异很大，尤其是修养的一部分，我也不大理解神人怎么修炼的。”

　　秦睿接话道：“君集，这修道和修神的法门，有什么不一样的吗？”

　　姜君集想了想，摇头道：“应该差不多吧，我没修炼过，不好说具体差别有多大，我对神人的东西缺少了解，不敢乱讲。”

　　“那你干吗不修炼呢，要知道你是可以修炼的。”历宁有些惊讶，按照规矩看，姜君集修炼是没有问题的。

　　姜君集哑然失笑，他才不会去修炼呢，这么肤浅的道理他懂，不二法门的问题只要一触动，这辈子就休想修炼至永恒的地步。

　　把几个修炼的逻辑束缚到身体里，逻辑一旦冲突，肉身迟早会崩溃炸掉的，任何一个修炼的逻辑一旦混淆起来，后果绝对严重。

　　再说这脚踩两只船是很犯忌的事，别说对自己身体不利，境界也不行啊，神人的境界和道家的境界差得很大，神人讲究我心神圣，道家讲究返璞归真，我心自然，境界内涵是有极大差别的，再说了，修炼可不是儿戏，这么乱来不是姜君集的性格，他也没这个胆子。

　　秦睿疑惑道：“是啊，你既然能看懂，就可以修炼，这是规矩。”

　　“修炼这个东西是贪多嚼不烂，都是一个层面的功法，很难说哪个好哪个不好。”姜君集貌似感慨，叹息一声，又道：“修炼是讲究专一的，今天修这个，明天修那个，到后来什么也得不到的，所谓的修炼首要前提是持之以恒，千锤百炼的持之以恒，否则，什么都谈不上的。”

　　历宁笑道：“得到力量不就可以了吗，还想得到什么呀？”

　　“既然如此，你干吗还修炼啊，还避谷……”姜君集有些想不通，又道：“嗯……你直接追求修炼力量的法门不就完了吗，何必还修境界呢。”对历宁的话他尤其想不通，这话里外听着都不是个味道。

　　历宁双手一摊，哈哈笑道：“我们修炼的最终目的可不就是掌握力量吗，没力量就没实力，没实力就意味着难以生存下去，所以，力量对我们来说根，本就是活下去的唯一理由。”

　　姜君集心中狂寒，被历宁的两句话震撼瞠目结舌，满脸傻眼，那是什么话都说不出来了。愣了一会，他突然明白了，这些人不是什么修道的人，只不过是一群使用修道界的本领在人间争取利益的超级凡人，人间名利客而已，他们所谓的境界是用来平衡自己的，实质上，他们最大目的是对力量的无限追求，而追求力量的目的却是在人间出人头地，争取人间富贵，就这么简单，恍惚间，他明白了很多。

　　的确，姜君集明白了，看清楚这些人不是什么修士，而是人间的名利客，和他根本不是一路人，不过，他少年时期的弱势性格，还远未发生变化，他仍然把自己当成小人物了，觉得这些事不是他能参与的，既然看不惯，那就不看，管不了的，听都懒得听，有吃喝就可以了，没必要看太多，这个世界从来就没公平过，真理也许只能少数人掌握，大多数众生不明白也是天经地义的事。

　　这座城市是上清帝国的首都，南部商铺比较多，这里的人习惯于把这里称为帝都，由于城市规划和发展的都不错，人多也很有秩序，能来到里面成活的人，不能说都有身份，不过，哪一家都或多或少有些根基，不然进入帝都容易，却未必有本事住下去。

　　姜君集在秦睿的带领下，来到一条小吃大街，这里各种有各种精致的小吃，从烧烤到海鲜应有尽有，有许多古怪而少见的食物，一般人要是没胆量，未必敢随便吃的。

　　不过，姜君集是个异类，他才不管呢，对他来说最大的事情就是吃喝，他老人家一如八辈子没吃饱过似的，在小吃街上开始了疯狂的尝试，从烧烤山珍到海鲜，从陆地到天上，只要是吃的，他几乎一样不放过，张开嘴巴一一品尝，极有兴趣的样子。

　　秦睿也能吃，但他的胃口比姜君集相差遥远，几串鲸鱼肉就饱了，完全吃不下去，可能避谷时间太长的原因，即便他们吃，也无法和姜君集这种真正的吃家比比。

　　历宁羡慕道：“哎呀，君集呀，你真是好胃口。”

　　小吃街多半是零散的小吃，没有什么店铺让人进去座，来这里的人都是边吃边移动，在各种美味混合的街道上，这里显得尤其热闹。

　　姜君集啃干净一只巨型龙虾后，又拿起一串碳烧天鹅翅膀，张嘴就是一口，撕咬着鲜嫩的烤肉爽快的下咽，嘴巴还嘟哝道：“马马乎乎吧，这里的生活实在让人着迷呀，嘿嘿。”

　　秦睿已经吃饱了，姜君集的吃像已经把他吓倒多次了，他从来没见过如此肆无忌惮吃东西的，鲸鱼肉吃了几十串，鱿鱼吃了一百多串，野鸡翅更是吃了将近三十，这还不算正在吃的天鹅肉，他想不通一个修炼的人怎么可能不顾身体，大肆张嘴疯狂吃喝的。

　　姜君集几口干掉天鹅翅膀，随手又拿起水煮龙虾，撕开后虾肉被他熟练的拉出来，满脸陶醉的被他吃下。

　　看他这个样子，给个皇帝也不会干的，这么吃喝对他来说实在太幸福了。姜君集这个人和一般人不一样，他没什么理想，最大的理想莫过于吃一顿饱一生，现如今的生活可是太好了，他有一种圆梦的感觉，哪怕仅仅是一些廉价的烧烤，他吃的异常感恩。目前来看，貌似梦想成真，他很满足，也很感恩。

　　一群大汉横冲直撞的走了过来，姜君集和秦睿急忙避让开，他们可不愿意惹事，看这架势就知道对方不大好惹。

　　这群汉子不但气势了得，一如出了鞘儿的锐剑，气息相当犀利，走在街面上根本是肆无忌惮，毫不在乎别人是怎么想的。

　　众星捧月般，一群人的中间簇拥着一人，这是一个三十来岁，面貌普通的青年人，他一双鹰眼阴森森扫了扫，莫名的阴寒不由自主的笼罩过去。



　　第十三章 祸从口出

　　姜君集不是惹是生非的人，也没那个胆量，他是那种走路都害怕踩死几只蚂蚁的家伙，根本不会惹事，见来人气势汹汹知道不好惹，迅速低头大口撕咬着美食，不予理会。

　　这群汉子人数不少，至少有二十多人，突然，中间修为很高的汉子停了下来，鹰眼犀利无比的扫过人群，街上的人不自觉的低下头，没人敢跟他对视。

　　气氛骤减沉寂下来，街面喧嚣的人群一如被冰冷的气息禁锢了，瞬间的沉静让人摸不着头脑。

　　姜君集也是一愣，他敏锐感受到了气息急剧变化，不禁抬头四处看了一眼，刚好鹰眼的汉子也看了过来。

　　两人的眼神不自觉的在空中对视在一起，来人心中一震，他有种莫名其妙的心慌感受，这个怪异的小子给他的感觉很特殊，他自己甚至都形容不好。

　　汉子吃了一惊，他很少见到有人敢和他对视的，这个满脸油污的家伙似乎毫不在意他，这不禁让他有些恼火，不由得走了过来。

　　“小子，你是什么人？”来人神色森冷，语气相当凌厉，话语间更是一副找茬的口吻。

　　姜君集吃的满脸油污，迷糊的四处看了一眼，这才确定是和自己说话。

　　还没等他说话呢，秦睿连忙道：“这位是听涛别院的胡大人吧，我们是周敏的家人，在下是秦睿，见过胡大人。”说着，他躬身一礼，客气而恭谨，他知道这种大豪门的人是万万不能得罪的。

　　胡大人鹰眼一翻，不屑的扫了秦睿一眼，冷笑道：“哦，周敏是吧，听说她的修为非常了得，怎么，你们是她的门人？”

　　秦睿客气的回道：“算是吧，大人，如果没什么事我们就走了。”

　　“他是谁，做什么的？”胡大人森冷的指了指姜君集，对于敢和他对视的人，他表现出了十足的兴趣。

　　秦睿连忙接话道：“这位也是周大姐门客，叫姜君集，刚刚来的。”

　　胡大人上下打量姜君集，嘴角边忽然露出一丝狰狞的笑意，他阴森道：“小子修为不错吗，敢不敢和我比试一下？”

　　秦睿和历宁闻听此言，脸色吓得都变了，他们知道这个人大名鼎鼎，功力不比周敏差，而且他背后的听涛别院势力庞大，在帝国有着举足轻重的地位，万万不是一般人能招惹的。

　　“不敢！”姜君集拒绝的很痛快。

　　胡大人一窒，这个地方视名誉如生命，他如此挑衅，是个高手，早就跳起来了，谁知道这个青年人竟然说出如此服软的话来，他有些惊讶，这不合常理。

　　秦睿给历宁使眼色，希望赶快把姜君集带走，这个人物不是他们得罪的起的，所以快走就对了。历宁悄悄拉了拉姜君集，示意快走。

　　胡大人想了想，阻止道：“小子，你是做什么的？”

　　姜君集一愣，想了想，也不知道自己是做什么的，对胡大人这种大人物，他不大敢得罪，诚实的笑道：“我是学习古文的古文学者。”他感觉给自己安个如此名头是合适的，毕竟懂很多古文吗，有人管吃喝，这也算是一份工作的。

　　轰的一下，胡大人脸色狂变，整个人被活生生震退三四步，急剧变换的脸色震撼异常，这话忒耸人听闻，他强行吞了吞口水，震撼的道：“古文学者！？”

　　姜君集不明所以的点了点头，道：“是啊，我是学习古文的，有问题吗？”

　　秦睿和历宁顿觉一阵胆寒，俩人可谓心胆俱裂，被吓坏了，他们知道惹上大麻烦了，要知道在这个星球别的也许差些，可谁要懂得古文字，那么他的价值绝对难以形容，不但如此，谁家要是有个会古文字的，弄不好被灭门也不是不可能，懂得古文字的人太罕见了，象姜君集这类的学者，一个都没有。

　　胡大人的脸色阴晴不定，他有些难以置信，可他却感觉到对方没说谎，心思也急剧翻腾，要知道这个事情实在太大，已经远远超出他能参与的范围。

　　懂古文，开玩笑了，听涛山庄等大豪门找的就是这种人，为了找懂得古文的人，可谓杀人无数，主要是因为手里有很多代人积累的古卷，看不懂啊，在这个星球，懂得古文的人，没被杀光，差不多就是皮毛的理解，和所谓的学者相去甚远，胡大人的震撼可以理解。

　　姜君集却不知道这些，对他来说懂些古文实在不算什么，可他没想到这里对古文学者需求的程度，这事要是处理不好，他麻烦大了。

　　胡大人毕竟经历丰富，想了想，他笑道：“姜君集，呵呵，这个名字有些陌生，我是胡勤，这样吧，我托大，叫你一声老弟如何？”

　　“随便叫什么都好，有什么事吗？”姜君集口气随和，无所谓人家怎么称呼的。

　　胡勤沉吟了片刻，又笑道：“姜老弟，不知我是否有幸请你去家里坐坐？”

　　“君集，千万不能去！他们的人非常危险，一旦去了，别想再出来，你必须拒绝他！”秦睿吓坏了，忍不住传音提醒，他知道姜君集一旦去了，就算完蛋，永远也不可能出来了。

　　姜君集没想到秦睿会这么说，想了想，他拒绝道：“很抱歉，我还有事，以后有机缘再说吧。”他可不是不知道好歹的人，虽然不大理解秦睿说的什么意思，但他也本能的拒绝了。

　　胡勤也不介意，咧嘴笑着道：“没关系，所谓相见就是有缘，能见到姜兄我也很荣幸，这样吧，稍后我去周敏那里拜访一下如何？”忽然间，这个小子变得文质彬彬，刚才野蛮的煞气消失了，竟然也斯文了起来。

　　姜君集无所谓道：“没问题，你想去就去吧。”

　　秦睿急忙插话道：“既然如此，我们先告退了。”他拉着姜君集急忙走开，对他来说这无疑是惊险的，万一对方非要把姜君集留下就麻烦了。

　　胡勤笑着眼看他们走远，他身边的一个汉子恭声道：“主人，就这么放他们走吗？”

　　胡勤摆手道：“你懂什么，去，告诉别院的人，就说我们找到宝贝了，让老爷子派几个高手，我们去找找周敏，这小丫头不简单啊，嘿嘿，古文学者？嘿嘿，妙人啊。”

　　秦睿几乎拖拽着把姜君集带走了，历宁也是快步跟了过来，俩人的神色异常慌张。这两个小子功力不高，却是经验丰富，也明白什么人是万万不能招惹的。

　　姜君集不乐意道：“你们这是做什么？”

　　“我们快点回去，不然就麻烦了。”秦睿心中狂寒，没想到才第二次逛街就闯下滔天大祸。

　　姜君集停下身形，惊讶道：“你说什么，把话说清楚一点，别这么吞吞吐吐的。”

　　秦睿看了姜君集一眼，又四处瞅了瞅，苦笑着传音道：“刚才那个家伙是听涛别院的人，他们在帝国势力庞大，行事随心所欲，如果他知道你是古文专家就麻烦了。”

　　姜君集不以为然的道：“我以为是什么大不了的事情呢，如果是翻译古文，我无所谓的。”

　　秦睿有些傻眼的看了看他，无奈的叹息一声，又传音道：“翻译古籍是没关系，可如果翻译完他们要杀人灭口呢？”

　　姜君集心神狂震，大大被震退了一步，惊慌道：“不不……不能吧？我……”他东张西望的有些惊慌，也很害怕，这些人万一有什么歹念就完了。根深蒂固的弱势，使得他对一切形式的争斗都充满畏惧，秦睿这么一说，他腿都哆嗦了，这不是碰上了传说中的杀人灭口吗？

　　秦睿摇头苦笑道：“看来应该早些时候告诉你，这里最稀缺的就是古文学者，而你竟然在大庭广众之下如此一说，你说这不是闯了大祸吗？”

　　姜君集深吸口气，强自镇定了一下，忽然象想起了什么似的，惊讶道：“不对呀，难道说翻译古文都会被灭口吗？”他感觉有些胆寒，怎么也没想到为了一份糊口的工作，竟然碰上类乎杀人灭口的事情。

　　秦睿摇头道：“未必，大的门派是不会允许自己家功法外流的，而且，即便他们不杀人，但这个人想出来却不大可能，除非是他们的门人子弟，否则被灭口的概率非常大。”

　　姜君集的脸色非常难看，他本来是想靠着这点本事混口饭吃的，可怎么也没想到水竟然如此深，如果翻译古文要被灭口，那谁还敢翻译啊，难怪这里的人都不懂古文，看来都被杀光了呀。

　　历宁忽然道：“我们快回去跟大姐说说吧，不然能不能活到明天就难说了。”

　　姜君集突然一激灵，他这才想起来，刚才帮助周敏翻译了那么多古卷，如果周敏和费总管也起了歹心，未来的日子恐怕就不好过了。

　　想到这里，姜君集才感觉自己的确有些冒失，看来还是犯了口不择言的大忌呀，不该说什么懂得古文，被砍死去哪儿说理呀。

　　三人也没敢耽搁，一路快走，穿越十几条街道后回到周敏的古董店，随即，三人就傻了眼。

　　只见店门口清一色都是身穿黑色长袍的青年人，一个个煞气逼人，杀气腾腾的野蛮样子，在古董店门口一站，街上的人根本不敢靠近，气氛相当紧张的。

　　果然，三人一进入店内，里面的气氛已经很紧张了。只见周敏眉毛紧皱在一起，看来她也很头疼，除了胡勤以外，竟然还有四个大高手，看这气势远非一般修士可比的。

　　姜君集三人一出现，店内的高手纷纷看了过来。其中一个男子冷淡道：“周敏，我们和你商量是给你面子，如果拒绝，后果你要估计充分，明白吗？”

　　周敏头疼啊，刚才的计划瞬间被打乱了，可恶的家伙竟然跑到街上说自己是古文学者，这么一来麻烦就不是一般的大，这些高手她可得罪不起，这次听涛别院一次性来了四个大护法，而且都有元婴期的修为，那可都是这个星球大名鼎鼎的家伙，她觉得非常棘手，一个处理不好就是彻底灭亡啊。

　　胡勤见正主回来了，笑嘻嘻站了起来，扬声道：“姜兄弟，这么快就见面了，呵呵。”他风度翩翩的起身，表面上还是客气的。

　　姜君集没想到胡琴来的这么快，心中的惊慌更甚，这一路上脑袋就像个风车，忽忽转个不停，以前他基本没有生命危险，所以很惬意，可现在不同了，听了秦睿的话以后，他知道这些人有可能逼迫自己翻译古卷，然后再干掉自己，即便不杀掉自己，可被禁锢在某个地牢里总让他翻译古卷，那不是更受罪吗，这次弄不好得拼命跑路了。

　　“胡兄怎么来这么快？”姜君集貌似洒脱从容，语气间充满了轻松愉悦的味道，只是，腿有些颤抖罢了，这种和人斗狠的事情，姜君集做不来的。

　　胡勤和善的叹气道：“刚才街上人多嘴杂，我也不好多说什么，所以就直接过来了，想必你也是不介意的。”

　　“我有什么好介意的，这里开店做的是买卖，有什么需求你可以找掌柜的。”说到这里，姜君集扭头看了看周敏，又随手一指，笑道：“嗯……价格谈不拢，东家不是也坐在这里吗，呵呵。”他想斜插打诨混过去，这里有周敏出面，他根本没必要装什么英雄，何况他也从来就没是英雄过。



　　第十四章 被卖

　　胡勤微微一窒，没想到姜君集说话技巧如此高明，几句话就把自己撇干净了。他来这里当然不是做买卖的，而是来要人的，听涛别院已经出动大批高手了，有的还在路上。

　　姜君集却不给他说话的机会，顿了顿，又道：“你们聊，我得去下厕所，刚才吃多了，有些消化不良。”说完，他也不等胡勤回话，立即快步走进后厅。

　　胡勤一愣，没想到这小子根本不给他说话的机会，还没等他说什么呢，人家已经借用尿遁走了。

　　坐在他身边的一个青年人阴声道：“周敏，我们来和你说是客气，否则，这其中的后果你是清楚的，不是吗？”

　　周敏冷淡道：“帝国有帝国的规矩，法律不仅仅是给我定的，听涛别院的确够大，若把我逼急了，你们什么都得不到，我再强调一句，合作就能谈，人不是你们的，你们也没有权利把他带走。”

　　“周敏，都是出来混的，我要听一句实话，你有别的条件我们可以尽量满足，人我们必须带走，不管是谁，都拦不住的，你也别不识好歹！”说话间，胡大人庞大的气势不自觉的散发出来，大厅内，一片诡秘的真元震荡着，气氛急剧紧张起来。

　　周敏脸色沉了下来，娇喝道：“别以为听涛别院势力庞大就无法无天，我也有朋友，你们有需要翻译的东西，可以拿出来大家共享，若是你们觉得可以把人抢走，那我告诉你，这三大帝国的全部高手都将云集听涛别院，还有周边星球的氏族豪门都会来人，你觉得有把握对抗所有高手，嘿嘿，人就在里面，你们把他带走吧。”

　　“凭你还没这个面子吧，笑话了，难道他们会听你的攻打别院吗？”胡大人满脸不屑，杀机越发充盈起来。

　　周敏晃似不在意，摆手轻笑道：“他们不会听我的，不过，若有古文学者在你家被禁锢，不用多久听涛别院的势力就会增加，谁也不愿意打破帝国间的平衡，那么，你们被攻击几乎是必然的，只要我放出风去，我敢担保，几乎所有高手都会过来的，你信不信？”

　　“你敢！？”胡勤险些跳起来，这绝对是个缺德的主意，如果真这样就麻烦了。听涛山庄很大，可也禁不起三大帝国的豪门联合攻击，何况其他星球上的豪门贵族一旦来人，后果相当严重。

　　另外四个元婴期的大高手脸色也变了，周敏这么做绝对是个恶毒的小人，如果很多豪门知道有古文学者出现，一定会疯狂的，听涛别院就是再大，也没能力力抗整个星球的高手，这还不算来自朝廷的压力，他们险些暴跳起来。

　　胡勤乏力的叹息一声，收回气势威压，摇头道：“你到底想怎样？”

　　“很简单啊，好处大家共享，不然你们就可以走了，周敏即便实力不如人，但我会抵抗到底的。”周敏是老江湖了，经验阅历相当丰富，人又激灵，在利益面前，她把握尺度的能力超高的。

　　胡勤想了想，摇头道：“老爷子不会同意的，这你该明白，老爷子如果过来找你，恐怕没我们这么好说话。”他仍然试图威吓周敏，不过周敏老江湖了，不但人脉广泛，而且经验相当丰富，这一点他也是清楚的。

　　周敏春风满面，一副胜券在握的神奇样子，笑嘻嘻道：“我开出的条件绝对合理，如果你们拒绝共享，很抱歉，我觉得没什么可谈的。”其实她也蛮心虚的，听涛别院的老爷子绝对恐怖，可不是她能应付的。

　　胡勤沉吟了一下，他也知道不能把古文学者的消息散布出去，不然参与的人越多，能得到好处的机会越渺茫，想了想，道：“你能保证他不会泄漏秘密吗？”

　　“只要你们把古卷拿来，我就让他给你们翻译，你们可以站在一边看的。”周敏貌似强硬，实际上妥协了。

　　胡勤摇头道：“即便我们答应你，他也需要和我们回去，不然有些东西也无法拿过来，这你该明白的。”

　　周敏惊讶道：“你们的东西还有抬不动的吗？”

　　胡勤摆手道：“这样吧，人我们带走，得到的东西大家共享，如果确实有好东西，听涛别院的大门愿意随时向你敞开，我们将是盟友，这是我们的最高承诺。”

　　周敏狂喜，脸蛋儿却一副宁静的样子，好似沉吟片刻，才艰难的道：“哎，本来我是不会同意的，没办法，谁让你这个家伙亲自过来呢，也罢，给你个面子，我让他去。”

　　得，这就算是把姜君集给卖了，至于姜君集到底有什么结局，她已经不那么关心了，能得到听涛山庄的结盟，利益巨大呀。

　　胡勤大喜，他知道这个周敏难以打交道，如果硬来后果不妙，毕竟这个女子是手眼通天的人物，她功力不高，但人脉非常广泛，撕破脸就没必要了，这次能把事情办成，他也是大功一件，他兴奋的道：“好，我认你这个朋友。”

　　姜君集可不妙了，回来后心神不宁，他感觉自己要倒霉，弄不好被这些人干掉也不奇怪，梳洗完毕后，换了一身雪白的长衫，整个人顿时精神百倍，只是眉宇间的忧虑更浓了。

　　他这个时候才明白，这些人研究古卷就是为了给自己增加力量，不是什么追求天道，而是追求名利的一种手段，严格来说这些人什么事情都干得出来，为了防止秘密外泻，杀掉他也是可能的，这些人完全没有修道人的修养和境界修为，杀人的事情做出来也不奇怪。

　　姜君集少有的忧虑起来，他知道这些人万一和他翻脸将非常可怕。尤其他没有参照物，不知道自己的修为如何，他很胆寒的，假设这些人利用完了他，杀人埋尸，他真没地方说理去。想到这里，他越发不安起来，在静室内来回走动，发泄着心中的焦虑和不安。

　　“貌似传说中的杀人灭口啊！”姜君集懊恼的自言自语，也多少有些后悔，不该说什么古文学者。这下好，工作没了无所谓，可弄个杀身之祸上来，岂不是自己找的吗。

　　其实也难怪，即便他现在的修为不错，不过，他的性格天生弱势，被欺负是常事，遇到事情他首先不是想如何抵抗，而是想如何逃避，如果可能，他现在都要翻墙跑路了，毕竟被杀掉就惨了。

　　突然，姜君集镇定下来，心中自语道：“我得镇定……我得镇定……镇定……不能太焦急，也许事情不像我想的这么差，只要我好好应对，这里未必是过不去的火焰山，只有冷静才是解决困境的唯一出路……我得冷静……”他负手在静室转了几圈，没多久，这个小子开始稳健下来，脸上的慌张逐渐消退。

　　这家伙不愧曾经在太乙道门潜修十年，虽然他没修道，可面临危机的这份镇定却很不错，这要是一般人知道大难临头，还不得翻墙逃跑吗，还好，他逐渐镇定下来，开始寻思应对危机的办法。

　　姜君集古美的眼神紫霞隐隐，一股深邃的智慧感悄然流露出来，奇异的紫神力反复在体内高速震荡，一如澎湃江河翻滚不休，这力量也给予了他无穷信心，心思转动间，他开始全力应对可能出现的危机。

　　没多一时，外面传来叩门的声响，周敏满面愁容的叹息一声，推门进来来，美丽的眼睛不无忧虑，她叹气道：“你干吗要在街上说懂得古文呢，这个星球别的东西也许不缺，可惟独没几个懂古文的，如此一来，我承受的压力就非常大，而且，我也没能力和帝国数一数二的门派叫板，你明白吗？”

　　姜君集稳了稳心神，斯斯文文的背手笑了笑，恬静的道：“有什么让你为难的事情吗？”

　　周敏叹道：“他们想让你去听涛别院，我答应了，你知道我一个散修是得罪不起他们的，不过，好在他们答应我不会伤害你。”

　　姜君集沉默，摸摸鼻子稍微沉吟，他忽然笑道：“没问题，去是可以的，不过，你要告诉他们得管饭，不然会饿肚子的。”

　　周敏后退了一步，有些艰难的道：“放……放心吧，他们会给你准备好吃的，我让秦睿陪你去，有什么需要，秦睿会帮助你的。”

　　姜君集想了想，也没别的办法，点头道：“既然如此，我们走吧。”说完，他率先负手走了出去。

　　这个时候姜君集不再刻意掩饰什么，一身奇异的动量开始有意的透体发出，空间一阵悠扬的波动，气息奇异而另类。这动量发出的一个瞬间，就立刻笼罩住不大的静室内，这感觉让人心神摇荡，没有相当定力的人，绝对无法忍受这奇异的冲击。

　　周敏心尖儿重重一颤，她敏锐的感觉到姜君集好似变了一个人，那一股无形中的威煞气息使她有种想躲避的念头，她震惊了，隐约中，她明白这个人的能力恐怕超呼想象。

　　古董店光线幽暗，并不像多数店面那么明亮，这可能和生意的形式有关系，这种幽暗色调似乎更能显示出古董店里的东西具有较高价值，可能也是一种经营的手段吧。

　　“胡兄，听说你要请我去听涛别院？”姜君集一身雪白长衫负手在后厅走了出来，奇异的劲力在身边不自觉的荡漾着，眼神中微微透出的紫色霞光让人不敢逼视，他走过来时，这力量就遥遥锁定了胡勤。

　　胡勤微笑着起身，目光就落在从屏风后面出来的姜君集身上，陡地，他心头莫名重颤，一激灵，那双深邃的古美眼神方佛穿透了自己的心神，来自姜君集的奇异动量，压得他心神震颤，话还没说出来呢，额头上的汗就渗出来了。

　　胡勤心中狂寒，被盯视一眼就心神冰凉，头颅仿佛被一桶冰凉的开水浇注，感受超怪异的，他忍不住后退两步来抵挡这可怕的眼神扫视，隐约中，他感觉自己身上没秘密了，整个人在一刹那间被看了个通通透透，他几乎都傻掉了。

　　两句话的工夫，姜君集已经斯斯文文的走了过来，笑眯眯道：“怎么，发什么呆呀？”眼神中的紫霞依旧，仿似在打量一个怪异的微生物。

　　胡勤忍受不住，再次后退一步，结巴的道：“啊……这个……我……那个……嗯……啊……很荣幸姜……姜……那个大人能去听涛别院……”哼唧完，他如释重负，说话虽然都乱了，但说完也轻松很多，来自姜君集的神奇压力，险些把他压崩溃，心神已经严重紊乱了。



　　第十五章 有效威慑

　　姜君集微微一笑，他好似已经察觉到了什么，稍微收回威势，轻笑道：“胡大人客气了，只要你们管饭，去哪里对我来说都一样，呵呵。”

　　胡勤顿觉一松，他知道了，这个人的力量绝对不是他能抵抗的，心中不禁又惊又惧，连忙道：“哦，那没有任何问题，只要大人想吃，我们都会尽最大努力满足您的。”

　　“既然你如此爽快，我们走吧。”姜君集潇洒的背手，类乎比胡勤还想去。

　　周敏暗自震惊，她知道刚才姜君集用威势压了压胡勤，看这架势胡勤已经吃了大亏，她是又喜又愁，客气的把几人送走了。

　　四个元婴期的护法没体会到刚才胡勤感受到的压力，也不大介意，尤其姜君集没有大范围施加压力，他们不觉得什么，依然一副牛皮哄哄的样子。

　　几十个身穿黑色长袍的青年人也发出飞剑，跟着胡勤飞了起来，这些人都是听涛别院的护法，平时里欺男霸女已成习惯，神色间满是骄横跋扈，不把任何人放在眼里的。

　　听涛别院又叫听涛山庄，山庄不在城内，而是在距离城市一百多里的地方，这里不但占地面积广大，灵气不错，景色多数人工修饰出来的，经历很多代人的建设，这里看上去很美丽。

　　姜君集毫不在意的负手飞行，一身雪白长衫英气毕露，洒脱不凡，他朗声道：“前面那一大片绿色的庄园就是了吧？”

　　胡勤客气的道：“是的，听涛山庄很大，有时间姜大人可以四处走走，在帝国，我们的家业也不小。”由于这个地方什么都用实力说话，见识到姜君集的无形威压以后，他显得相当客气，完全不敢放肆了。

　　姜君集笑道：“这里的景色就这么回事，哦，有时间顺便看看。”他竟然摆出一副前辈的派头，好似见多识广的模样。

　　很快，一行人降落在一个巨大广场上，广场大约有五百丈，地面是大理石铺的，外围是黑色的石墙，墙面还有禁制防御，这里似乎是一处炼功的场所。

　　姜君集负手打量道：“这是什么地方？”

　　胡勤笑道：“这是别院的炼功场所，前面有阵法防御，是不能飞行的，我们需要走过去。”说完，他又道：“上去就是别院的听涛大殿，我们这就走吧。”

　　秦睿满脸庄严的跟在姜君集身边，对他来说能来到这地方是件不可思议的事情，他知道这听涛别院不但势力庞大，在帝国更是说一不二的门派，据说这里的一个千斤小姐就是当今帝国的皇后，听涛别院的身份和地位一般人是绝对摸不到边的。

　　众人向南方石阶走去，石阶上面有一座恢弘的黄金宫殿，宫殿两边站立不少身穿黑袍的青年汉子，看修为似乎都有凝气的水平，一个个煞气毕露，气势还蛮唬人的。

　　姜君集毫不在乎的嘲笑道：“这些就是听涛别院的高手吗？”

　　胡勤苦笑一声没敢接话，刚才的奇异压力现在他都感觉胆寒，对姜君集的嘲笑口吻根本不敢说什么。

　　四大护法中的一个却不乐意了，尤其他们并没感受到什么。一个护法冷笑道：“小子，你见识过什么是高手吗？”

　　“哦，难道你是高手吗！”姜君集突然停了下来，负手扫了说话的护法一眼。眼神清亮，两道若隐若现的紫霞神妙无匹，一股无影威势悄然压了过去。

　　轰的一下，说话的护法顿时如遭神雷打击，元婴在肚子里激烈的蹦跳，奇异的神妙压力近乎铺天盖地的挤压过来，他脸色大变，这个人在瞬间释放出的奇异压力他完全不能承受。

　　胡勤一见不妙，急忙道：“姜大人，您别见怪，大家不必如此。”他心中惊骇，也摸不着底，这个斯文的青年人有着不好形容的奇异气息，瞬间爆发出来的古怪力量完全超呼想象，这时候没必要得罪他。

　　其实，姜君集不显示一些能力，这些人会用最常见的方法对付他，那就是威胁、恐吓、打压，然后收为小弟，发几百个血誓，以后就是人家的门人了，不然，他会被杀死的，可他明显表现出高手应有的气息，这份实力是可怕的，这些人就迷糊了，完全不知道怎么办才好。

　　姜君集收回奇异的力量，对紫神力他早已能够随意控制，威压收回来后，轻笑道：“小子，如果你见过真正的高手，我相信脾气会改很多，你知道吗，象你目前一个元婴水准的人，连高手的护法童子之责都担当不起，元婴期就了不起啊，嘿嘿，无非在凡间显示显示也就得了，在真正的修炼界，你什么都不是，说是你是个废物，那是口下积德，哼哼……”他的话一点余地不留，即尖刻恶毒，又严重缺乏教养。

　　这和他一贯作风严重悖逆而行，若有人了解他，一定很惊讶，因为他的表现让人震撼，象吃了大力丸似的，跟他平时为人根本不沾边的。

　　姜君集还蛮聪明的，他知道在这里不表现些实力，一旦这些人真想干掉他，那时再动手他未必赢得了，最好的办法莫过于有效震慑，虽然这会引起其他不好的后果，可他也明白，如果不这么做，能不能看见下个月的太阳就不好说了。

　　那个护法被臊的满脸通红，瞬间的奇异压力乍隐乍现，他害怕，但天生就是狠毒之人，哪里受得了如此侮辱，他暴怒了，张嘴喷出一只红色飞剑，强烈的杀机震荡出来，他恼羞成怒的暴喝道：“有本事我们比拼飞剑，谁输了就自断一臂，你敢不敢赌！”

　　姜君集闻听此言吓得他心肝儿砰砰乱跳，这些人太野蛮了，不过，这个时候是不能畏怯的，不然后果更严重。

　　“敢跟我动手，我一定让你想死都难，你信不信！”姜君集语调冰冷，充满了一股肃杀，貌似一个说不好就会立即动手杀人的样子。

　　紫气弥漫，奇异的劲力爆炸性的释放出来，这力量稍一离体，即铺天盖地的挤压过去，场面瞬间就紧张起来，大家都难以承受来自姜君集的沉重压力。

　　姜君集一副我乃满宇宙第一高手的神奇架势，毫不客气的威慑众人，其实他腿都有些哆嗦，如果那护法真把飞剑射过来，谁跑是说不准的。

　　胡勤大吃一惊，没想到请来的人还没进门就险些翻脸，这他得出面了，连忙叫道：“一元护法，不要如此，老爷子还等着呢。”

　　一元护法被震慑得连连后退，他脸色非常难看，险些被姜君集气死，不过老爷子想找的人他也不敢伤害，悻悻的收起飞剑，阴声道：“这次算你幸运！”

　　姜君集又牛皮起来，背手收回威压攻击，笑吟吟道：“别什么我幸运，如果我没说错，只要一只手指头，就可以把你打死七八回，什么叫我幸运啊，嘿嘿……”他老人家一如张牙舞爪的小猫，明明怕的要死，却偏偏搞出一副装鬼吓唬人的诡秘样子，实在让人费解。

　　一元护法闻言不禁大怒，这个姜君集实在嚣张，这简直是不把他放在眼里，他好歹也是元婴期的大高手，在帝国哪个亲王看见他不是恭恭敬敬的，眼前这个小子忒可恶了些。

　　胡勤连忙道：“姜大人，我们快上去吧。”

　　姜君集无所谓的摆手，大大咧咧的道：“随便了，我只是觉得他太嚣张，忍不住教训他两句而已，谁知道他涵养如此恶劣，哎，比那些个大道们差得太远了。”没人听明白他的隐性威慑，都不知道大道是那一路的高手。

　　石阶很长，通体是汉白玉雕刻而成，气派又庄严，充满了一股皇家的威仪。众人走了一会才来到上面，只见约一百个身穿黑色袍服的青年人站立两边，众人的目光都盯了过来。

　　姜君集慢悠悠的跟了上来，他显得轻松愉快，好似完全不在意这场合。他心里蛮紧张的，万一这些人上来就动手，他的麻烦就大了，对自己的修为，也完全没有信心。

　　一座通体镏金的大殿座北朝南，大殿非常气派，布局即富贵大气又比较庄严，大殿在阳光照射下闪烁出耀眼的金光，美丽的光波悠悠自阳光折射下散发出来。

　　姜君集笑道：“好气派呀，不愧是大门派。”言语之中不乏嘲讽，这大殿说他金碧辉煌是不错，可也有另外一个名字，就是土气，冷眼一看就让人牙碜，作为一个修士家庭的建筑搞得如此模样，说他们是土包子也没什么不对的。

　　胡勤不敢说什么了，对姜君集的挖苦，根本不敢搭讪，客气的道：“姜大人，我们进去吧。”说完，示意他先请。

　　见姜君集无所谓的走了过去，秦睿也要跟过去。胡勤伸手一拦，冷着脸喝道：“你先等等吧。”

　　秦睿可不敢说什么，连忙点头道：“好……好吧，我就在这里等。”他显得很不自在，对他来说，到这种地方是超级不可思议的事情，回去以后都有的吹了。

　　胡勤带着姜君集走了进去，其他人都没跟进来。大殿内约两百丈空间显得无比富贵，几乎所有物件都是纯金锻造，家具精巧绝伦，做工考究，极具富贵气息，完全不似修道人应该追求的，这是皇宫，而不是什么修道士的山门。

　　姜君集和胡勤在大殿的太师椅上各自坐下，随即，大殿后面出来两个丫鬟打扮的女子，托着精美的茶具走了上来，恭敬的放在两人手边的小桌上。她们也不说话，放好茶盏就退了下去。

　　“胡兄，这里的主人怎么称呼？”姜君集有些意外，没想到进来没看见主人，这和他想的有些出入。

　　胡勤微笑道：“听涛别院的掌门是帝国王爷颜大人，而今天是老爷子找你，并不是颜王爷找你。”

　　姜君集奇怪道：“老爷子是谁？”



　　第十六章 帝一真人

　　胡勤笑道：“老爷子是王爷的师尊，也是我们这个星球顶级大高手，大家都叫他帝师真人，他老人家是有大法力的人，所以，见到他老人家我们必须客气点。”

　　“顶级大高手！你知道他修炼到什么境界了吗？”姜君集又心慌了，有如此称呼的人，铁定比他厉害多了，想想当年飞雪和飞卿斗法时的漫天雷霆，凛然神威不可一世的样子，他对类似的称呼，就异常畏惧，唯恐碰上秦飞卿一级的可怕存在。

　　“听说他老人家已经修炼到分神境界了，他老人家真是奇才，仅仅两千多年的修炼即登峰造极，无怪他老人能一统河山呐。”胡大人边说边感慨，听口气，还很羡慕。

　　姜君集一乐，他险些喷出来，如果不是定力还可以的话，他一定会喷出来，这绝对是句恶劣的笑话。

　　太乙道门见过的顶级高手差一点的都是兰虚境界，这个境界的人才勉强能称为高手，而分神境界在太乙道门根本不算什么，贸然的把分神境界比喻成高手，有牛皮的嫌疑。

　　帝师真人又叫帝一真人，是帝国的国师，道号帝一，修炼快三千年了，由于修炼观念和大法门不同，也不讲究什么境界修养，更不讲究得道，这里的人只讲究实力，所以，他即便修炼这么久，可境界也仅仅因为长时间在这一界而有些进步，实际而言，这都是不得道统传授的结果，没什么好奇怪的。

　　一个年纪约五十岁上下的中年道人突兀出现，气势不凡的出现在大殿上方，他一身青色道袍颇有威严，面容清癯，眼神很凌厉，常年累月身居高位的人自然有一股领袖的魅力，他也如此，给人一种很不好形容的压力，可能是牛皮已成自然之人都有的威仪吧。

　　胡勤急忙起身大礼拜见道：“拜见祖师，祖师您老人家万寿无疆。”姜君集没这么见礼，他只是站了起来，微笑着背手，也不说话。

　　“姜兄，不得无礼，快快拜见帝师。”胡勤一扭头，险些吓得魂飞魄散，忍不住惊叫出来，在帝国，谁人敢在帝一真人面前失礼。

　　姜君集满脸不在乎，轻笑道：“你们的规矩不适合我，在家乡，我这种人看见皇帝也不需要行礼的。”他知道不能弱了身份，不然能不能活着出去，就难说了。

　　这家伙有那么一股外人不好理解的睿智，他性格内向，但他知道什么时候该说什么话的，他心下判断，眼下万万不是恭谨的时候，一旦他低三下四的，下场一定很悲惨，凭境界上的直觉看，这老道高明的有限，万万不能弱了威风，否则后果堪忧。

　　帝一真人眼神犀利，貌似潇洒的摆了摆手，微笑道：“果然是少年人杰，不错。胡勤，你下去吧。”

　　胡勤强忍着心中的震惊，起身恭敬的告退，一边退出来，心下还一边嘀咕：“祖师什么时候变得这么好说话了。”

　　帝师打量姜君集几眼，越看心中越疑惑，他完全看不懂这个气息奇异的青年人修炼到什么地步了，对他来说这非常不可思议。

　　想了想，帝师摆手笑道：“小兄弟坐吧。”

　　姜君集也不客气，大模大样的坐了下来，他知道分神期的家伙不好惹，由于害怕被灭口，他现在只能咬牙装出一副我也是高人的样子，谁要敢动我都得付出极大代价，故作轻松之时，也神气七八百的坐了下来。

　　帝师老道也坐了下来，他想了想没说什么，随手端起茶盏，右手打开碗盖，轻轻拨弄着盏里的茶水，一股不怒而威的气势透体发出，这股富贵气息，能把一个凝气期的修士压崩溃，很厉害的。

　　“听说你懂得很多古文，确有其事吗？”

　　姜君集点头道：“一点没错。”

　　“据我了解这一界已经没什么人懂得古文了，而你竟然懂得很多，你在哪里学习到的？”帝一真人满脸的想不通，也很好奇。

　　“太乙道门！”

　　姜君集回的非常简练，貌似惜字如金。

　　“什么！？”

　　帝一真人的手骤然哆嗦起来，茶盏里的茶水全部洒了出去，他显得很狼狈，顾不得身份了，暴跳起来嚷嚷道：“太乙道门……太乙道门！？我的天呐，就是那传说中的无上道门？你……你你怎么……你是太乙道门的人？”

　　姜君集心头一跳，他拿捏不准这老道和太乙道门有什么关系，也惟恐这个家伙和太乙道门有仇，撞铁板上就不妙了，想了想，他避重就轻的回道：“哎，我在……哦，那些事情你没必要知道……”他吞吞吐吐，一副诡秘的样子，让人猜不透他想说什么。

　　帝师真人已经坐不住了，他起身施礼道：“是我失礼了，原来您是太乙道门的高徒，小道帝一拜见真人。”

　　姜君集听明白了，这老道听说过太乙道门，但他可不想冒充太乙门人，摆手道：“你这是做什么，我不是太乙门人，你不必如此多礼。”

　　帝师真人迷惑的起身，道：“怎么可能呢，您如果不是太乙道门的弟子，怎么可能获得太乙道门的传授呢？”他更迷糊，由于修炼的时间不短，老道多少知道一些事情，太乙道门更是传说中的无上道门，远不是他们这个级数的人能高攀的，他很明白身份的问题。

　　姜君集叹息一声，道：“在太乙道门那么多年，我真……哦，你别问了，我懒得说……”他这话回答的诡异，没说自己为什么在道门十年，更没说这十年他是怎么过来的，不过，这话里的意思确耐人寻味，很容易让人误会的，属于隐性威慑。

　　当然了，这也是姜君集有意为之，他故意造成了这么一股诡秘感受，故意说的不清不楚，以混淆视听，希望能糊弄过关。

　　帝师老道完全放下了架子，躬身施礼，诚恳的道：“您果然是高人，不然怎么可能得到……啊……嗯……我不说了，真人来到听涛别院乃是小道的荣幸，稍后我为真人接风洗尘，以表达对您的尊敬。”

　　姜君集心下恍然，这个老道似乎知道太乙道门，还多少知道些道门的规矩，看他这个样子仍然误会自己和太乙道门有什么特别的渊源，不然态度不会改变的这么快。

　　帝师真人坐在姜君集身边的太师椅上，客气的道：“真人现在是什么境界啊？”

　　姜君集一窒，没想到老道会这么问，想了想，他笑道：“境界吗，呵呵，快到那个虚境了吧，谁知道呢，我们道门修炼一般不大让弟子考虑这些的，具体的吗，哦，有些事我不方便说，这你知道的。”他也不知道老道知道什么，总之神秘兮兮故作清高，感觉上是没错的。

　　老道连忙点头道：“哦，我明白了，真人既然不方便就不要说……”顿了顿，他又道：“这次没想到能见到太……哦，没想到能遇见真人，您无论如何得指点晚辈一下呀，我在分神境界停留已经一千多年了，不知道如何该进一步突破，哎，我也非常烦恼呢，请真人帮忙。”

　　姜君集心中暗骂，现在可是赶鸭子上架，想不装下去都难了，他满脸高深的摇头道：“道兄客气了，你道行深厚，我可不敢谈什么指点。”

　　帝师真人哪里肯放过机会，他可怜巴巴的道：“真人，求您可怜我两千多年修为不容易，怎么说也指点一二吗，这一界能指点我的高手几乎没有，求您了。”

　　姜君集几次险些笑喷了，让他指点，他还想找人指点自己呢，这不开玩笑吗，这个时候可不能乱说话，弄不好想活着出去就困难了。

　　想了想，姜君集庄严的叹息一声，摇头道：“其实，道这一字重在体悟，什么时候你悟通了，自然就明白了，别人怎么解说意义都非常有限的。”

　　帝师真人苦笑道：“可我就是悟不通啊。”

　　“那就慢慢悟吧，什么时候悟通了，什么时候就进入虚境了。”

　　帝一真人闻言一惊，连忙道：“分神的下一个境界是虚境吗？”他有些惊喜，对他来说完全搞不清楚状况的，甚至不知道分神的下一个境界就是虚境，真不知道他怎么修的。

　　姜君集心中暗叫苦也，这笨蛋似乎连这个都不明白，真想不通他怎么可能修炼到分神的，他是天才呢，还是蠢货。

　　“真人，请你无论如何也要帮帮我。”帝师真人说的诚恳，还满脸可怜巴巴的。

　　姜君集头疼啊，自己这二百五的水平还能指点谁，这家伙也许是做梦梦到分神期的，可既然到了这个分上，绝对不那么好糊弄，弄不好自己真得倒大霉。

　　姜君集有些不安的起身在大殿内走来走去，想不出糊弄他的办法来，毕竟分神的境界已经不低了，糊弄不好，再想脱身就难了，他感觉有些棘手。

　　“真人，您是不是对师门的规矩顾忌……？”帝一真人犹如所悟，轻轻说了一句。

　　一言惊醒梦中人，姜君集心中一亮，顿时有了主意，想了想，他又轻轻搓手，晃似感慨的叹息一声，脸蛋儿上满是苦涩，摇头道：“嗯……啊……我们这些个大道啊，哪里都好，就是规矩太……嗯……可我见你又颇具修道的根基，若不教教你又可惜了人才……”他不等老道兴奋起来，连忙又道：“可我要是教你，就麻烦了，哎，你不知道啊，这里面的事情不是谁能说明白的。”

　　帝师真人满脸感动的道：“真人若能提携晚辈一下，晚辈感激终生，如果……”说到这里，他顿了顿，又道：“要不我做您的徒弟吧，这样就不会违背太乙……哦，是您那边的规矩。”

　　姜君集忍不住后退一步，有些艰难的站稳步伐，歪头想了想，慈悲的拒绝道：“小子，这么做也不可以，我是过来云游的，根本没权利收徒，这个办法不好。”他的口气开始拔高，一副我辈分也很高的诡秘模样，实在是搞怪呀。

　　帝师真人非常沮丧，沉默了半晌，勉强打起精神道：“我在分神初期都停留了一千年，完全不知道怎么进入中期修炼，若真人能指点一二，晚辈感激您的大恩大德。”

　　“罢了，难得你有一颗拳拳求道之心，虽然贫道不能收徒弟，不过呢，你这里如果有古卷，我可以仔细一点，帮你找找解决问题的办法，这么一来呢，你也许可以找到突破境界的办法，我也容易跟……容易接受不是，你说呢？”姜君集一脸慨然，一如很同情帝一真人似的。

　　帝师听罢，他忽然明白过来了，有太乙道门的人在这里，解释那些完全看不懂的古卷该没问题的，他惊喜道：“哦，是这样啊，那太好了。”

　　姜君集装模作样的叹息，摆手道：“罢了，不必谢来谢去的，毕竟我们大道都有一颗怜悯世人的心吗，何况我能修到今天的境界呢？”



　　第十七章 古文学者

　　帝师老道很高兴，他连忙道：“真人，既然这样，去我的密室吧，很多东西都在那里，请真人过目。”

　　姜君集点头道：“好吧，你带路。”

　　帝师真人客气的道：“那我带真人挪移过去。”他感觉有些放肆，在古老道门的传人面前，带着人家挪移是件糟糕的事情，他害怕失礼，就先说出来了。

　　姜君集哈哈笑道：“你来带吧，本来我也不知道密室在哪里，你不带难道还我带吗？”帝一真人告罪一声，一挥手放出一圈金光，将两人圈在里面，随即金光消失无踪。

　　两人出现在一个巨大的密室之中，这密室巨大无比，晃似一眼看不到头，很多柜子有秩序的摆放，还有各种造型古怪的东西，有的似乎还是建筑上拆下来的，有的干脆就是法宝的样子，密室显得宽大而幽静。

　　姜君集不禁暗自震惊，密室内很多法力波动相当复杂，以他的神念看，这里面一定有很多精品，他想不通这些人怎么可能搞来这么多东西。

　　他不知道的还有很多，这个星球上专门有探险队，这些队伍专门在各个星球上挖宝，找到有古仙人隐居的地方就破除禁制，有时一家破不掉的，就联合很多散修共同参与破解禁制，这样一但打开古人的洞府，里面的东西就看谁有缘分，要么就看谁的拳头大，能抢到都是你的。

　　由于这里长时间存在着探宝的业务，基本形成一条龙似的产业，有人专门在各个星球上转悠，寻找古人遗留的东西，即便是周敏也有专业的探宝团队的，她是老板，一般不亲自出去的，都是手下人去，如果有破不开禁制，那么闻讯的人就会纷纷聚集，大家开始共同研究怎么办，打开古人的洞府以后基本都会有些东西。

　　当然了，撞铁板上的时候，也不在少数，一旦撞铁板上，就会出现大量死亡现象。

　　为了探宝，这个星球上每年都有大量人员外出，死亡率巨大，不比战争少多少，尤其是刚刚修道不久的人，他们死亡的概率超呼想象，一百个修士，能修成金丹还没死的，概率一般不超过二成，绝大部分都死在了探宝的路上，有的死在自然环境里，有的死在阵法里被杀死，也有的被怪物围攻致死，下场非常凄惨。

　　这个星球由于对各种法宝和古卷有着极大需求，这样也就逐渐有了各个线路探宝的小分队，各种人士都是按照社会阶层做着自己的事情。

　　由于很多地方的禁制威力巨大，根本不是散修能搞定的，即便找到地方也解除不了防御，很多地方散修发现了也没办法，有的洞府墙壁上有东西，他们就干脆把墙拆回来，反正拿回来的都是宝贝，这个星球对法宝灵丹都有极大需求量，很难想象的。

　　帝师老道随手比划道：“这都是小道收藏的，请真人帮忙给翻译一下。”这里的东西他看不懂，有些能翻译的不在这里，能在这里的，一是精品，二是实在翻译不过来。

　　姜君集有些傻眼的四处看了看，他也没想到这个混蛋竟然有如此家当，这里的古卷数量相当大，冷眼一看几乎说不出来多大数量，这还不算有些兵器般的东西，一个个古里古怪的各种造型都有，有的是丹鼎，有的是只大钟，更有的一眼看去果然是件难得的精品，想象不出来他们是怎么搞到的。

　　帝师老道笑道：“如果真人能帮忙翻译过来，听涛别院的势力恐怕在帝国能排第一。”

　　“这么多看来要翻译很久，不然根本翻译不完，这样吧，我不出去了，就在这里给你翻译一个月，能得到多少看你造化，如果没翻译完你也别埋怨，可好。”姜君集也是被逼无奈，现在他更不敢跟老道翻脸，老道会挪移，他不会，一旦俩人真打起来，死的一定是他，这一点他是清楚的。

　　帝师老道听罢，心下一凉就是半截，觉得太少了，一般翻译一卷至少也得三个月，一个月恐怕连一卷都翻译不过来，这么点时间能翻译几卷啊，古文学者翻译的速度能快哪里去啊，这些古卷的字体差异太大，一个人怎么可能翻译出太多呢。

　　姜君集不管他想什么，有这样的机会他也非常珍惜，这里的某些波动他也很惊讶，只要看看他就心满意足了，他不指望能修炼什么东西，修炼一道见多识广总不是坏事。

　　老道沉吟了一下，道：“真人，这个一个月太少了吧？”

　　姜君集一愣，随即他就听明白了，他摆手道：“不少，你把竹简准备好就可以了，我给你转换过来。”

　　老道连忙道：“都是现成的，就在这面。”

　　姜君集突然道：“这样吧，你让人把和我一起来的秦睿找来，他跟我配合的不错，这样也可以提高些速度。”

　　老道不大愿意也不好说什么，点头道：“那我去找他，您稍后。”说完，老道直接挪移出去找人了。

　　姜君集哆嗦一下，暗叫一声厉害，这个家伙有分神期的修为，却没听说过什么虚境，实在让人无法理解，他也想不通。心中还有个侥幸的念头，幸亏帝师没和他翻脸，若是动手，此刻，他是无法和分神期的人比试的，一旦动手，他铁定被打死。

　　没多一会，老道带着秦睿挪移进来，秦睿一进来叫了一声就蒙了，他以前一直以为周敏的密室珍藏算顶级的了，谁知道来了这里以后才发现，周敏的家当还是相差遥远啊。

　　姜君集走到一边，笑道：“秦睿，别站着了，这个玩意你有经验，帮忙依次递给我，我来转换。”

　　秦睿兴奋的答应一声，飞快跑过去开始给姜君集递古卷，他毕竟有过一次经验，这次也不慢，大堆大堆的古卷接连送了过去。

　　姜君集一边默记一边转换，有的时候由于涉及的领域太庞杂，速度有些慢，没有在周敏那里的快，可即便这样，如此翻译古卷速度绝对是举世无双，尤其他一边翻译一边默记，他也知道，这个机会以后就未必有了，他记得很仔细。

　　这么干有一个最直接的好处，那就是神念会得到极大锻炼，尤其是这种分神的勾当，姜君集不清楚他这么做的风险，如此行为分神境界的人都不大敢干的，这里面存在的危险太多。

　　神念动用的过度频繁，又没有后继功力维持，很容易被外魔在精神领域入侵，这举动是非常危险的，好在他的功法不介意瞬间的这种消耗，即便消耗了也能很快回补，不必担心神念大规模应用。

　　一边的老道已经严重看傻眼了，他原本以为想让侍女过来服侍一下饮食的，然后按摩一下，洗洗脚什么的，再回来慢慢翻译，有些东西可能还要问到他，毕竟他也多少多得一些古文字的，所以他在一边等，可怎么都没想到姜君集的翻译速度竟然如此变态，瞬间就翻译出大量的古卷，他激动的晃如梦幻，震惊的眼珠子险些掉出来。

　　恍惚间，老道才明白古文学者是什么意思，就是认识无数古老文字的人，而且是那种可以瞬间转换过来的人，对姜君集，他佩服的无话可说。

　　大约五六天吧，整个密室的古卷基本被翻译完毕，除了一些不能抬过来的以外，都翻译了过来，随后，秦睿就一屁股坐了下去，开始打坐恢复功力。

　　姜君集毫不在乎的起身笑道：“还好，这些文字虽然也算古老，还真巧了，我都认识，都给你翻译过来了，满意吗？”

　　老道震惊的环身乱颤，他激动的叫道：“满意！满意！您老人家真不愧是古文学者啊……！”他兴奋完了，没法形容心中的震撼。

　　姜君集哈哈笑道：“满意就好，我找到一些关于突破虚境的古卷，你完全可以用得上，有机会自己看吧。”

　　老道激动的看着山一样高的古卷，满脸震撼的道：“真人太厉害了，我们搞多少代人都搞不明白，没想到真人几天之内就完全搞好了，这分能力实在让人钦佩。”

　　姜君集笑了笑没说什么，这次的翻译他也收获巨大，他需要闭关一次好好想想这次得到的东西。

　　神通他还无所谓，有些东西都是一个水平的，多了也没用，比如掌心雷，都是一个层面的掌心雷，会一千多个方法的掌心雷，和会一个方法差别不大的。

　　不过有些个论述的确很独特，不但角度怪异，而且内涵深厚，这些古卷不是一个地方得到的，古卷和古卷之间的年代差别很大，有些问题他也需要思考一段时间。

　　老道忽然道：“真人，这边有些大家伙，您应该能够认得这些字吧？”

　　姜君集点头道：“过去看看吧，认得我就给你转换过来。”一旦没有生命危险，他还是愿意做的，这么大范围应用神念，本身就是极高水平的潜修，这个道理他懂的。

　　老道带着姜君集左转又转，两人来到堆放大宗物件的储藏室，这个储藏室很大，至少有几百丈大，里面琳琅满目堆满了各种少见的物件。

　　姜君集随手比划道：“你说的是这些？”

　　老道点头道：“是的，上面有很多铭文，可我根本翻译不过来，真人帮帮忙。”

　　姜君集走到一块巨大的玉石版下面，只见上面古怪文字微微闪耀，刹那间他就看清楚了，不由得笑道：“这些文字是歌颂某人的赞歌，名字我翻译不过来，不过这绝对不是什么修炼功法。”

　　老道尴尬的咳了一声，连忙道：“其他的呢……？”

　　他多少有些不好意思，为了这块玉版，当年足足杀了九千多人才抢回来，可没想到居然是他奶奶的一首赞歌，这可是一赔钱的卖卖。



　　第十八章 禁碑咒怨

　　姜君集可不知道这里任何一点东西都沾染无数鲜血，他也没有杀人夺宝的概念，在这里装古文学者是迫于无奈，如果可能，他老早就抬腿跑路了，怎么可能如此。可老道会挪移，他就知道绝对跑不掉，打起来死的铁定是他。

　　无可奈何，姜君集只得耐着性子一一看了过去，虽然东西很多，甚至有的还是法宝，不过，这些东西上面没有修炼功法，最多是记载一两个阵法而已，他甚至懒得给他翻译过来。

　　储藏室基本转了一圈，一个诡异的物件呈现在姜君集眼前。这是一块巨大的玉石禁碑，禁碑长方形，材质极好，禁碑高约一丈，宽约三尺，很漂亮，给人一种这是不世奇宝的感觉，禁碑上有个什么影像，冷眼一看似乎是一个人，一个女人。

　　不错，禁碑女子被钉在十字架上，这女子脸蛋儿奇美，一如玉盘般，古满柔和，丝毫瑕疵没有，美的让人看一眼都有种吐血崩溃的冲动，她眼神纤细修长，目光犀利无匹，眉宇间的流露出的霸气狂傲绝伦，一头银色披肩长发晶亮透明，一如万缕银色飘荡。

　　女子双臂展开，身体被钉在一根石字架上，银色裙子上满是密密麻麻的血神法咒，女子身体下方的景象诡异，仿佛是一望无际的血浪，血浪逼真至极，无穷庞大的怨气在血浪中冲天而起，仿佛亿万个生灵联合发出的惨烈嘶嚎，让人打心眼儿里哆嗦。

　　一股股庞大无匹的恐怖杀意凌空暴涨，这股杀意之凌厉、之犀利无有言语可形容。这股刻画出的杀意就能灭尽一切，恐怖森寒的气息狂暴绝伦，让人打心里产生无穷绝望的感觉。

　　姜君集暴退了一步，眼珠子好悬暴跳出来，他不免心神大震，修炼出来的境界状态，差一点被彻底撼动，他怎么都没想到一块禁碑竟然刻画的如此见功力，看一眼都够他难受半年的。

　　姜君集的境界没多高，但这小子意境太高了，经过太乙道门的十年修养，意境和定力都很棒，比一般的散修高明多了，可即便如此，也被这恐怖的禁碑吓得神魂发颤。

　　老道也艰难的退了一步，他呻吟道：“这东西我花很大代价才弄到的，真人，您看这是什么东西，我感受到一股极大的怨咒，但我根本不认识字。”

　　姜君集也被吓得不轻，他实在无法相信一副图画竟然险些让他心神失守，他强行收摄心神，忍不住打量起来。

　　这副画诡异，女子美丽妖艳，有一种夺魂荡魄的神奇魅力，可怕的是，她身体上的一件银色长裙上密密麻麻刻满了法咒，法咒似乎是一种愿望和诅咒，一阵阵极大的法力波动血腥的震荡出来，法咒仿佛亿万只金针镇魂，牢牢将美丽的女子钉在一根柱子上，画面血腥而恐怖，看一眼都有难以形容的糟糕感觉在心底，直接挑战了人的承受极限，很恶心人的。

　　姜君集强行收摄心神，哼道：“这是一副灭神血咒，被诅咒的人一定是个了不起的家伙，用一千万活人的历魄来祭奠，如此恐怖的血腥手段实在骇人听闻……”

　　帝一真人的脸色狂变，得到这东西后没少花时间研究，他以为是什么厉害功法，可没想到竟然是一个巫蛊，这玩意实在不详啊。

　　“这女子衣服上的法咒也是文字，翻译过来的意思是：亿万生世磔尔之身、噙尔皮、挖尔心、剜尔眼、饮尔血、以汝的血肉祭奠亿万亡灵、生世永续、万劫不复……！”姜君集念着念着，就念不下去了，这恶毒的咒怨，太可怕了，念出来时，他都感觉彻骨奇寒，冰冷的感觉让人发疯。

　　这话的意思不难理解，所谓磔是古文字，包含着很多意思，翻译过来就是千刀万剐碎尸万段，吃她的皮肤，喝她的血液，用她的血肉祭奠亡灵终生，诅咒她生生世世如此，寰宇沉沦万劫不复！这个神咒太恶毒了，成本也非常高，一千万活人的历魄呀。

　　活人的厉魄，是说当凡人处于极度狂暴的状态，或者心中有极大的怨念，被杀死前的刹那，会产生厉魄，这些厉魄没别的本事，对凡人却有些威力，这个玩意严格来说不算是正经八百的人类生命，属于一种意识形态上的东西，但却真实存在。

　　这厉魄如果被高手祭炼，可以发挥出一些效力，但对大高手没啥意思，修炼一般的魔宝用得上，最主要的是，这个玩意可以修炼进巫蛊里，这么一来，这些厉魄就可以发挥出一种怨毒的作用，数量越大，怨毒的意念越严重，被法咒加持后，威力也越大。

　　“以她的血肉奉为神魔终生、无穷杀孽永缠其身、滔天血债万倍偿还、天地好还、报应……”他又念不下去了，下面的语句更阴森恶毒，即便强行念出来，他都觉得毛骨悚然，有种不寒而栗的恐怖感受。

　　老道已经受不了了，连忙道：“我们出去吧，哎，每次来以后，我都会难受一段时间，看了这气势就受不了。”

　　姜君集眼神不断扫描这副诡异的诅咒，随即，他心头狂跳起来，脸色于一个瞬间，就变得非常难看，在牌坊最下方一个微不足道的地方，他发现了一个制作者留下的标记，这标记他太熟悉了，一时间，不由得彻底惊呆了……

　　禁碑下方是一个抽象的图案，正面印刻在禁碑的下方，图案类乎一个旋转的太极图，非常美丽，冷眼一看和这绝美女子无关，这太极图相当有特点，很抽象，大概表现了阴阳的概念，但是，这个图案却是一个实打实的标记，制作者的标记。

　　半晌，姜君集忽然笑道：“我给你翻译不少古卷，没功劳、苦劳也是有的，如今我向你讨要一物，你可舍得？”说着，姜君集缓缓转身，古美的眼神明亮无比，极有诚意的看着帝一真人，眼神中充满了期待之意。

　　帝师老道一愣，随即道：“真人客气了，想要什么尽管说，只要我有的，你拿去就是了。”这老道名利了些，但对姜君集很钦佩，只要他有的东西，多半还是舍得的。

　　“我就要这具血神诅咒，你给吗？”姜君集挥手一指紫色禁碑，气息斯文，一脸文绉绉的。

　　帝师老道虽然不明白他为什么要这个玩意，但他显得蛮大方，随口笑道：“哦，真人喜欢就拿去吧，反正我看见它都难受，既然真人喜欢古董，就当是晚辈孝敬给您的。”

　　姜君集也不再废话，拉出乾坤袋，把这个约一丈大的禁碑收进乾坤袋里，随手贴身收好袋子，又笑道：“没别的事，我们可以出去了。”

　　老道也不多说，带着姜君集走了出去，秦睿也清醒过来，这小子正抱着一本已经翻译好的典籍正看呢，他可不愿意放弃这个机会。

　　姜君集和听涛别院的老道过来才把他惊醒，秦睿连忙把手里的古卷放下，有些难堪的笑道：“我……我……一个人有些无聊，帝师大人不介意吧？”他有些惶恐，在这里敢看帝师家东西，弄不好脑袋就得搬家。

　　帝师哈哈笑道：“没什么，反正你也是这次翻译的主要负责人，看看没关系，你和姜真人一起来的，看看古卷没有任何关系。”

　　秦睿这才知道姜君集在这里还很有面子的，不禁高兴了起来，要知道在帝国也没有哪个家伙敢随便得罪听涛别院的，帝师真人不但是大高手，自己还和他能说几句话，这实在是件了不起的事情，想想他都很兴奋。

　　姜君集笑道：“如果没什么事，我们出去吧。”

　　帝师连忙道：“对对，我吩咐下人们准备酒宴，等下真人一定要尽兴才好。”

　　姜君集对别的也许感觉稍差，不过对吃他向来没定力，可能真和乞丐出身有关系吧，他笑嘻嘻点头道：“好吧，难得和真人投缘，要不叨扰一顿，实在说不过去，呵呵。”

　　帝师真人也很高兴，他知道姜君集是个大高手，看他不费工夫翻译二十多万卷古籍，这份修为绝对不是谁能做到的，即便他不翻译原样转换，也不可能几天内即转换完毕。

　　帝一真人原来的名号叫帝一，在帝国做了上清帝国的国师，皇帝特允许他改名为帝师，这在帝国绝对是件超级荣耀的事情。

　　这个星球就是这样，一切都用实力衡量，姜君集简单翻译的水平，使得听涛别院的人对他刮目相看，不但帝师非常尊重他，包括他的徒弟颜王爷也特意回来一起陪着喝酒。

　　宴席摆在听涛大殿，来陪坐的人不少，除了一些达官贵人以外，竟然还有两个是离体期的修道士，元婴期的有近二十个，分神的一个没有，因为散修一般很难达到那个地步，帝师属于异类，一般散修能修成元婴已经非常罕见了，更别说达到分神的水平。

　　不过，这些人是修不上去的，他们根本没有追求永恒的概念，他们只要一世富贵，即不求永生，更不要求什么登陆天界，对他们来说，需要的是力量，其他都是次要的。

　　由于没有得到系统传授，他们对很多大道理是完全不懂的，想凭借着胡乱摸索就能达到极高水平，那几乎是不可能的，历史上也没有人成功过，尤其他们用的方法都是东一块西一块的，没有一套系统完整的修炼体系指导，想得道飞升天界，和做梦差别不大。

　　如果这样一种修炼形式也能行，那些个大道的古修士，就没必要存在了，就好象没有完整的修炼指导，想靠体操的方式做到高层空间，那么，这个人不厉害，他炼的体操一定非常厉害，不然是绝对不可能的。

　　高层空间看修炼界和人间差距非常大，他们有法眼，可谓一眼万年，很多事情他们看一眼就可能看到很多万年以后那么久远，这些散修的状态高层未必不知道，不过却没人过来管他们的闲事。

　　按照那些个大法门长老们的意思看，这些散修就不应该存在，该彻底消灭，毕竟他们这是用超凡的手段在凡间争取利益，这种提议确屡屡遭遇天界的否决，不然散修早就消失了。



　　第十九章 闭关（上）

　　一轮明月宛若雪色玉盘，散发出柔和的光芒，整个山庄都笼罩在柔和的月色之中。

　　万籁俱寂，偶尔传来隐隐蝉鸣，声声入耳，韵律有序，山庄肃静，成群的古建筑在月光下，显示出一分少见的经典意味。

　　姜君集气定神闲，坐在凉亭内的石敦上颇为惬意，吃了那么多，看上去需要消化一阵子，不然还真难办。

　　“这里比城里好多了，哦，对了，君集，你怎么能认识那么多种古文字的呢？”秦睿不无感慨，能来这里对他而言，是件超级不可思议的事情，对于姜君集的学者风范，更是羡慕不已。

　　姜君集听话听音，一听就明白秦睿什么意思了，笑道：“怎么了，想学呀。”

　　“没哪个人对古文字不感兴趣的，但我知道这是没有人愿意教的，一旦会了古文字，生命的意义都变了样。”秦睿有些脸红，伸手挠挠眉毛，却是说出了实话。

　　姜君集闻言轻声一笑，摇道：“什么不一样，我说都一样，无非是你的错觉而已。”

　　秦睿奇怪道：“我怎么听不明白你说什么呢？”

　　“没什么，也许什么都是一种错觉，想太多，这本身就是一种错觉啊，呵呵。”姜君集感慨不已，无言的望着遥远的陌生星空，神色漠然。

　　秦睿摇头道：“你说的深奥，我理解不了。”

　　“没什么的，只是一时感慨，把什么都比喻成错觉似乎也不对，毕竟这寰宇摸得着看得见吗，这不是什么错觉。”

　　姜君集有些空虚乏力的感觉，可能和那个被诅咒的女子有关系，看过以后他的心情格外难受，说不清楚是什么样的感觉，他不大好形容，尤其制作者留下的法门标记，更是让他无法理解，超级想不通的。

　　秦睿笑道：“我们明天回去吗？有些想他们了。”

　　这时，帝师在远处飞了过来，他也是这个星球少数几个会挪移的人，作为一个不得道统传授的人而言，能有这份修为，相当不容易，帝一真人潇洒的停在凉亭中，朗笑道：“真人，看什么呢？”

　　“没看什么，你的客人都送走了吗？”边说着，姜君集边起身，对帝一真人，他还是很钦佩的，不是别的，一个散修没根没底，能修炼到分神境界，有让人尊重的理由。

　　帝一真人无奈的一摊手，苦笑道：“没办法，都是一群不张眼的家伙，来这里非得罗嗦半天不可，我也无奈呀，有些人毕竟身份显赫，怠慢了是不好的。”

　　姜君集轻笑道：“谁让你身份显赫呢，他们不找你找谁呀，这是必然的。”

　　“说的也是，这都是听涛山庄家业太大造成的，哦，对了，有个星球真人去过没有？”帝一真人可不是吹牛，听涛山庄在附近的散修星域都是大名鼎鼎，说一不二的。

　　“我没去过几个星球……”姜君集惊讶的又道：“嗯……有什么问题吗？”

　　帝一真人叹道：“没什么，我也只是想了解些情况，门下有一些弟子和我们失去了联系，我看是出事了，过几天我得出去看看。”

　　姜君集奇怪道：“什么事情啊，神秘兮兮的。”

　　“有一个星球很古怪，离这里非常远，我们也少有涉足，最近有消息传来说很多人都失踪了，其中也包括我的门人，搞不清楚情况，我想带人过去看看。”

　　姜君集对星球探险可不在行，他也不敢摊事儿，也不了解探险该怎么操作，闻言也不好说什么，摇头道：“我走的地方少，几乎没去过几个星球的。”

　　帝一真人点了点头，又道：“真人和周敏非常熟悉吗？”

　　“不算特别熟悉，怎么了？”姜君集有些惊讶，他想不通帝一真人何来如此一问。

　　帝一真人想了想，尽量让语气变得轻缓，道：“在帝国，一般情况不大允许有其他势力崛起，周敏这两天成立一个门派，而且大肆招收门人弟子，这个事情帝国高层的人虽然也知道，不过他们不想有人打乱管理节奏，所以……”说到这里，老道有些犹豫，毕竟姜君集是他们的人在周敏那里请来的，如果他们的关系不一般，还真不大好办。

　　秦睿脸色一变，他急忙道：“君集和我们的关系非同寻常，非同寻常！周大姐成立门派也不会威胁到别人的即得利益，这一点我们能保证。”

　　帝一真人皱眉，看了看秦睿，对凝气期的小家伙他没有任何感觉，秦睿在他眼中和狗屎差不多，和秦睿说句话，多半是给姜君集面子，不然，以他的身份，凝气期的修士根本懒得理会，但姜君集就不一样，他给人一种高深莫测的感觉，一身奇异的劲力动荡，使得谁都不敢轻视，帝师这是在争取姜君集的意见，而不是要听秦睿说什么。

　　姜君集一愣，他也感觉到有问题了，可秦睿的话让他不好再说什么，他对什么门派是完全没兴趣的。

　　“君集，拜托帮忙说句话，只要你说愿意支持就可以了。”秦睿急忙传音，他知道姜君集不大了解帝国的权利架构，也知道姜君集现在的地位，他说句话，比他说一万句都管用。

　　姜君集想了想，他虽然不会参与，但也懒得管他们的闲事，不置可否的道：“周敏的事情我是不会反对的，随便她要做什么。”他可不知道，这么一句话，给听涛山庄带来一场灭顶之灾，里里外外被清剿一空，这是他绝对想不到的。

　　按照帝国的势力划分，周敏的门派稍一成立，就基本会被吸收兼并，挂靠在其他体系下面，给人家打工，按章纳税的，其他势力是不会允许有人过来分享帝国的利益，可没想到，姜君集以古文学者的身份说了句话，却给整个星球来了次彻底的清洗，这是所有人都瞠目结舌的历史性变革。

　　帝师真人对姜君集非常尊敬，他叹道：“既然真人这么说，那就请转告周敏一下，各方面的即得利益是不容侵犯的，其他方面的，有真人这句话一切都好说。”

　　姜君集也有些意外，他点头道：“好，有机会我会转告周敏的。”

　　“那我就不打搅了，真人劳累多日好好歇息吧。”说完，帝一真人恭敬的躬身一礼，随后告退转身飞走。

　　秦睿看着帝师远去的身影，惊讶的扭头道：“看不出来啊，听涛山庄的老爷子给你行礼，你厉害呀。”

　　“什么厉害呀，那是人家尊重而已。”姜君集笑着回了一句。

　　秦睿甩甩头，知道姜君集的身份很高，不是他能比的，他笑道：“我打坐一会，你也打坐歇息吗？”

　　“我去屋子里歇息一会，这里没意思。”

　　秦睿无所谓的道：“好吧，我在这里打坐，天一亮城门防御打开后，我们就回去。”

　　姜君集转身向客房走去，长时间翻译古卷也很累人的，他不是需要恢复功力，而是觉得有些心烦，他没和秦睿一起炼功。

　　这屋子其实是一座独门小院，是高级客人来才启用的，一般人还真没这个资格住进来，这里的人看问题都用实力，能住进独门小院的，绝对是有身份人，姜君集古文学者的身份足够了。

　　姜君集走进屋子，他也不大在意这些精美装饰了，掐动诀印，一片片美丽的紫色灵诀飞舞，双手不断复合出古怪动作。掌指转换间，灵诀封口，霹雳声隐现，刹那间，他把整个房间全面禁制住。

　　挥手飞出龟神殿，闪身进去里面，然后他又把龟神殿全面缩小，这对他来说很容易，只要想一下就可以，里面的空间并不会因此变小，这是神阵的效应。

　　姜君集盘腿坐好，首先依照五角奇星上面的金尊诀印发动一遍，这是他这一年在海岛上的主要功课。

　　四百九十手诀印不复杂，这诀印来自紫色奇星内金尊的，手法简单，却让他脱胎换骨了，所以，他认为这是最好的修炼功法，每次修炼过后的感觉都不同。

　　姜君集是一个韧性极为坚韧的人，能够吃苦的，在修炼的问题上，他认真且仔细，一遍诀印下来，他再次被定住，心神进入了正统炼功的太虚状态，空无一物。

　　以前他没修炼时，紫色奇星总出现在他神魂深处，修炼以后经历了脱胎换骨，这枚紫色奇星已经在印堂的位置了，在外面就能看见，只是外人看不明白，都以为那只是一个装饰，星星很小，安置在印堂穴更有一种很奇特的别致。

　　时间不久，姜君集在入定中清醒过来，微微分神，仔细感受着体内的变化，他有些困惑，体内的紫神力似乎变化不大，尤其没有任何质变的迹象，这是他想不通的。

　　如果紫神力是一种物质，那么经过这么长时间吸收锻炼，紫神力经过高倍压缩后，质变是完全可能的，可他想不明白为什么不变，得到龟神殿衍生过来的纯净能量以后，紫神力有飞速增加的势头，可不论怎么增加，就是没有任何变化，总是在体内无穷无尽的反复震荡。

　　他的身体似个漏斗，不论紫神力有多少，好象总不能把身体装满似的，也许紫神力莫名其妙的消失了，也许有别的原因，总之这是一种非常奇怪的感觉，他也说不清楚。

　　说功法有问题吧，他却没什么不好的感觉，每次修炼过后，都很好，没什么不妥的，可完整的一套功法绝对不这么简单，因为没有哪一门的功法只有四百多手诀印就能搞定的，而且没有其他后续的变化，这简直就不可能，他也明白，自己修炼的功法一定缺少了些什么。

　　在周敏那里看到的古卷还在其次，关键是在帝师这里，他的确找到了一些关于让真元产生质变的论述，不一定用得上，但也给他一个鲜明的视角，就是说，修士在修炼的过程中，真元是要经历质变的，随着境界的提高，还有仙身的逐渐形成，真元的层级会越来越高，不断的蜕变，这很关键，这等于给他打开一个独特的视角。

　　姜君集和其他散修差别不大，都是在黑暗中摸索着，谁都不知道自己的前途如何，是标准的两眼一抹黑，啥都不知道的。

　　这次在帝师真人这里，他也得到很多稀奇古怪的论述，尤其一些古怪的修炼论述，这是他感兴趣的部分，和别人不一样，姜君集不会随便拿陌生的东西胡乱修炼的，他会分析，找到适合自己的，整理后才能摸索着修炼，如果胡乱修炼谁知道后果多么严重啊，毕竟修炼不是儿戏，他很严谨的。

　　这次的古卷中神通类的典籍不少，听涛山庄的确收藏丰富，其中有近一半是和神通禁制类有关系的，这次姜君集分析的很仔细。

　　没多久，他就感觉有些腻歪，他突然发现个问题，好似很多手法上的东西都雷同，没什么特别惊人的，至少比期待的相去甚远。

　　如果这么看，这里和周敏那边的东西对他意义其实没多大，就说禁制吧，基本都没有他得到的青卷上的高明，手法的玄妙更是比不了。

　　想了半天，姜君集才恍惚明白了，青卷上的禁制不是这一界的手法，而这些所谓的古卷却都是这一界修炼有成的人留下的，对他的作用其实不大，最多他能学习一点边边缘缘的皮毛而已，想到这里他不禁有些恼火，费劲巴力搞了那么久，用处也太有限了些。



　　第二十章 闭关（下）

　　姜君集很不爽，这次闭关收获太小了，大五行那好歹也是仙术，古卷虽然没少看，对他的直接意义却不大。

　　他不是一般的散修，很多这一界的东西学得再多意义也没多大，以前他不明白，现在他却恍惚明白了。

　　姜君集这次闭关收获很小，但他也明白了一个道理，那就是不论什么手法，必须和本人修炼的相配合，不然意义绝对有限，并不像以前想的那样有了手法就一定可以很厉害，实际情况却是神通也分人用，不然能发挥出的力量就太有限了。

　　他知道所谓大法力的人是什么状态，绝对不是散修能想象的，那些人为什么不要这些东西呢，原因不复杂，就是看不上眼，不然这些散修根本没机会的拿到这些典籍的。

　　假设是真正的宝藏，没什么人不动心，所谓的宝贝看来也是分人的，不是说什么人都会对修炼界的东西有兴趣，至少，那些真正的古修士，对此就不屑一顾。

　　想到这里，姜君集猛然想起姜子恒当初为什么如此一说了，看来他说的没错，这些东西给人家，人家也未必理会的，这话以前不理解，现在他却忽然懂了。

　　这不单是境界的问题，更主要的是完全没有任何意义的东西，拿来有什么用，他们追求的东西，古卷绝对满足不了。

　　一念及此，姜君集满脸苦涩的收回龟神殿，这次闭关可谓收获甚小，虽然杂七杂八的看了很多，却让他有些不少承受，也找不到解决自己问题的方法。

　　叹息一声，姜君集解除房间禁制走了出去，随即，他吃了一惊。肃杀的深秋气息寒意逼人，外面的天气变了，来的时候没这么冷的，现在却有股寒风扑面而来，他有些吃惊。

　　神念不自觉的发了出去，外面已经是深秋了，枯黄的落叶在院子里飘落，院子外面，满身萧索的深秋寒意。他也发觉有人站在小院外面，急忙走了出去，看来这次闭关的时间很长，他有些意外。

　　院落外面一个侍从打扮的人一惊，连忙跪下叩头，高喊道：“拜见大人。”

　　姜君集一阵惊讶，摆手道：“不必如此，起来说话。”

　　侍从恭敬的道：“大人，老爷子吩咐了，说您要是出关就转告说他走了，老爷子出去办事，来不及等大人。”

　　姜君集皱眉道：“我闭关多久？”

　　“快半年了。”侍从恭身道。

　　姜君集微感惊讶，他不觉得过了多久，仿佛只是几个时辰而已，怎么外面竟然过了半年呢。他把那么多古卷都大概分析一遍，没有相当时间是出不来的，这还是说他有宝贝在手，不然想这么快出来都是不可能的。

　　“哟，真人，您可醒了。”这时，一个人影在天空落下，来人有些惊喜。说完，又深施一礼，显得相当恭敬。

　　姜君集抬头笑道：“胡勤，怎么是你，秦睿呢？”

　　胡勤无奈的摊手道：“他早就走了，留话说你出来时要记得回去一次，这段时间他也经常过来找你。”

　　姜君集点头道：“好吧，我回去找他们，你还有事吗？”

　　胡勤摇头道：“我没什么事，老爷子走时说，请您以后长来山庄坐坐。”

　　姜君集点了点头，原本对帝师没什么好印象，现在他觉得那老家伙还算可以，客气道谢后，不再多说什么起身飞向城市。

　　帝都的喧嚣一如往日，似乎这里从来就没肃静过，天空驾御飞剑的人也不少，修道不用多了不起，只要有飞剑就可以飞起来的。

　　姜君集仍然一身雪白色长衫，负手在天上直接向帝都飞去。在海岛潜修时，他多次体验过飞行，知道这种飞行只要不是太快，根本不用借助法宝的力量，体内的紫神力只要动念就可以把他推升，最高能飞多高他没试过，但这类飞行，他完全不介意的。

　　姜君集一身白衫本就潇洒，古朴的面容饱满自然，隐隐奇妙的动量更是把他显得格外超群，他慢悠悠的在天上飞，引得不少飞行的人侧目，不由得对这个人发出赞叹，因为他什么都不用就这么飞，让人看不明白。

　　这时，几个驾御飞剑的青年人开始围绕上来，其中的一个怪叫道：“喂，你是做什么的，以前怎么没见过你呀。”

　　“我过路的，你不必介意。”

　　叫嚣的青年一窒，突然大怒道：“要不要和我比试一下？”

　　姜君集懒得搭理他，以他的眼力已经看出这青年无非是刚进入元气的水准，利用飞剑才飞起来的人，一点意思都没有。动念之间，他陡然加快速度，向城市方向飞去。

　　城市没什么变化，姜君集顺利的找了回来，这古董店仍然在，比以前热闹多了，他没多想，抬腿走了进去。

　　“客官，看中什么尽管开口，价钱方面好商量。”一个伙计笑眯眯走了过来，鞠躬一礼，满脸生意人的精明尽显无遗。

　　姜君集一愣，他感觉这里和以前不同，以前没多少人的，可现在里面似乎有不少人，他有些奇怪的道：“我不买东西，我找人。”

　　伙计的脸色立即变了，不耐烦的道：“找人，找什么人啊？”

　　“找秦睿，或者周敏都可以。”姜君集丝毫不以为意对方的态度，君子风度恬静。

　　伙计脸色一变，急忙赔笑道：“哦，您找我们掌门啊，请问您是……？”

　　“姜兄，哈哈，是你吗？”就这时，内厅出来一个高大英俊的小伙子，说话间，秦睿大步流星的小跑出来，眉宇间充满了老朋友重逢的欣慰。

　　姜君集笑道：“不是我是谁，呵呵，你小子还好吗？”

　　秦睿大步走了过来，一把拍中姜君集肩膀，用力摇晃着，笑道：“还以为你被砍死埋尸了呢，害我担心那么久，你回来真是太好了。”

　　“多谢关心了，我没什么事，只是不由自主闭关了一次。”姜君集也颇为无奈，也没想到自己会莫名其妙的闭关半年。

　　“没事就好，周大姐前几天还提起你呢。”

　　姜君集惊讶道：“这里似乎有什么变化，怎么了？”

　　秦睿回头看了看，又道：“他们三个都不在，我们出去逛逛吧，这里也没意思。”说着，拉了拉姜君集向店外走去。

　　姜君集心知有事情，他也不说破，跟着秦睿转身走了出去。俩人刚一出来，天上下来三道剑光，为首的一个青年汉子正是刚才在城门外叫嚣的那个，他竟然弃而不舍的追到了这里。

　　秦睿一见来者不善，脸色就沉了下来，他喝道：“你们是什么人？”来人也吓一跳，这才看明白这是什么地方，三人不由得有些傻眼。

　　“这几个家伙想和我比试，我腿长跑的快没比成，呵呵。”姜君集可不是一个惹事的人，一见不妙还不跑啊，才不会和这些人一般见识。

　　秦睿一听就火了，他神色阴冷，上前一步，喝骂道：“找死吧，敢到周大姐的地盘闹事，不想活了不成？”

　　青年汉子吓得一哆嗦，神色万分狼狈，他也没想到，刚才他只顾得追人了，可落下来才发觉有些不对，他有些尴尬的哼哼道：“我……我不知道这里是周大姐的地盘，是我失礼了。”

　　秦睿还待说什么，姜君集懒得再废话，拦住道：“我们走吧，这没什么大不了的。”

　　“还不快滚，想在这里闹事吗？”秦睿冷哼一声，眉宇间煞气充盈，拳头捏得嘎巴嘎巴直响。

　　三个青年汉子刚才还凶巴巴的，闻言立即低声道歉，哪里还有挑衅打架的样子。这个地方把个人的实力看得很重，他们三个加起来都没有凝气期的修士厉害，哪里还敢动手啊，弄不好要死人的。

　　“我们走吧，去街上溜溜，哎，没想到不由自主闭关了一次，很久没吃了，找些可口的美食尝尝。”姜君集可不乐意和谁打架，和平才是解决问题的唯一出路。

　　秦睿不好说什么，朗笑道：“走，想吃什么说话，我们一起去。”

　　姜君集惊讶道：“你不也喜欢上吃喝了吧？”

　　“不是，偶尔吃一点也不介意，没你胃口那么好。”秦睿对姜君集很佩服，见他不乐意摊事，也不好多说什么。

　　姜君集得意道：“当然了，我的胃口向来最好，要被你比过去，我不是很没面子吗。”他向来把吃看的很重，能美美的享受美味，那是人生中最好的事情，其他都是假的。

　　秦睿被逗得哈哈大笑，本来他不大开心的，看见姜君集以后就像老朋友见面了似的，他逐渐兴奋起来。两人慢悠悠顺着街面象小吃街走去，一路谈笑，颇为轻松。

　　“什么事不爽？”姜君集悠悠背手，说着，他扭头看了看秦睿。

　　秦睿苦笑道：“你看出来了？”

　　姜君集不以为然的摇头，道：“看你一脸心思的样子，傻瓜都知道有事，怎么了？”

　　“费总管和周大姐成立一个门派，招收了很多弟子，我们三个费总管很不欣赏，所以……”说着，秦睿慨然叹息一声，就住口了，一副心事重重的样子。



　　第二十一章 因祸得福

　　姜君集哑然失笑，摇头道：“这有什么大不了的，谁瞧得起瞧不起都是一种错觉，等你悟通了，也就可以坦然面对了。”

　　“我可没你这么豁达，费总管还让我们出去做事。”秦睿苦笑不已。

　　姜君集惊讶道：“这又怎么了，难道你不愿意出去做事吗？”

　　秦睿摇头道：“你不明白，他所谓的做事，其实就是去外星探险，可去外星非常危险的，我们的修为出去混，死的概率非常大，那都是亡命之徒做的事，我们几个这点修为，去还不是找死吗？”

　　再次走到烧烤街市，姜君集一副老样子，他丝毫不客气，随手挑了不少珍贵美味的海鲜，有秦睿付账，他毫不客气的大口吃喝起来，边吃边嘟哝道：“你的意思是说，去外星非常危险了？”

　　“当然危险。”秦睿叹了口气，摇头道：“不危险谁都去了，外面即便有些好处又怎样，可那好处也不是什么人都能得到的，我的修为低呀。”

　　姜君集没说什么，他可不是个英雄，说明别人有困难我得帮助一下，他跟着来这个星球只是对吃有兴趣，没其他心思的，秦睿这么一说，他都不敢搭茬。

　　街头人潮涌动，各种烧烤味道惹人垂涎三尺，秦睿却完全没心思，他只是不停的付钱，姜君集负责吃，他只管给钱就好，好在一些小吃花费不多，一个金币够吃半年的，没什么了不起的花费。

　　姜君集仔细品位鱿鱼串，哼哼道：“其实你出去历练一下也不错的，这里不适合修道，尤其不适合初期的修士驻留，时间一长就把你毁掉了。”

　　“什么意思？你觉得我适合出去闯闯？”秦睿的口气满是惊讶，也特殊想不通。

　　姜君集神秘兮兮的摇头，道：“环境有一种可以左右人先天意识的力量，这里也许很好，但是我告诉你，这里的一切都是假象、虚幻、是魔幻、是不真实的，如果你真想在修为上有所成就，那么，你必须走出去，在这里你只能变得碌碌无为，随着时间的推移，就完全沉浸在名利争斗之中，那会销毁你善良的秉性。”

　　秦睿一窒，他隐约听懂了，可仔细一想却什么都不懂，姜君集的话本身也不好理解，他苦笑道：“我不明白你说什么，难道我不留在这里，还要出去冒险吗？”

　　他实在不理解，这里的人修道不是为了永恒，也没人有那个想法，他们只追求现得利益，不要利益要什么，谁能看到明天，他们更关心力量的强大，而不是研究永恒是什么。

　　姜君集无奈的呻吟一声，嘴巴也不闲着，哼道：“我告诉你，以前你们的观念是错误的，完全反悖了自然的纲常，如果你真想有什么成就，不要待在这里，这里只能把你毁掉。”以他的为人看，这算是苦口婆心了，一般情况下，他是不会说这么多的。

　　秦睿的境界差远了，完全没有姜君集的意境，而且他生活的世界就这样，在这里争名夺利是正常的，讲什么生命永恒似乎很奇怪，他听不懂姜君集说的是什么，也无法理解。

　　姜君集自己都觉得无聊，可能是最近他书看得多，有些搞不清楚状况，有些典籍之间的差距太大，论述太庞杂，一时间他也无法消化。

　　这个时候他才知道原来看太多所谓的古籍未必有意义，尤其很多东西都存在于一个层面，不看也许没这么多烦恼，看了以后反到不大舒服，他有些莫名其妙。

　　秦睿叹道：“我也明白一些，可是你知道吗，费掌门让我带队出去探险，那工作几乎是必死无疑，我真是害怕呀。”

　　“必死无疑他干吗要派你去啊？”姜君集尤其想不通，费总管再不喜欢秦睿，也不至于让门下去送死吧？

　　姜君集心底光明，见不得那些阴暗的事，没那个想法，也无法理解某些人为了达到目的而消灭他人的做法，至于说让手下当替死鬼，他更无法理解。

　　秦睿难过的道：“在我们这里死个人根本不算什么，哪个有身份的人都有探险队伍，不然那么多古人遗留的东西是怎么被得到的呢？”

　　姜君集恍然大悟，原来这里面还有这样一层意思，他以前就不大明白，这里的古迹很多，很多有身份的人都有探险对伍，这么一来不用多长时间，这些多少掌握一些皮毛神通的凡人自然在人间大肆成长。

　　没有神通的人没有竞争力，神通小的人利益分摊的小，如果再有那么一点火种，各方间的战争就是必然的了，这么一发展，这里的人根本不是在修行，准确的说，这该叫貌似修行的政治斗争，他有些想通了。

　　秦睿不知道姜君集想什么，苦笑道：“其实出去探险也没什么，问题是最近我听说很多队伍都失踪了，为什么却没人知道，我就是担心这个。”

　　姜君集也是精明人，一听这个话头已经明白什么意思了，他感觉秦睿这个家伙还可以，也不好忽悠他。

　　“滔天，你知道的，我这个人不喜欢冒险，我最喜欢安稳生活，哦，这样吧，要不我和周敏说一下，也许她会改变主意。”姜君集还是拒绝了秦睿的邀请，感觉上，离危险越远越好，探宝是件很无聊的事情。

　　秦睿微微失望，他摇头道：“我也想啊，可周大姐最近不在家，费掌门又急着让我去别的星球找人，我是拒绝不了的。”

　　“这个费掌门应该能给我点面子吧，要不，我去和他说说？”

　　秦睿摇头道：“他修炼了你翻译的功法后功力大进，现在他可狂妄了，根本不会听你说什么的，而且我已经提过了，他的口气不让人乐观。”

　　“怎么可能……！他怎么可能会功力大进呢？”姜君集果真大吃一惊，印象中，这相互冲突的状态，有可能让人崩溃的，费总管没死都是运气，要说功力大进，他真的很意外。

　　秦睿苦笑道：“也许是功法好吧，总之他现在太厉害了，完全不是我能摸到底的，而且他以前就有元婴期的修为，现在更恐怖了。”

　　“那周敏呢？”

　　秦睿摇头道：“我已经快一个月没见过她了，说是出去办事了，谁知道呢。”

　　姜君集自言自语道：“这怎么可能呢，按照逻辑看，他即便修炼两个法门也不应该如此啊，为什么他修炼两个法门不但没事，竟然功力大进呢？”挠挠头，姜君集的确想不通了，这和常理差异太大，他也莫名其妙。

　　就在姜君集失神的当口，人群深处，一个诡异人影悄悄出现，人影阴森的看了姜君集一眼，随手拿出一根蓝色的针状物，若无其事的对准姜君集就喷射了出去。

　　姜君集没有任何经验，更没有和人家大家的经历，在熙熙攘攘的大街上，也注意太多。

　　秦睿却反应很快，他脸色狂变，大喝一声道：“快闪！”他急忙把姜君集推了出去，一只闪耀蓝光的针却射中了秦睿的胸膛，他不由得惨号一声摔倒。

　　姜君集大吃一惊，没等他反应过来，事发突然，他有些措手不及，惊愕的瞬间，秦睿已经惨嚎着在地上来回翻滚不休，这样子似乎离死也就半步了。

　　街上的人群轰的一下走的干干净净，不知道对这种事情司空见惯，还是得罪不起全面跑路了，事情一发生，这里的人不是过来救援，而是瞬间消散，走的一个不剩，繁华喧嚣的界面刹那间冷清下来。

　　姜君集顿时就蒙了，他完全没有处理类似事件的经验，茫然的不知道伸手了，好在秦睿的惨烈嚎叫声惊醒了他，他急忙飞过去一把抱住秦睿，大声道：“滔天，你怎么样了？”

　　“兄……兄弟，来世再……再见吧，我不行了……”秦睿脸色已经逐渐变成了死灰色，两句话的工夫，他身体的机能急剧下降，剧毒开始大面积发作。

　　瞬间，姜君集已经完全恢复过来，没有了刚才的惊慌失措，神色镇定，稍一宁神眼神中射出紫色霞光，这紫色霞光一如实质般穿透秦睿的身体，将里面的状况看得清楚。

　　秦睿体内被一种巨毒入侵，是用针状法宝发动的，毒液的运动速度非常快，肉身大面积被攻击，已经快接近心脉了。

　　姜君集冷静之极，没有任何惊慌了，古美的眼神四处看了看，抱起秦睿直接走进一家小吃店铺里面，将里面的人驱散开，又将秦睿放在地上，双手急速掐动诀印，释放出诀印禁锢了整间房子。

　　“姜兄弟，这里不是善地，你……你快……”秦睿难以忍受剧烈的图库，疼痛如潮水般涌来，肌肉开始僵硬，他颤抖的说不出话来了。

　　姜君集叹息道：“别废话了，我来帮助你驱散这巨毒，听我指挥。”他也不再废话，抬手一团紫神力悠扬发出，紫神力犹如活物，击中秦睿后，立即渗透进入了他的身体内部。

　　如果没有这半年的闭关，秦睿一定会死，姜君集以前根本无法可解，也不知道怎么驱散剧毒，但是这段时间闭关，他也恍惚学会了一些驱毒手法，可能不精通，但也可以勉强试试了。

　　紫神力动量极大，其中包含的生命动量远不是一般人能理解的，这力量一进入秦睿的身体里，就开始了神奇般的运作。

　　秦睿一哆嗦，身体重颤，紫神力进入身体后，体内的巨毒像是一群废物，瞬间就被扫个一干二净，这巨毒好似没用任何力量，很容易的被解除了，毒针更是被原路逼了出来。

　　姜君集不由得感叹，落寞的道：“我打小活到大从来没朋友和亲人，也没人关心过我，今天居然有人愿意为了接这一击，哎，这也是场缘分吧，罢了，成全你吧……”

　　嘀咕着，姜君集双手急速掐动诀印，一道紫色灵光转化真元般的物质，紫色的气体随着诀印疯狂涌入秦睿体内，开始大范围调整他的身体，他豆腐渣似的真元开始精纯起来。

　　秦睿的真元环境当然不好，真元本身就不多，加上以前都是吃药吃过来，自身修为浅薄的笑死人，哪里有什么纯净的真元可言，被姜君集用紫神力一提纯，他得到的好处可太大了，对他而言，以后无论修炼多久，都无法达到如此地步的。

　　这手法就是姜君集前不久学的，也是出自一部古卷，这种方法本来是提纯自己的，但这个小子在修炼上的才华已经显露出来，他看见的是提纯自己真元的小手法，可他稍微一转，就能提纯别人，这不，秦睿是受益了。

　　秦睿逐渐恢复意志，耳边传来姜君集的声音，道：“不要乱来，你以前的修炼方法问题极大，按照你这么修炼，是无法凝结金丹的，我给你改一下，按照我引导你的路线运功就好。”他开始指点秦睿如何运功，在紫神力的配合下，逐渐把秦睿修炼的功法改动到更合理的状态。

　　秦睿一阵激动，他知道自己没死了，体内澎湃的真元感受比以前强大太多了，这进步，说有百倍的差距，都是可以期待的，他开始专心按照姜君集引导的路线运功。

　　不多一时，姜君集收手，又弹出一团不附带攻击的紫神力给了秦睿，叹道：“能消化多少就看造化了。”

　　他这一团免费赠与的紫神力不要紧，对他来说不算什么，可这个玩意一旦转化成真元可不得了，紫神力哪怕是处于极度皮毛的运行状态，也比真元强大太多，那不是一个层面的。

　　秦睿这小子因祸得福，帮助姜君集抵挡一只毒针，得到的回报也太大了点，体内的真元开始全面运转，不断在其中提炼。

　　时间不长，秦睿的丹田已经初步凝结出一枚米粒大的小型金丹了，虽然这还不算正式的金丹期，不过他等于迈入了这个水平，以后达到金丹水平只是迟早的事情，尤其姜君集给他修改了运功路线，他以后修行的路将轻松很多。

　　几个时辰以后，秦睿收功起身，身体里面浩大的真元感受非同寻常，他已经隐约感受到了金丹的存在，陡然的巨变他有些不适应，激动的不知道如何是好。



　　第二十二章 息事宁人

　　这个世界最不可礼遇的怕就是人了，做什么事情多半都是靠情绪，不重理性，根本不管这事做得是不是很妥当，也不管结果如何，只凭借一时的喜好而已。

　　姜君集莫名感慨，趁着秦睿炼功的当口，他已经决定，必须离开这里，这不是一个修士该待的地方，时间一长，怕是没有好结果。

　　“还好没死了，死掉就不好玩了。”姜君集收起了凝重神色，在一边笑嘻嘻走了过来。他很开心，秦睿没事就好，若有人为他送命，会影响到境界修为的。

　　秦睿起身，激动的躬身一礼，道：“多谢姜兄，这分恩德我……”

　　“算了，说他做什么。”姜君集摆了摆手，又道：“如果不是我，你也不会有此一劫，走吧，在这里已经很久了。”

　　秦睿突然抬头，发狠道：“刚才是什么人要杀你，要是让我找到他，我和他没完！”

　　姜君集笑着摇了摇头，挥手解除了禁制防御，刚才他已经想明白了，知道是谁要杀他，现在说别的没意思，以他的境界看，已经不屑于争吵什么了。

　　秦睿握拳感受着突如其来的变化，一股股庞大的真元在体内震荡，这是高手才有的感觉，他激动的无以复加，震撼道：“以……以前就知道你很厉害，可没想到竟然能让我跳起来两个境界，哎，多谢你了，没有你我……”

　　“别谢来谢去的，那没什么意思。”姜君集摆手插话，没让秦睿继续谢下去。说完，他抬腿走了出去。他无所谓的，也不需要秦睿道谢。

　　秦睿急忙跟了出来，店铺外面已经站满了很多人，知道这两个人不好惹，多数人保持沉默，没人说什么。

　　姜君集背手四处看了看，忽然回头笑道：“秦睿呀，给老板店钱，我们可不是无赖，占用人家的地方当然得给钱。”

　　五十多岁的店老板闻言满心欢喜，褶皱的脸上露出了笑容，只要对方不是无赖就好，普通人生活是不容易的，这次耽误这么久，还好对方给钱，不然，回去真不知道怎么应付房租了。

　　这里普通人生活的压力很大，每天都需要庞大的开销，不能正常赚钱就得出去探险，有一点别的办法，都不乐意出去，那个玩意太危险了。

　　秦睿虽然不明白什么意思，不过，姜君集说什么他都没意见了，这个人才是有大能力的人，没犹豫，随手拿出一枚金币仍在店铺的柜台上。

　　老板欢天喜地的捡起金币，满脸笑容，拾起金币后，连连道谢，一块金币够他赚半年的了，他很感恩。

　　姜君集笑眯眯对街上的人微微一笑，也不解释什么，慢悠悠向店铺走了回去，一副和他没关系的悠闲模样。

　　秦睿追了上来，这个时候他已经和刚才完全不同，由于基本进入金丹境界，他整个人的气势已经变了样。

　　“大哥，大哥……”秦睿干脆管姜君集叫大哥了，他笑道：“你知道是谁要干掉我们吗？”进入金丹期，他就是高手了，这份修为，在帝国都能独挡一面，于他而言，出人头地指日可待了，他由衷的高兴。

　　“我怎么知道呢？”姜君集似笑非笑，不大愿意再提及这个话题，他已经决定要走了，息事宁人最好不过，这事情要是处理不好，周敏和费总管等人会和他彻底翻脸的，而这，也是他不乐意看见的。

　　秦睿翻翻白眼，又道：“刚才你是怎么做到的？我想不通。”

　　姜君集笑吟吟神态轻松，但也不乐意解释什么，摇头道：“那没什么，慢慢想想也许就通了。”

　　“不管了，我如今的力量大涨，一般的修士绝对不是对手，哈哈，这样一来，我根本不必害怕去什么星球探险了。”秦睿这个小子兴奋，忽然进入金丹的状态，他有着不好形容的喜悦。

　　姜君集笑骂道：“这么嚣张？告诉你，真正的高手多的是，别以为初入金丹就了不起，这个世界太大了，你就是神人也该学会规矩做人的，不然，嘿嘿，你自己去体悟吧。”他也不再说什么，快步带着秦睿向古董店走去，十几条街走也不用多久，两人很快又回来了。

　　忽然，秦睿好似发现了什么，连忙拉住姜君集的手臂，问道：“你说刚才暗算你的……不能吧？”他有些难以置信，大眼睛里满是不可思议的震惊。

　　姜君集摇头道：“不一定是周敏，是费总管的可能最大，不过也没什么，毕竟你也没什么大碍吗。”

　　秦睿凶狠的低声咒骂道：“为什么呀，这不符合常理，他没有理由向你出手的。”

　　姜君集笑嘻嘻道：“如果人间都是幻象，你所说的理由连幻象都不算，这个世界的人做事根本不需要理由的，呵呵。”

　　秦睿惊讶道：“如果真是他，我们回去不是更危险吗？”

　　“至少现在不会，我们在外面才危险，这里应该是安全的。”

　　秦睿皱眉道：“我听不明白你说什么，哎呀，大哥呀，你别打哑谜了。”

　　“这有什么不好理解的，他知道我回来了，想杀我以避免功法外泄，如果我去他身边，万一死了，他反倒不好交代，若我们在外面被干掉了，他根本不需要解释什么，只要保持一副悲哀的表情就可以了，笨蛋。”

　　听此一说，秦睿猛然醒悟，不由得赞叹道：“哇呀，这个主意好，不然躲避到哪里都一样，费总管这个人很阴险的，看来只有去他身边才安全些。”

　　姜君集笑了笑，也不再说什么，对他来说，费总管这个借口太荒谬，根本就是不可理会的，等下快点走，以后再也不来，就完了，说别的没意思。

　　说话间，两人已经在古董店门口了，姜君集的神念近乎本能的投射进去，里面的景像是黑白的，却基本清晰的一一倒映过来。

　　秦睿在这里几年了，对这里清楚的，他几步就进入店内，店里的伙计都认识他，他也不废话，人高马大的直接进入内厅，高声道：“吴掌柜，周大姐回来没有？”

　　吴常连忙在里面跑出来，点头道：“是秦公子啊，东家没回来，有什么事吗？”他看了姜君集一眼，眼神中一抹难以觉察的震撼神色。

　　“能和周大姐联系上吗？我找她有急事。”

　　吴常摇头道：“我也联系不上，这你知道的，嗯，您有什么事吗？”

　　“历宁他们呢？”

　　吴常笑道：“他们早晨出去还没回来呢，等下能回来吧。”

　　姜君集插话道：“我们在静室歇息一会，等他们回来再说。”秦睿不明白，不过他也不反对，带着姜君集走向后面的静室。

　　秦睿悄悄道：“历宁他们不会出事吧？”

　　“应该不会，若费总管果然功力大涨应该不会动他们，他们两个也不是对手，杀他们应该不必如此，也没必要。”

　　秦睿焦急道：“他为什么要这么做呢？”

　　姜君集轻笑道：“无非是不想让他的功法外传而已，这个人还蛮自私的，呵呵，不就是一个功法吗。”他有些明白了，这个费总管看来是怕功法外泄，知道他没被听涛山庄的人干掉，就派人过来消灭他，就这么简单。

　　秦睿奇怪道：“这么说是翻译古文的问题了？”

　　姜君集盘腿坐下，摇头道：“谁知道呢，不管他，该来的总会来的，在这里他应该不会乱来，周敏近期回来，问问不就清楚了，如果她不回来，我也该走了，这里没什么意思。”

　　“大哥呀，你想去哪里？”秦睿闻言不禁大吃一惊，没想到姜君集竟然要走。

　　姜君集满足的叹了口气，笑道：“不知道，这里的美食已经吃太多了，需要换个地方品尝。”心里话是这里实在不适合修道人驻留，让人难以忍受。这个人对自己没信心的，遇见危险他不会想办法抵抗，而是想办法溜走，他和一般人都不大一样。

　　秦睿想了想，忽然道：“我能不能跟大哥走？”

　　“跟我去哪里？我如果闭关修炼根本管不了你，我和你也不是一路人，你有你的生活，我有我的追求，各奔前程吧。”

　　秦睿有些伤感，这个神秘而奇异的男子实在让人琢磨不透，不但特别喜欢吃，而且功力高的可怕，居然轻轻松松把他推到金丹期才有的真元水平，要说这么分手他不挂念是假话，可他又无法跟着走，他有些难过。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，周敏、历宁、历楠三人一起走了进来。秦睿跳了起来，叫道：“周大姐，你可回来了，我差点就完蛋了。”

　　周敏的眼力不错，一眼就发现秦睿气势不凡了，她不禁惊讶道：“你说什……你……你的进步好大呀，这是怎么回事？”她惊疑不定，顿了顿，她扭头笑道：“君集，好久不见，你还好吗？”说着，她莲步轻摇的迈步走了进来。

　　姜君集笑着起身道：“托福，周大姐半年不见越发美丽了。”他不打算追究什么，这件事再追究，绝对是有百害而无一利，弄不好一翻脸，想走就难了。

　　周敏娇笑道：“哟，你也会夸奖人啊，难得。”

　　历宁和历楠也纷纷点头打招呼，虽然他们不算什么朋友，毕竟半年没见面了，表示一下还是必要的。

　　秦睿上前道：“周大姐，刚才我们上街被攻击，刺客攻击的目标是君集，这该怎么办？”他显得很恼火，虽然现在不好发脾气，可毕竟是金丹期的人物，面色一严肃，一股威严自然发出。

　　周敏吃了一惊，道：“什么时候的事？”

　　姜君集仔细盯了周敏一眼，轻笑道：“没什么，已经过去了，别听滔天大惊小怪的。”

　　“可是滔天的功力怎么可能提高这个地步的呢？”周敏看了看秦睿，满是疑惑不解。要知道现在灵药价格很贵的，吃到金丹水平，没有六七千万金币还真难说，而有钱，也未必买得到药，那是很珍贵的。

　　姜君集感觉不妙，连忙解释道：“刚好我手里有一枚灵丹，不然这个小子死定了。”接着，他把刚才发生的事简单叙述了一遍，却隐瞒了疗伤的一部分，改成了他用一枚祖传的灵丹救治了秦睿，对什么紫神力的神奇只字未提。

　　历宁闻言大是羡慕，惊叫道：“滔天啊，你小子也太幸运了，金丹期呀，我的老天爷！”他满脸的崇拜和羡慕之意，好似在痛恨为什么自己不受伤，没口服啊，那么好的药没吃着。

　　秦睿没理会他，悄悄传音道：“周大姐，我想知道这事情和费总管有没有关系，希望大姐给我一句明白话。”

　　周敏为难的传音回道：“滔天，以后有机会跟你说，不过，我发誓我绝对不知情。”费凌的想法她很清楚，默许了而已，也没别的办法。毕竟大周剑道的功法的确不能外流，能悄悄把姜君集干掉也是个不错的选项，万一他被听涛山庄拉拢过去，这功法是必定要被人家知道的，那对他们可不妙。

　　秦睿点了点头，他认为，只要周敏没有卷进来就好办多了，他在情感上也能接受，毕竟没有周敏也没他今天，他不是忘本的人。



　　第二十三章 重回海魂星

　　姜君集无所谓的笑了笑，道：“我来这里已经不短了，如果周大姐没别的古卷需要翻译，我想回去了，这里也没什么意思。”

　　周敏一惊，连忙道：“你要走？”

　　“是啊，你们这里人多，看着头痛。”姜君集顿了顿，又摊手道：“如果没别的事我就告辞了，后会有期吧。”

　　周敏想了想，道：“要不你再等几天如何？我有几个朋友正在过来，他们也带过来一些东西，请你帮忙再给翻译一下。”

　　秦睿也道：“是啊，先别走了，这里什么吃的都有，你喜欢我买给你就是。”

　　“这样吧，我在这里等三天，如果周大姐的朋友能赶来，我如数翻译，来不了，就当做没缘分吧，你看这样好不好？”姜君集尽可能的平和，也唯恐周敏和他翻脸，他可不乐意让事情走到不可挽回的地步。

　　周敏娇笑道：“这个办法好，那就这么办了。”她想了想，又道：“如果你想出去逛街，我派人跟着你，这样也不会有什么危险了，这些人的是身手都不错的。”

　　姜君集摆手拒绝道：“没那个必要，我自己一个静坐就好，三天内你随时找我。”说完，也不理会别人说什么，自顾自闭目神游去了。

　　散修的世界他已经完全没了兴趣，这里的人几乎不讲境界的概念，除了类乎修道的人以外，完全不是个正经路数，他们生存目标和姜君集的出入太大，已经没什么好谈的了。

　　如果姜君集没有在太乙道门的十年熏陶，他也逃脱不了散修的凄惨命运，这些人的生活状态就是这样，别人说什么都没用的，他们最大的目的就是掌握力量，并不是追求人性获得升华，这些人的目标完全谈不上远大，继续待在一起对他来说是件受罪的事。

　　散修不完全都这个模样，也有一些人有真本事，不和他们来往的，那些个特例独行的散修也蛮厉害的，不过姜君集不认识，这里的人和凡人的境界差距不大。

　　在极遥远的地方有一个银河，那里的散修非常厉害，是著名的散修圣地，那边的人可不是这里人能比的，那里的修士比这边厉害太多了，这些人境界的修炼和天圣银河的修士一比比，完全是乡巴佬，绝对不在一个档次上，即便一些个大道的长老都不大敢小瞧的人物。

　　不过，这个地方姜君集只是隐约听说过，他不知道怎么去，也没有任何想去的心思，只是感觉上，他不适合继续逗留在这里了。

　　三天的时间很快过去，期间周敏拿来几部古籍，姜君集根本懒得仔细再看，随手给她转化过来，让她自己去分析研究。

　　他现在明白了，这些古籍出自不同年代，而且不是一个体系人写的，其中的记载五花八门，想把这些研究透了，几乎不大可能，即便研究透了，无非是个小学生，这个层面不大可能有非常高深的东西被散修得到，真有古仙人的遗迹，这些散修恐怕也没有能力进去，那些古人的洞府任何一道禁制都不是他们能破除的，他们得到的东西，对姜君集而言，意义非常有限，尤其他修炼的功法，连指导的意义都没有。

　　姜君集简单的收拾好，一身长衫显得格外潇洒，他微笑道：“周大姐，这段时间谢谢你的照顾，我很高兴，以后有缘分，我们会再见的。”

　　周敏有些黯然，想了想，她道：“其实我也不希望你走，可你坚持要走我也不好强留，你一路顺风。”

　　“多谢，后会有期！”姜君集还想维持个好聚好散，不乐意把事情做绝，那么，他是不会再多说什么的。

　　秦睿在外面大步跨了进来，大声道：“大哥，我和你走吧，这里……”

　　姜君集摆手打断道：“算了吧，你有你的生活，我有我喜欢的自由方式，我们不是一路人，没必要强行走到一起，这次分手后你好自为之吧。”

　　秦睿低下头，难过道：“这我也知道，可是我怕会忍不住想起你。”

　　“那没什么，如果想见我，可以到海魂星来呀，我的家在海魂星，我不会远走的。”姜君集对秦睿还是蛮有好感的，这个小伙子蛮爽气，给人的感觉不错。

　　周敏惊讶道：“你回海魂星去吗？”

　　“是的，那里也许不好，但毕竟是我的家乡，回去也好专心修炼，我不愿意四处乱跑，以后有机会你们可以来找我。”

　　周敏点头道：“好吧，我们会去找你的，你的学识比我们都强多了，能得到你的帮助，我也很开心。”

　　秦睿黯然道：“大哥，我送你回去吧，你一个人没走过传送阵图，有我在会安全些的。”

　　“好啊，以你的功力随便传送的，呵呵。”

　　秦睿扭头道：“周大姐，我先送大哥回去。”

　　周敏点了点头，示意他们可以走了。历宁和历楠都不在，秦睿和姜君集的关系不错，他去送最合适不过。

　　秦睿带着姜君集飞出城市，来到外面的传送阵图，上面有不少人来回传送着，竟然还很忙碌。

　　姜君集好奇道：“这个传送阵图靠什么支持的呢？”

　　秦睿没想到他还有这个雅兴，无奈的摇了摇头，道：“听说这些传送阵图都是仙器，具体是不是我也不知道，不过都是古人修炼时遗留下来的，我们只能在不大的星系范围内传送，太远了肯定不成，没那个功力。”

　　这里的传送阵图也在一个巨大平台上，没有太乙道门那么恢弘，这个阵图也是很小的一种，而且这阵图无法进行跨空间传送，只能在一定范围内进行传送。

　　经过十几拨传送，终于论到秦睿了，他叹息一声，和姜君集站到阵图中央，他四顾小声道：“大哥，你非得走吗，这里不是很好吗？”

　　“是啊，我必须走，你们的目标和我不一样，所以，走是必须，因为我对你们的生活完全没兴趣。”姜君集才没有顾念，这里的东西再好吃，也无法束缚住他的道心，他喜欢自由自在的修行方式。

　　“哎，你们两个走不走啊，不走让开，没看见这么多人在等吗？”阵图外面的人已经等得不耐烦了，忍不住嚷嚷开了。

　　秦睿眼睛一瞪，大喝道：“你们吵什么？”现在他和以前可不一样了，由于真元被姜君集高水平提纯了，类乎金丹的修为，使得他比一般修士好太多了，冷喝一声威势非同小可。

　　阵图下面七八个元气期左右的修士齐齐后退不敢说什么，都知道这个人是了不起的大高手，这里实力就是一切，看人家的气势他们根本惹不起的。

　　姜君集哈哈笑道：“得了，我们走吧，耽搁下去可不好。”

　　秦睿无奈的摇头叹息，灵诀发动，他开始调整阵图的坐标，一圈圈符咒开始旋转，不多一时，不同款式的法咒对准成一条直线，直线的法咒就是海魂星的具体坐标，最后一手灵诀弹出，阵图涌起一团金光将他们包裹住，一股压力也凭空生成。

　　秦睿大喝道：“小心，开始传送了。”刚说完，一紧一松之间，俩人已经换了地方，快的让人难以置信。

　　姜君集四处看了看，他发觉已经回到了海魂星，这里和他第一次被道士送回来时基本一样，只是季节有些差异，地势仍然不适合凡人体质，山势陡峭沟壑纵横，高原地带少有氧气，凡人根本来不了。

　　秦睿苦笑道：“这里就是海魂星，上次我们走的就是在这里走的。”

　　“我已经可以找到路了，滔天，你也回去吧，免得周大姐惦记。”说着，姜君集深深吸了口气，离开海魂星逾半年，再次回来以后，这感觉不错。

　　秦睿想了想，才道：“周大姐跟我说上次的事和她无关，是费总管一意孤行的，为了这个事情周大姐险些和费总管翻脸，她也让我转告你别生气，大姐还说山高水长将来总会见面的，说以后有机会再给你当面解释。”

　　姜君集摆手道：“没什么好生气的，凡间的人就那么回事，看开了，也就无所谓了，看不开才大惊小怪。”

　　秦睿惊讶的看了看他，他似乎总有古怪观点，这个事情在帝国都不是小事，要知道姜君集的身份是古文学者，非常受重视的，而且他和听涛别院关系很好，随便说句话都能让费总管刚成立的门派消失，可他竟然无所谓的样子，这实在让人想不通。

　　姜君集飞了起来，回头道：“你走吧，以后有缘会见面的。”

　　秦睿很感激姜君集，深深一礼，对姜君集他佩服的无话可说，总觉得这个人让人信赖，对他充满了好感，可人家想一个人独自修行，这也是没办法的事情，他再三告辞后，发动阵图把自己再次传送回去。

　　姜君集不由得松了口气，他不是那种喜欢摊事的人，感觉不妙立即产生逃跑的念头，不然换了一个人都不会这么处理问题的。

　　由于境界的差距，他已经无法和那些人在一起了，道不同不相为谋，不是一个境界的人，注定没什么可说的共同语言。



　　第二十四章 追杀

　　姜君集也是因为这个才离开的，他可不愿意和费总管比个高下，在那个地方比什么都没意思，那里更像个凡人世界，是真正的名利场，他虽然修为不高，但他体会过道君境界，即便是无意间进入那个状态的，可就这样，他的意境已远不是散修能比拟的了。

　　所谓不是一家人不进一家门，境界差距决定了生命的层次，境界低的人根本不可能和境界高的人扯上什么关系，尤其高境界的人也不会搭理一个意境很低的人，这不是什么高傲的问题，而是境界的问题，低境界的人不理解这是为什么，不过高境界的人却无法和低境界的人相处。

　　这一点姜君集以前是不知道的，他以前甚至不理解为什么老道们不大乐意搭理他，现在通过接触几个散修，他已经逐渐明白了，当生命所处层次差异巨大时，根本不可能相处在一起。

　　不是别，两者境界差距一旦拉开，低境界的人说什么话，高境界的人都会觉得那是废话连篇，没有意义的，除非对方在雷同的境界，否则，生命之间是难以交流的，基点和境界视角差距太大，没有任何可以交流的必要。

　　神与神也是如此，不是说一个神人可以随意和主神对话，不是的，神人也有境界的差距，一个小层次的神人，根本无法和主神对话，于主神而言，境界极高，高到看待神人都是微观尘埃时，两者注定没有共同语言，除非两者出于雷同境界，不然没什么可谈的。

　　姜君集也终于明白那些境界高的老道为什么总那么恬静，因为境界就那么恬静，所以人会显得雍容而有度量，境界的修炼也是心的修养，既然是心的修养，早期没必要过度刺激的，万一在红尘俗世一个倒霉，碰上什么糟糕的事解脱不了，境界就会被禁锢在那里，以后再想提升境界比蹬天还难。

　　姜君集在竹林精舍读了很多书，早期对境界的修炼他多少有些感悟，明白不能受太大刺激，不然有些事情一旦成了心魔，以后的修炼就更艰难了，周敏那里根本不适合初期修炼，修炼到高境界可以驻留，但早期是绝对要回避的。明白时，他当机立断的走了，害怕碰到什么能产生心魔的经历，那样就麻烦了，这就是他睿智的地方，和一般的想法差距很大的。

　　可能受益于以前的饱读古卷，姜君集聪明的立即抽身出来，不然他不用多久，就会沉迷进去的，那地方别的魅力没有，却完全可以让一个刚走入正途的散修全面崩溃，进一步沉浸在无边权势当中不能自拔，这是散修非常不好过的一关。

　　一个人的姜君集还是很舒服的，毕竟他早前就习惯了寂寞，并不会因为一个人而感觉难受，尤其是他这种意境高的人，完全没有问题，如果是一般人根本耐不住寂寞的。

　　就在这时，传送阵图一阵金光闪耀，从里面出来约三十多人，一个个身穿青色长袍气息不凡，有的更是杀机毕露，飞剑化作一抹异彩，环绕身周，光芒霍霍的。

　　姜君集一愣，他没想到这里会突然被传送进来这么多人，而且这些人都是很不友好的模样，他有些好奇的打量着来人。

　　人群向前散开呈扇状包围过来，一张熟悉的面孔出现了，只听来人微笑道：“还好，不然来晚了就不好找了，我的运气不错。”

　　姜君集一惊，艰难的后退半步，苦笑道：“哎呀，费总管，好久不见呐。”

　　费总管嘿嘿笑道：“其实也没多久，不过半年而已，怎么，听这口气，姜兄似乎很惦念我呢。”他背手向前几步，神色间异常得意。

　　姜君集连连摆手道：“怎么会，我可不想和你这种大高手扯上关系，我这小人物也不好高攀，呵呵，告辞了。”他已经很不爽了，没想到费总管竟然不辞辛劳的找他，恍惚间他也明白了，这事看来还不算完呐。

　　“慢着……！”

　　说罢，费总管阴森而冷淡的笑了笑，眼神闪过一丝杀机，喝道：“我费凌可以给你两条路，你是自己选、还是我给你选？”

　　姜君集心思急速旋转，对自己修为心里没数，更不知道这三十多个家伙一轰而上会产生什么后果，他有些犹豫，少年时期的胆怯仍然在心头，感觉有些棘手，也完全没有处理类似问题的经验。

　　费总管经验丰富，一见他这个样子就什么都明白了，不屑的笑道：“既然你这么怕死，也许我们能谈得拢，小子，我给你条路，跟我回去，以后你就是我的人，回去以后我让你做什么你就做什么，干的好没奖，干不好，我就杀了你，明白吗？”

　　姜君集想了想，笑道：“让我回去做什么，还翻译古卷？”

　　费总管不屑的摇头道：“告诉你，我也不是不认识能翻译古卷的人，只是没你的速度快而已，你的工作是把读写古文字的方式传授给我，毕竟你会不如我会，如果你乖乖听话，以后在门派里我可以考虑给你个位置，明白吗？”

　　姜君集一愣，没想到这个家伙想的还很远，竟然要学古文字。如果他会木尘老道教授的方式，他可能会直接教给费总管，可木尘的手段太高明，他也不会，根本教不了，而且很多古文具体怎么学还得看环境，不是说会几个字就会古文了，如果是那样，还不早就被破解了吗，关键原因是同样的一句古文字排列，在不同的语气环境下有不同的意思，这是不好理解的关键原因。

　　费总管大约也是功力大进，所以他并不着急动手，朗笑道：“我劝你别耍宝了，我带来这些人都是一等一的高手，凭着我们这些人来，即便有分神期境界的大高手也没用，呵呵，难道你有分神的力量吗？如果你不跟随我，那么，我会让你吃些苦头的。”

　　姜君集有些为难，这躲避来躲避去，还是躲不开呀，看来这些人是铁了心要把他抓回去，不然是不会死心的，想到这里他心生悔意，当初说什么古文学者呀，这下可好，牛皮的时间不长，麻烦却接踵而来。

　　费总管身侧的人都不禁笑了出来，他们都显得很轻松，对面那个家伙一看就胆怯了，只是暂时碍于脸面没好意思立即称臣而已，这种人最不值得尊重，在三大帝国这种人很多，最后都是一副乖宝宝的样子，没啥出奇的。

　　费总管似乎也感觉搞定了，显得颇为开心，点头道：“跟我回去吧，毕竟我是一门之主，只要你听我的，我也不会太为难你，明白了吗？”

　　“你怎么知道我回这里的？”姜君集的口气平淡依旧，但他已经决定维持强硬态度了，和这些人走，后果堪忧。

　　费总管一愣，随即笑道：“这有什么，在帝国首都我有不少班底，想知道你传送的坐标是很简单的。”

　　姜君集叹气道：“看来我只能逃亡了呀，我姜君集的运气竟然如此差，实在让我心中不亮啊。”

　　费总管没听明白，皱眉道：“你嘀咕什么呢，跟我回去吧，我还有很多事呢。”

　　“你脑袋被驴踢过，也不应该如此愚蠢啊，干吗以为我会跟你走呢？”姜君集忽然间变得风趣起来，语出不敬的挑衅费凌，一副风度翩翩、不把满世界高手放在眼里的神奇模样。

　　费总管勃然变色，他上前一步，喝道：“这么说你是敬酒不吃吃罚酒了？”他身侧三十多个青年也齐齐放出飞剑，把姜君集捆在里面。

　　五光十色的剑光映得天色都光怪陆离，一片怪异景象，剑气纵横杀机凛然，瞬间的工夫，气氛就急剧紧张起来。

　　姜君集浑然不介意的摇了摇头，不屑的笑骂道：“姓费的，我还告诉你，如果你现在滚蛋，我可以不计较你暗杀我的事，也可以原谅你心地险恶、用意刁毒，你最好快滚，否则，想走就难了。”

　　费总管被气得哈哈狂笑，满脸阴鸷的狞喝道：“小子，你可以和我没仇，可以羞辱我，可惜，谁让你会古文呢，会古文而不被我所用，那么，你已经失去活着的意义了，今天我就送你一程，免得你再给别人翻译古卷去。”

　　姜君集心里也叫起了撞天屈，可没办法，这个时候说什么后悔的话都没有用了，对方已经决定要彻底剿灭他，这个时候能力够得上，能力不够也得上，没有躲避的空间了。

　　三十几个青年汉子射出飞剑，一道道凛冽森寒的剑气铺天盖地的射来，杀机阴寒，充满了不可一世的霸道。

　　每一只飞剑都杀过成百上千人，这些飞剑经过长时间杀戮，剑的本身都具备极大杀戮特性，主人稍一催动，飞剑就疯狂射了过来，一如嗜血的疯狂恶魔，凶狠而暴戾。

　　姜君集是最畏惧这种打架的，打记事起，他就一直是挨打的对象，哪天不被人打反倒很惊讶，对打架，他有着天然的畏惧。

　　不过眼下可不是打架，而是拼命，姜君集也表现的不错，冷静的完全不似他，双手捏合，骤然掐动二十几手诀印，翩翩曼妙的诀印一如幻象般，神奇中带有一丝优雅的浪漫。

　　紫神力这力量先天具有爆炸性的特点，会随着主人的心态变化，主人要攻击，这力量会变得极度狂暴，主人想救治别人时，那么，这力量会变得柔情似水般的温柔，充满了柔和恬静的生命动量，会随着主人的心意发生变化的。

　　二十几手诀印几乎在一秒的时间完成，美丽的诀印绚亮迷人，仿佛蕴藏着不好形容的神奇力量，诀印完成后，他喝吒一声，就禁制了出去。



　　第二十五章 两个胆小鬼

　　三十多只飞剑同时射了过来，诡异的剑啸犀利无匹，充满血腥杀机，一如吞噬生命的狂暴恶魔。

　　就这一刹那，姜君集的禁制也完成了，紫蒙蒙的色彩稍闪即隐，空间一阵嗡鸣声。飞剑骤然被停滞，仿佛撞上了一道巨大的无形天网。天网柔和坚韧，韧不可破，刹那间，所有飞剑同时被定在空中。

　　三十多个凝气期的修士大惊失色，他们从来没见过这么打架的，怎么一阵紫色光芒闪耀就能把他们的飞剑定住呢，飞剑已经不听使唤了，被禁锢在空中。

　　姜君集哈哈一笑，他知道禁制成功了，第一次使用禁制的效果还不错。右手莲指微捻，啪的一声，禁制和被禁锢的飞剑一起崩溃，禁制化成片片光影消散不见。连带着飞剑崩碎成无数块细碎颗粒飞落下去了。

　　三十多个修士齐齐惨号出声，头疼欲裂，心神瞬间就遭受沉重打击，齐齐惨叫一声喷出鲜血，身体都摇摇欲坠了。飞剑被毁，心神遭受严厉攻击，三十多个修为超级浅薄的修士遭受重创，神色凄厉萎靡不振。

　　他们用飞剑想灵活一些，只能把飞剑和自己的心神一起修炼，这样飞剑会很灵活听指挥，不过这样的方式弊病，就是一旦飞剑被毁，元神会受到难以挽回的重创。

　　姜君集自己也没想到这手古禁制的威力这么大，来自青卷上的手法果然不同凡响，竟然能把对方的飞剑牵连着彻底毁掉。

　　他原本要禁锢空间，让空间内的压力急剧攀升，使得飞剑无法顺利的攻击他，不听指挥就可以了，可没想到解除这手禁锢空间的古禁制时，附带着把对方飞剑也彻底销毁了。

　　姜君集哈哈一笑，不禁对自己充满了信心，握拳之间，体内的紫神力动力强劲，迈前一步时，紫神力形成的奇异动量，就铺天盖地的向费凌笼罩过去。

　　费总管一哆嗦，脸色超级难看的，姜君集释放出来的压力他不好承受，心神都开始发颤，瞬间他就蒙了，哪里禁得起姜君集的境界威压。

　　来的时候费凌就知道姜君集可能比他估计的要好些，至少比历楠等人好一些，可他怎么都没想到这家伙强悍至此，竟然毫不畏惧三十多个凝气修为的高手同时攻击，瞬间把几十只飞剑崩溃，这分修为就不是他能摸到底的了。

　　姜君集精神了一下，心中喜悦不已，哈哈笑道：“老费呀，你该出手了吧，别让我等太久，你不是说也有很多事情要做吗？”

　　费总管又一哆嗦，他忽然明白了，这家伙看上去貌似白痴，实际上却是一个真正的大高手，咱远不是对手，就看他骤然禁锢大范围空间看，说别的已经没意义了，自己竟然不知死活的要杀他，想想他都不寒而栗。

　　“这个愚蠢的主意是怎么在脑海里出现的呢。”他异常愤恨，接连的暗暗咒骂自己，自己是怎么有这个古怪想法的呢，完了，这下像是撞铁板上了。

　　姜君集看了看动倒西歪的人，笑嘻嘻道：“哎呀，老费呀，你到是快点啊。”姜君集蛮高兴的，他一直对自己都不了解，在修炼的问题上更是两眼一摸黑，心中是没数的，三十多个凝气期的修士虽然很差，却是他的第一次和人打架，对他来说是有极大意义的。

　　尽管凝气期的修士太一般，但这是心里变化，他自己也许感觉不到，但却会逐渐给他一个视角，加以琢磨。

　　“我打不过你的……！”

　　费总管脸上的肌肉都开始僵硬，半晌，他才哼出一句来。他和姜君集差不多，都很怕死，这两个怕死鬼神奇般碰到一起，冷眼一看还蛮幽默的。

　　姜君集险些高兴的跳起来，没想到费凌认输了，不禁得意的哈哈大笑，潇洒的背手道：“那是当然，你的修为毕竟太差了，嘿嘿，但是呢……”说到这里，他故意顿住话头，眼珠子还不怀好意的上下打量着费总管本人。他知道，这些超级凡人的境界很恶劣，虽然真元强横，但却没有了不起的境界修为，应该可以吓唬住的。

　　费总管清醒过来了，他态度骤然发生了变化，献媚着恭谨道：“您神通高绝，法力无边，远不是晚辈可比拟的，如果您愿意饶恕晚辈，这辈子我就给您当奴隶，要不，我拜您为师吧……？”

　　这么恶心人的话他都能说得出来，可见其人一点境界上的修为都没有，不然一个养婴期修为的人说不出如此恶心人的话，他们基本上凭借着本能行事，欺善怕恶都已成自然了。

　　姜君集满脸狼狈的后退一步，怎么都没想到费凌会这么恶心他，乏力的喝斥着道：“快点滚蛋，谁要你做奴隶，拜师的话更是体都别提，别恶心我好吧，你们都走。”

　　费总管心中大悦，他才不管什么脸面问题呢，先走人再说，献媚着退向传送阵，其他一起来的门下弟子也艰难的退了过去。不多一时，费总管发动了传送阵图，只见咒文形成防御时，传送阵就被启动了。

　　“死小子你等着，这次我带的高手不多，下次我带上百个高手来，看你能有有多幸运！”忽然，费凌阴森森来了这么一句，威胁的气息极度强横。

　　姜君集一愣，没反应过来，可就这么一愣神的工夫，传送阵图已经启动，费总管等人被传走了，他根本没有说话的机会。

　　“……”

　　“这下可麻烦了，三十几个凝气期的修士虽然不是高手，可要来三十几个元婴期的，我想死都难了，这可怎么办……？”

　　姜君集忧虑起来，眉宇间满是遗憾神色，万万没想到费总管竟然如此可恶，早知道如此，刚才禁锢他就好了。

　　姜君集是少见多怪，费总管是凡人心态，啥事都讲个面子，这次来绑架姜君集不但没达到目的，手下还一个个受了重伤，这还得了吗。

　　三十多只飞剑是多大的一笔财富啊？这次损失太大，走的时候不说两句狠话，回去还怎么混呐，费总管如此表情就是做给手下看的，不是真的要找姜君集报复。

　　费凌属于超级凡人，或者说修养上还不如凡人，也是个胆小鬼，欺软怕硬可以，但却没胆再找姜君集的麻烦，是真的害怕了，说两句冒黑的话，无非是找个场面而已。

　　姜君集也是个胆小鬼，费凌的狠话也把他吓倒了，他很缺乏胆量的，在这方面，他甚至远不如秦睿，被威慑以后，他有些心神不宁的来回走动，惟恐传送阵图哆嗦一下，再来一批元婴期的高手，他可没把握应付。

　　“这么多星球，我干吗非要在海魂星呢，其他星球只要有人，温饱基本解决不就完了吗，我是修道的人，修到哪里算哪里，我有什么理由非得在海魂星继续待下去呢？”想了想，姜君集忽然摸着脸蛋儿，自言自语。嘀咕到这里他又开心起来，觉得这个注意非常好，至少不必担心被一大堆元婴期高手打死。

　　想到就做，姜君集也不耽搁了，晃身来到传送阵图上，胡乱对应了内置的几圈坐标，他知道只要连续三圈以上坐标都亮起光芒，就说明那个点是可以对传。

　　果然，法咒转了一会，传送仙阵被姜君集的灵诀推动开始旋转起来，不多一时，出现对应的坐标，五圈坐标都开始旋转，转到中间时，姜君集弹出灵诀启动了传送仙阵。

　　可就这一刹那，他才想起来，他完全没有星球的概念，也不知道这是传送去了哪里，更可怕的是出去就再也回不来了，他想停下来，可惜，已经晚了。

　　“金光一闪……”

　　姜君集满脸傻眼的出现在另一个传送阵图内，外面也是一个大型的平台，平台外面云雾笼罩，平台上布满灰尘，还有零散落叶，到处都是雾蒙蒙的一片，给人一种苍凉古老的感觉。

　　这个地方也许很久没有人来了，这里也是山区高原，雾蒙蒙的，貌似洪荒般的世界。姜君集真傻眼了，措手不及的看着雾蒙蒙的天空，啥都说不出来了。

　　“完了……”姜君集不免心中暗叫，他知道，自己再也回不去了。

　　这种传送有很多规矩的，不但得有多个坐标，还得有对应的星系图谱，具体有多少个传送点都搞不清楚，谁敢随便传啊。

　　敢玩星球间传送的人都不差，瞬间的启动压力也让人受不了的，可很多修为即便一般的人玩，那也有个定位和参考啊，再不济还知道回去的对应传送地址吧？

　　这个传送可不是说立即就能回去的，想去哪里必须调整阵图上的法咒去对应，启动仙阵才能传送，不然是不可以的，即便他刚在另外一边过来，可想回去必须再次校对，每一圈内的法咒不多，大约四十九个，可五圈四十九个法咒要想都碰对，地址的一个符号差一点都有无穷变化，想找对位置也太艰难了些。

　　姜君集果然傻了眼，他从来没干过这么差的事，要命的是这是什么地方都搞不清楚，外面一片云雾缭绕，陌生的环境让他本能的谨慎起来。

　　要知道深山大泽满是洪荒怪兽，他读过多本星球上的地貌典籍，也知道些山海精灵的记载，可怎么都没想到胡乱传到这么个荒僻的地方来，他不敢再动了。

　　他这次传的很远，一般近距离传送多半是阵图的内三圈，他刚才推动了五圈，还是大圈转轮，比一般的近距离传送要远多了，这里已经不是散修们时常涉足的星域，如果是七圈，他进行的一定是星际传送，透过银河间的传送更厉害，若那样他才叫惨呢。

　　姜君集叹息一声，有些沮丧的向高空飘了起来。他可不想在一个稍微阴暗的星球上随便闲逛，万一有什么猛兽可不好对付。

　　这个星球严格来讲已经脱离太乙道门的势力范围，这里是银河的边缘，属于少有人来的地方。

　　古人修炼时占地面积巨大，很多星球上都有传送阵图，能传送到这里也不奇怪，毕竟传送阵图也太多了点。

　　整个星球似乎常年暗淡，星球上空的云层极厚，限制了阳光大范围长时间照射，这么一来由于温度总维持在一个恒定水平，整个星球同样生机昂然，并不缺乏生命体系。

　　有的地方更是连绵数千里的大片澡泽，温室气候让各种少见的植物长势良好，大陆上都是罕见的奇异灵兽，一般星球是很少能见到的。

　　只见天空有大队飞行的怪鸟，鸟身巨大，冷眼一看似乎有两三千斤的巨大身体，想不通的是它们竟然还能飞，陆地上也有奇兽，隐约间传来沉闷的嘶吼声直冲云霄，不时一阵烟尘掀起，看似斗法宝，其实是下面的动物大规模迁徙的壮烈景色。

　　姜君集不由得喜欢上了，这里似乎少有人迹，他也是那种喜欢清净的人，修道的人吗，过于嘈杂会影响心境的，这个道理姜君集明白，尤其是修炼的初期，尽量找些安静的地方，对道心修养是有好处的。

　　这星球上的怪兽不少，很多都是人间罕见的，巨大无比的猛兽奔腾着咆哮着，大步追赶互相冲击，上万只巨型怪兽集群迁徙时，这景象之震撼，堪称骇人听闻，这里似乎是一个古生代的洪荒星球。



　　第二十六章 花灵

　　姜君集在空中负手悠闲的飞着，他没想到竟然有如此好玩的星球，下面无数怪兽奔腾冲撞竟然这么过瘾，真让人难以想象。

　　一个山谷幽静空灵，少有大型怪兽的踪迹，山谷分四面，一面是小瀑布，另外三面是悬崖，悬崖上长满了翠嫩无比的小草，瀑布的水流冲击出一个不大的小湖，其余的水流入地下深处，山谷虽然不大，灵气却也不差。

　　在山谷上方，姜君集深深吸了口气，赞道：“灵气不错啊，这也算是福地了，呵呵，妙。”他顿时有种饥饿感，只要心情好，不吃些东西就会非常遗憾。

　　想了想，他的乾坤袋里有无数羊腿和各种调料，也许其他东西没几样，不过烘烤几条羊腿却完全可能。

　　按照需要，姜君集把羊腿和调料一一摆好，突然，他有些尴尬的笑了起来，这是自嘲，因为他根本没有烧烤的工具。

　　他不大甘心，想了想，心中突然一动，手中掐动诀印，太阳真火随即被招来一小点。真火一露头，他随即就熄灭了，他还没准备好架子呢，没设备有火也不行。

　　再次掐动诀印，大五行诀印中的御土诀被他发动，一道暗黄色光芒闪现，很快，一个不大的土堆就被他造了出来，三两下，一个类乎可以烧烤羊腿的炉子造了出来。

　　没多长时间，他把一切都搞定，灵诀引动太阳真火，让炉子开始燃烧起来，放上羊腿后，他笑眯眯等着。

　　用大五行仙法修炼个烤羊腿的炉子，亏他想的出来，估计那个创造大五行仙术的人知道也得被气死，他这哪里是动用仙法呀，简直是糟蹋仙术呢，没听说过有人竟然把大五行仙法用在修炼一个烤羊腿的炉子上。

　　姜君集不会炼器，但动用五行元力修炼的炉子也说得过去，特别合用，通过一段时间的吃喝，对于这炉子的未来用途，他都已经考虑进去了。

　　他很惬意的享受着难得的美妙时光，似乎他骨子里就一个穷鬼似的，什么都好的不得了，怎么都珍贵的一塌糊涂，随便吃一顿饭，看见别人付钱很大方也把他震撼够呛，也许他不但这辈子是乞丐出身，弄不好得有八百辈子当乞丐的光辉历史，这出身也许更差。

　　就在一阵熟悉的孜盐羊腿泛起金光时，隐约中，姜君集听到一阵微微的哭声，他有些惊讶，难以相信自己的耳朵，是不是听错了，他想不通这里为什么会有人的。

　　神念迅速扫描出去，断断续续的黑白景象中，一个身材极度矮小，但非常精灵般的女孩子出现在脑海。姜君集惊讶的险些叫出来，他急忙闪身飞了过去，来到悬崖绝壁边。

　　这是一个类乎精灵玩具似的小女孩，身体超级袖珍，看这样子，站起来身材都不到半尺，非常小的身材，她楚楚可怜的哽咽着，肩膀直耸动，一看就让人心生怜悯。

　　姜君集走的地方虽然不多，不过，他熟读很多精灵异类的典籍，看见这个小丫头的瞬间，他就恍惚想起来了。

　　“你是花灵？”

　　本来还可怜巴巴的小丫头也吓了一跳，她不禁跳起来，怪叫道：“你……你怎么知道的？”她说的话姜君集也能听懂，这是一种稍微和古老文字有关系的语言，属于灵语范畴的。

　　姜君集微微一笑，他已经明白了，他看的典籍里专门记载了这类花灵，以前看时感觉不可思议，没想到竟然能亲自遇见。

　　“看见你的样子，我想起来了而已，不必惊讶。”姜君集笑了，他知道这类花灵是夺人躯舍的，属于危险种类，最好不要大意。

　　花灵突然惊慌了，如果对方是一个没什么经验的修道士，她还可以装装可怜，骗取对方的信任，在对方放松怠慢时夺他的肉身，花灵一般都是这么干的。

　　她却被姜君集吓坏了，花灵固然可以夺修道者的身体，可她本身也非常脆弱，在一般修道人的眼睛里也是大补品。

　　作为一个会修炼的修士，若吞了一个花灵，短时间内的功力就可能达到元婴期，这个进步是巨大的。

　　在修炼界花灵不少见，不过很少有花灵能顶住四九天劫，四十九年就是一次雷劫，每次雷劫花灵都过不去那一关的，所以，花灵是即普通，又罕见，如果能修炼多年，并且有那么一点点法术，她只要夺一个修道人的躯体，在某种意义上就完全可以抵御四九天劫了。

　　人类修炼没有这种雷劫，但灵类修炼却有，花灵希望夺得一副好的修道人的人体，这样一来她就有机会长生不死，然后去追求永恒，这是花灵唯一争脱宿命的机会。

　　如果是充满血腥杀机的邪恶修道士，花灵可以感受到，她们甚至不敢出来，稍微有些能力的人她还不敢招惹，外加这个星球根本没人的，想找个修道人几乎不可能，当看见姜君集时，这个花灵险些笑昏过去，以为有了夺取肉身的机会，迫不及待的显出身来，可没想到刚一出来就被识破了。

　　花灵有些哆嗦的道：“你你……你要干什么？要知道我……我很厉害的，别乱来呀……”她还在这里装鬼吓唬人，明明自己哆嗦的厉害，却非要说自己也是个高手。

　　姜君集笑嘻嘻背手道：“我没干什么呀，不是你故意装可怜吸引我来的吗，不然你哭唧唧干什么？”

　　花灵听明白了，她花容果然失色，尖叫一声掉头就跑，她明白了，眼前这个家伙绝对经验丰富，完全不是她能应付的，晚一点就会被对方吸收的，要是那样，她比应劫还惨呢。

　　姜君集笑嘻嘻伸手凌空一抓，五指呈爪状，一股劲力神妙发出，他把花灵抓回来握在手里，笑骂道：“小丫头，你跑什么？”

　　花灵吓得环身都哆嗦了，她知道这个人要想吸收她，她根本没有逃跑的机会，小小脸蛋儿上满是恐惧。

　　“大大……大大大大大大……大人……您您饶了我吧……下次我再也不敢了，我发誓以后绝对不会夺人的身体，我我……要好好修炼，不再胡思乱想了……”小丫头吓坏了，脸蛋儿都灰突突的，被吓得不轻，可怜巴巴的。

　　姜君集的心莫名一疼，这可怜巴巴求饶的样子和他以前被欺负时也没什么差别，被恶毒的毒打时，他也曾经无数次跪地告饶过，明白那是怎样的凄惨和无助，雨打芭蕉时的惨痛非外人能理解，他感慨的叹息一声，这就是弱势生命了吧。

　　“放心吧，我不会伤害你的，即便你身上的纯阴对修道之人有意义，姜君集也不屑如此行经。”姜君集神色柔和，心中慨然，他是绝对不会吸收了一个生命成全自己的，哪怕这个花灵对他也有极大好处，但他的确不屑为之。

　　花灵的心里莫名一松，她是鲜花修炼成功的，感觉很敏感，她能感受到对方说的是真话，想了想，她努力挤出一副笑容，道：“多谢大人的不杀之恩，小女子这里有礼了。”

　　姜君集悠扬的道：“我虽然不是什么有道的人，但也没不会差到残杀一个生命成全自己的地步，这次你幸运，不过，以后这个事你可别做了，碰见大法门的弟子，这次你死定了。”说完，松开手，把花灵放了下来。

　　花灵心里被吓得不轻，脸色还很苍白，这家伙想干掉她，她根本没有任何逃跑的机会，那种力量真让人想不起抵抗为何物来，居然会愚蠢的想夺他的身体，这该死的想法是怎么在脑袋里产生的呢。

　　“哎，运气不错，不然，百年道行就彻底销毁了。”花灵心里如此般嘀咕着，也感觉自己实在是庆幸。

　　忽然，姜君集大吃一惊，来不及解释什么，他急忙飞了回去。

　　花灵见状一惊，她刚才逃过一劫，这个时候又开始嘀咕了，心想：“这么急急忙忙的走，是不是有什么宝贝呀，哎呀，我得跟着看看去，如果能有个抵御天劫的宝贝就好了。”嘀咕完，她也跟着非了过去。由于她是鲜花修炼，功力超差的，飞的速度也不比跑快多少。

　　你说，这个小妖怪也真够有心的，刚刚逃出升天，竟然就要研究宝贝去了，看这意思还想占点便宜呢。不知道她是脑袋有问题，还是花灵都这个德行。

　　姜君集有些恼火，第一次野外自我锻炼型的烧烤尝试，竟然以太阳真活过于暴烈而全面失败，够让人恼火的，他有些不满的掐动诀印熄灭太阳真火，可羊腿只剩下黑灰了。

　　拿太阳真火烧烤羊腿的，姜君集绝对是绝无仅有的一个，他在旁边控制火势也就罢了，可他刚才溜达出去和花灵说两句话，回头的工夫太阳真火已经把羊腿上能吃的部分都烧化了。

　　花灵也晃悠过来，她惊讶的闻着空气中的焦糊味道，惊讶道：“大人，你这是在做什么呢？怎么有……有肉的味道？”

　　“我刚才用太阳真火烤羊腿的，没想到刚和你说两句话，羊腿竟然被烧坏了，哎，怎么会这个样子呢？”姜君集无奈的叹息一声，看来烤羊腿，也不是随便能做好的，没经验呐。

　　这花灵本身就是个财迷，喜爱财宝和水果，可没想到这么一个会大法力的高人竟然用太阳真火烧烤羊腿，她不禁被震退两步。

　　这小花灵心里还嚎叫着道：“苍天呐、这家伙脑子肯定有病啊！用太阳真火烧烤羊腿，那天界的太阳天君知道，会不会直接吐血而亡啊！？”



　　第二十七章 姜彩儿

　　姜君集可不知道花灵脑袋里想什么，他有些迷惑，为什么人家的炉子能烧出鲜美无比的羊腿，咱一烧就只能烧化掉呢。

　　这烧烤可是一门学问，不是简单看一眼就能烧烤出美味的，这不但需要各种调料，还得研究，不然，想看一眼商贩是怎么做的，就想烤出美味的可能太小了。

　　花灵有些莫名其妙的飘在天上，她也不明白这是做什么，半晌，见姜君集仍然苦思的样子，她怯生生道：“大……大人，你为什么要用真火烧羊腿啊？”

　　“当然是为了吃，不然我搞它干吗？”姜君集有些心不在焉，仍然在苦思羊腿该怎么烤，这个玩意比想的要复杂些，烤熟容易，烤出美味来，却是需要研究下。

　　花灵忍住笑道：“这个世界很多奇异果实都很好吃的，大人为什么不找找呢？”

　　“什么果子还能比羊腿好吃，那是不可能的。”他依旧是个土包子模样，看这架势要不把宇宙里的羊腿彻底吃光，不会罢休的。

　　花灵笑道：“如果大人信得过我，我可以带大人找灵果，只是我功力低微，知道哪里有灵果，但我却拿不到。”

　　姜君集好奇的道：“什么灵果这么难搞，你的功力虽然不高，一般凝气期的道士未必是对手，怎么可能采不来一枚果子呢？”

　　花灵苦笑道：“我只能找些一般的，里面的东西很多，灵果更多，不过我根本进不去的。”

　　姜君集恍然道：“你是说这里有古人修炼的遗迹？”

　　“是啊，如果大人去的话一定能进去的。”她心里还有句话，希望自己也能跟进去，搞到一件法宝，以后雷劫来的时候也许就能过去了。

　　姜君集无奈的看了看好不容易做的炉子，叹息着道：“罢了，可惜一个烧烤炉子。哦，对了，你叫什么名字？”

　　花灵小眼珠鬼溜溜直转，她搜肠刮肚的想给自己起个好听又威风的名字，可她没那个学问，哼唧半天也没想出名字来。

　　“我……我是牡丹修炼的，幻化成人形时间不长，还没名字呢，大人，要不你帮我起一个吧。”花灵颇为难为情，小小的脸蛋儿上满是尴尬。

　　姜君集一愣，险些笑喷了，这个小家伙搞怪呀，他忍住笑，道：“哦，是这样啊，既然你是花灵修炼的，不如叫彩儿吧，集万千彩色于一身的花中仙子，这个名字蛮不错的。”

　　花灵却异常兴奋，她娇小的身躯连连翻跟斗，娇呼道：“哦，哦，我有名字了，我有名字了，太棒了。”银玲般动听的声音响掣山谷，悦耳动听，娇美的容颜露出笑容之际，一如骤然盛开的牡丹，露出绝代风华。

　　这花灵虽然个头小，但却拥有先天的极致美丽，这不是人类能比的，她就是这么一种修炼方式，境界越高，她的美丽越是憾人心魄，哪怕她现在超级一般的，可这美丽却是异常娇艳。

　　姜君集看她开心的模样，心中微微一暖，他知道这类花灵其实蛮危险的，这是一种可以攻击修道人大脑的小妖怪，如果这个家伙修成，那么她将来会成为花仙子，只是她身体级数太低，所以，即便修成花仙子以后也没什么大本事，和人修炼成仙差距非常大的。

　　彩儿高兴半天，娇美的笑道：“大人，您怎么称呼啊？”

　　“怎么才想起问啊，我叫姜君集，见过彩儿小姐。”姜君集也忍不住开了个玩笑，彩儿给他的感觉很好。

　　彩儿却美妙的道：“哦，大人姓姜，这样吧，反正我也没有姓氏，不如跟你一起姓姜吧，毕竟这个星球也没别人了吗。”

　　姜君集一愣，这是他没想到的，想了想，无所谓的道：“随便叫什么吧。”

　　“那可不成，这得你同意的。”彩儿说的正经八百，一点不似玩笑。

　　姜君集无奈道：“好吧，你愿意姓姜就姓姜，这不归我管，这个世界姓姜的人谁知道有多少。”

　　彩儿兴致勃勃的叫道：“姜彩儿拜见哥哥。”娇小的身体在天空还连连施礼作揖，样子非常滑稽。

　　姜君集一愣，哑然道：“好吧，我认你这个妹妹，哎，我好象吃亏了似的，怎么搞的。”

　　姜彩儿笑嘻嘻道：“不亏，不亏，你看我做你妹妹是不是非常好啊？我怎么说也是个美女吗。”

　　“我不会在这个星球停留很久的，那时你怎么办？”

　　姜彩儿脸色一黯然，沉默了一会，她才道：“我的家人都在上次四九天劫下被集体兵解了，全家只剩下我一个，姐姐说过只有找到修道人的身体并且占据进去，我们才可能躲避天劫的威力，要不然就得有好的法宝。”她有些伤感，神色也暗淡下来，无数家人被天劫干掉，哪能不难过呢。

　　姜君集见状安慰道：“别难过了，如果被天劫兵解说明是天意，没什么可难过的。”

　　姜彩儿眼泪快流出来了，哽咽道：“这个星球似乎没人，我找了很久，才勉强遇见你，如果哥哥走了，我可怎么办啊？”

　　“这个星球没有人的吗？”

　　姜彩儿点头道：“我找好几年都没碰见一个人，除了一些有些道行的灵类，这里基本见不到人的。”

　　姜君集看了看彩儿，见她孑身一人蛮孤独的，有些同情的道：“我也是居无定所，如果你愿意，可以跟着我走。”

　　不知怎么，姜君集第一次有这么一点可怜的男子汉气概，以前他可不是这样的，遇见危险都是有多远滚多远的，这次也许是变性了。

　　彩儿感动道：“多谢大人，哦不，多些哥哥，以后就拜托你照顾彩儿了。”

　　“问题不大，反正我也没打算去有活人的地方去，你也不必害怕，我看这里就不错，我们可以长期驻留。”姜君集点头承诺，他也有些喜欢这个小家伙。

　　彩儿破涕为笑道：“这里蛮好的，灵气也不错，就是没什么修道的人。”

　　“既然没有人修道，你们家是怎么修炼的？”姜君集有些想不通，如果没人修道她是怎么修的。

　　彩儿笑眯眯道：“我们不同啊，我们是在灵脉边上盛开的花，只要条件合适，凭借本能修成现在的样子就没问题，不过我们的修为很低。”

　　姜君集恍然大悟，刚才他就奇怪，按理说花灵是非常不容易修炼的，因为早期修炼风险巨大，很少有牡丹能在独立的环境生长上百年，而且还得灵气旺盛，这还得说别让谁一脚丫子踩死，经历很久以后才能修炼到这个模样的。

　　彩儿又娇声道：“以前我的家人可多了，无数个姐妹天天在一起，不过可惜，她们都被四九天劫中的雷劫兵解了。”

　　姜君集苦笑道：“你的运气还算好，据我所知，所有灵类里面花是最不好修炼的，花的体质天生脆弱，修炼过程中遭遇任何变故都没地方找后悔药去。”

　　彩儿惊讶道：“哥哥懂得灵类修炼吗？”她有些惊讶，她知道修炼界的人一般不大会关注这些事的，谁修炼的时间都非常紧凑，不大可能把大量时间花在研究没意义的灵类修炼上。

　　姜君集摇头道：“不了解，道听途说的一点而已。”

　　彩儿晃似了解的点了点头，道：“哥哥，你是怎么来到这个星球的？”姜君集有些脸红，不过他还是断断续续把过来的经过详细说了一遍。

　　半晌，姜彩儿听得都呆掉了，她虽然不知道什么宇宙的，传送阵她是见过的，可她不知道竟然有人会糊里糊涂的乱跑，也就是说姜君集自己都找不到回去的道路了。

　　姜君集叹道：“没办法，刚才我烧烤羊腿本来想轻松一下的，谁知道竟然被太阳真火烧化掉了，实在可惜。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“那有什么可惜的，虽然我没吃过羊肉，不过森林起火时，我也曾经见识过羊肉的味道，我知道个地方有很多灵果，我们过去找些吃吃就好了。”

　　姜君集惊讶道：“很多灵果？我听说灵果是非常罕见的，不但罕见，没有大型灵脉休想孕育出灵果的。”

　　彩儿骄傲的扬起小脑袋，娇哼道：“我姜彩儿可不是白混的，在这里这么久，有什么宝贝能瞒得过我？笑话了。”她一副我曾经是前辈的样子，看了让人打心底感觉荒谬。

　　姜君集嘿嘿笑：“那是当然了，你是我妹妹吗，当然厉害。”

　　姜彩儿一窒，也发觉自己吹嘘的有些过火，连忙正经道：“哥哥，实话告诉你，这个星球以前是有古人修炼的，久远年代前，古人们得道以后，遗留下来的洞府有很多宝贝呢，而且我说的地方就有宝贝，不过我们花灵一脉修为都很一般，根本破不了古人的禁制，我的家人被天雷打击以后我更没能力破解禁制，里面若有宝贝都归哥哥，彩儿只希望能有件宝贝帮助我度过天劫就好。”

　　姜君集闻言有些感动，这个小花灵竟然如此想，他很满意的点了点头，没说什么。其实他不乐意去探宝的，在帝国首都看了那么多古卷，也没几本是真正有大用的，甚至绝大多数都无法和大五行仙法比较，几乎都是一些意义超有限的东西。

　　他不知道古人留下这些东西是什么意思，散修们为了这些宝贝杀得头破血流死伤惨重，造成无数杀孽，他即厌恶古人遗留这些典籍作弄人，又气恼散修们一个个不争气，所以他对探宝根本没兴趣。



　　第二十八章 雨林

　　彩儿却完全没有姜君集的意境，她兴致勃勃的拍手叫道：“如果能找到些宝贝，彩儿也许可以熬出头了，我数十万家人修炼，若我一人能躲避天劫成功，也算造化的恩典了。”

　　姜君集心中一颤，没想到彩儿的遭遇如此惨烈，他突然热血沸腾，大声道：“放心吧，即便找不到宝贝，四九雷劫我给你顶……！”不知道为什么，姜君集说出了有史以来第一句最有男子汉魅力的话来，这一刻，他显得意气风发。

　　可是，随即他就后悔了，本来是一句冲动的话，姜彩儿却异常激动，她哽咽的扑了过去，撞进姜君集的怀里，呜呜哭起个没完，又是道谢又是感动，哭哭啼啼的。

　　被一个花灵抱住的感觉超级不爽，尤其这个小家伙是可以攻击修道人大脑的，一旦被她攻击成功，想扳回来几乎不可能，那个时候这副身体就该改换姓名了。

　　还好，姜彩儿的确很激动，双手搂着姜君集的脖子，死活不松手了，第一次她感觉到了无比美好的安全感。

　　姜君集胆寒的苦笑不已，拍了拍彩儿的小肩膀，柔声道：“彩儿，下来吧，哥哥的脖子都快断了。”

　　姜彩儿闻言略略松手，泪眼朦胧的嗔笑道：“哥……哥哥，你身体里似乎有一股说不出来的香气，对我非常有好处呢，奇怪。”

　　“可能是紫神力吧，不会是别的。”

　　姜彩儿笑嘻嘻道：“以后我就在哥哥身上修炼了，你似乎很特别，彩儿非常喜欢。”她是花灵，感觉很敏锐的，姜君集的身体里散发出一股动量，这动量让她异常信赖，觉得这个人象亲人，依赖他就对了。

　　其实还真对了，姜彩儿这一脚真的踩上幸运阀门了，能有这样一个哥哥罩着她，四九雷劫几乎不会下来，当然了，下来也无所谓，区区一个花灵的天劫对姜君集而言，没什么难度的。

　　姜君集叹气道：“你总不能老在我身上修炼的，下来吧，我们出去溜达溜达。”

　　姜彩儿笑而不答，她稍微晃动，一朵美丽的白色牡丹花犹如活物，在姜君集的长衫上开始慢慢旋转起来，花瓣逼真清晰，完全不似幻化之物，花瓣里透着缓慢的波动，一跳一跳的，整朵牡丹完全是活物，绝非虚假。

　　姜君集暴退一步，这变化太耸人听闻，他都惊呼出来，实在难以置信的打量着胸前这朵美丽无比的牡丹。

　　牡丹传来一阵波动，波动透过身体被姜君集感受到了。彩儿笑嘻嘻道：“哥哥，别奇怪，这是我的原身，可以在你身上自由运动的，只要你不攻击我就没问题。”

　　姜君集收摄被震撼不轻的心神，苦笑道：“你还有这个本事啊，厉害呀。”

　　彩儿显出幻化身体，无奈道：“除非我的功力进一步提升，不然只能这个样子了，如果我的功力和身体再次净化，那我还可以幻化很多种花呢。”

　　“这么大的本事，实在了不起呀。哦，对了，彩儿的身体还能长大吗？”

　　彩儿难过的道：“长大就难了，我这类灵体修炼非常辛苦，而且没有人教授，多半凭借本能修炼的，到底能长多大就难说了，不过身材只要功力够高就可以幻化出来。”

　　姜君集恍然明了，道：“你说找灵果，是不是灵果可以提高身体的进一步净化？”

　　姜彩儿点头道：“当然了，灵果不单能净化我的身体，还能让我的修为更好呢，可惜我找不到更好的灵脉，不然我也许可以达到随意幻化的目的。”

　　姜君集微微一笑，他不觉得灵脉有什么难找的，龟神殿之神奇远不是一般人能理解的，他也不解说什么，点头道：“那你来带路，我们去你说的那个古人洞府去看看，运气好说不定能解除掉禁制呢。”

　　姜彩儿兴奋的一指道：“我们去南方，距离这里不算远，最多三百里。”

　　姜君集也不废话，虽然没亲自探过宝贝，他却见过不少古人遗留下的东西，他不觉得有什么，似乎都是些意义有限的东西，真正好东西是不会遗留下来的，这次他也不报什么希望。

　　这是一个热带雨林围绕的山谷，山谷周围百里左右已经下起雨了，细雨迷离，水汽升腾，这种雨在雨林没啥奇怪的，可能只下几分钟，过几分钟继续下，就是这么一种古怪的气候。

　　姜君集负手站在天上，眼神谨慎打量山谷下方，这里似乎没有想象的神秘，仅仅是一般的树木和藤条把山谷基本封住了，大型野兽似乎不能通过。

　　姜彩儿兴奋的道：“我们下去啊，下面有一个很大的山洞，我以前和家人去过，只进去一点，没得到什么东西，听姐姐们说如果功力够高一定可以进去的。”

　　姜君集完全不着急，他开始抬头四处打量这个山谷，山谷虽然不大，可布局这么简单，外面没有灵气外泻，这就很奇怪，如果彩儿没乱说，这里有灵脉的可能性相当小，若有大型灵脉，外面不会感受不到，他有些疑惑。

　　姜彩儿见姜君集纹丝不动，惊讶道：“哥哥，为什么不进去呢？”

　　“我算算的，这里若有古人遗留的东西，应该有非常霸道的防护，如果这里真有好宝贝一定有严密防御，你说这里有灵果，可是灵果即便能生长，所需要的灵气绝对不会少，可这里没灵脉呀？”姜君集边说，边掐算方位，虽然他不大懂龙脉一类的学问，但他可以算算，如果这里真有大型灵脉，周围的环境或多或少都会有些变化。

　　姜彩儿惊讶极了，她崇拜的道：“哥哥，你怎么知道的？我听说里面有一个很大的阵法，能够限制灵气外泻，里面培养的仙品非常好，我们当时只是得到几枚仙品而已，绝大多数都是灵果。”

　　姜君集闻言后，释然的点头了点头，笑道：“好吧，我们下去看看，你记住，不论什么时候都不要离开我的身体，明白吗？”

　　“这是为什么？”彩儿惊讶的问道。

　　姜君集摇头笑道：“如果是古人的洞府，有些厉害的防御就不是我们可以了解的，这里什么事情都可能发生，不要离我太远，不然出了突发事件，没办法处理。”

　　姜彩儿佩服极了，她觉得哥哥说的太好了，心思精细且经验丰富，想的真周到。姜君集可没有任何经验，只是本能的谨慎而已，他不是个不知道好歹的人，也不是愣头青，由于非常小心，所以他反复叮嘱彩儿，只是这么一来却让彩儿误会的以为他是个经验丰富的家伙。

　　姜君集神色肃穆，紫神力悄然遍布身周，向山谷里面落了下去。彩儿则恢复幻化人形，站在他左边肩膀上。

　　突然，波的一下，一阵不好察觉的禁制被波动起来。姜君集皱眉，感受到以后立即停了下来，也没感动，嘀咕道：“奇怪，这里怎么会有禁制防御，防御什么呢，真是件怪事。”

　　姜彩儿却没觉得什么，她困惑道：“什么呀哥哥，我听不懂。”

　　姜君集古美的眼神紫霞熠熠，谨慎的怪异的雨林气候变换，心里也在反复推算着，不多一时，恍惚失笑，道：“原来如此啊，呵呵，这么高明的手法实在少见，我又学了一招。”嘀咕完，他不再理会禁制，向山谷深处落去。

　　“哥哥，你说什么呀？”彩儿有些好奇。

　　姜君集笑嘻嘻道：“没什么，刚才进入雨林时，我感受到禁制效应，还以为我们掉陷阱里了呢，还好我猜错了，这禁制是控制雨水流量的，古人当初用这里当潜修地一定因为本地干燥，所以才这么做的，只是日出日落沧海桑田，久远年代以后，这方圆千里已经是完整的雨林地貌了。”

　　姜彩儿笑道：“那些我们不管，只要能破掉古人的洞府找到点宝贝就好，呵呵。”

　　姜君集惊讶道：“是不是所有花灵修炼都和你差不多？”

　　“哥……哥哥是笑话我是个财迷吧？”姜彩儿的娇媚脸蛋儿泛红，颇为尴尬。

　　姜君集哈哈大笑，摇头道：“怎么会。”心里却连连肯定的点头，不过他也蛮喜欢这个小丫头，以后一个人寂寞了，可以和她说说话的。

　　山谷的幽深地方，一块巨大的青岩石耸立起来，形状有些古怪，一个很小的洞口略微向下，整块石头仿佛一个人似的站在山谷阴暗处。

　　彩儿急忙指道：“这里是入口，只要我们进去就能看见里面的宝藏了。”

　　姜君集哑然失笑，他可不是俗人，知道真正的宝藏绝对不会这么明显，即便里面也有些东西，但和宝贝应该没关系。这小子的眼光和眼界与一般修士不同，他固然稍显懦弱，但观点与其他修士相去甚远，有其独特的思想和另类的考量方式，才不会如此俗气的进去呢。

　　彩儿惊讶道：“哥哥，我们不飞进去？”

　　“彩儿妹妹，你对这些人了解的少，这些家伙如果是古人，那么这里给你一个洞口，基本不是什么宝藏，更可能是陷阱，所以，我们没必要进去。”姜君集说的平淡，却一如经分丰富的盗墓者，说的也都是真理。

　　彩儿震惊道：“陷阱，怎么可能？”

　　姜君集摆手打断道：“不要说了，即便不是陷阱，我估计也没什么好货色，这里应该有更好的。”

　　彩儿一听顿时来了精神，她连忙道：“哥哥呀，我真佩服你，你怎么知道的？”

　　姜君集笑着抬头道：“上面的禁制手法绝对高明，经历久远年代都没问题，可见其人功力高绝，不然是做不到这一步的，如果是这么一个高手留下些东西送给有缘人，当然不会摆放在路边随便让人拿走。”

　　彩儿佩服道：“哥哥呀，你真了不起，你怎么什么都知道呢？”

　　“这都是古书上说的，哥哥看的多而已，你不必奇怪。”姜君集淡淡的道，神色一片宁静，哪怕他没有经验，在古人的洞府面前，也显得极其稳健。



　　第二十九章 古人洞府

　　姜彩儿是个地道的财迷，对法宝有着天然的热爱，她着急的道：“应该怎么办，哥哥你快想办法啊，我都急死了。”

　　姜君集禁不住哈哈大笑，他还真没碰见过这么财迷的家伙，觉得很有意思。

　　四处看了看，随手一指，姜君集道：“看见这面的小山了吗？”

　　“看见了，这里难道有宝贝，怎么可能呢？”彩儿满脸疑惑不已。她以前也偷偷来过，可那片明显是雨林啊，怎么能有宝贝呢。

　　姜君集笑道：“我敢肯定这里是一定是入口，而这块黑青石下面即便有些东西，恐怕也是掩人耳目用的，绝非真正的宝藏。”

　　彩儿兴奋道：“那进去啊，说不定有很多好东西呢。”

　　姜君集点头道：“我来试试，如果破不掉这里的防御也没办法，若是破掉也许会有些收获的。”说完，他凝神观看雨林上的禁制防御。

　　这小子在太乙道门的十年所学丰厚，得到青卷以后他对禁制总停留在研究状态，不断分析拆解诀印，使得他对神通的控制方式与别人差距甚大，他总喜欢研究本质，所以，他观看别人设立的禁制防御时，会忍不住学习人家的控制技巧和运用思路，然后加以吸收并改编，这才是真正的姜君集，他是不会拘泥一格的。

　　眼神中紫霞隐隐，姜君集心思急转，心里飞快的推算着，不多一时，他会意的微微一笑，已经有破除这里禁制的把握了。抬手发出一团紫气，紫神力凌空飞起向山谷一侧撞去。

　　彩儿惊讶道：“哥哥呀，你这是做什么呢？我看不懂啊。”

　　“你马上就看懂了……吒……！”姜君集大喝一声。十几手诀印掐出，紫色气团应声而炸，一圈光波横扫出去，四周一阵大震。

　　山谷顿时颤抖起来，雨林犹如遭受一场地震袭击，嗡的颤动了一下，声声霹雳泛起，山谷的一面出现变化了。

　　一个古人修道遗留下的洞府显露出来，洞府在悬崖中间位置，一扇对开的石门古香古色，古朴优雅的气息扑面而来，石门外侧的门拱上还刻画有古老的文字。

　　姜君集微微一笑，道：“这里应该是古人修炼时的福地，只是过了很久，不知道里面会有什么东西还能保存下来。”

　　彩儿兴奋的怪叫道：“快去啊，有宝贝我们得抓紧时间了。”

　　姜君集哑然，没想到彩儿的性子这么着急，他不再多说，飞身到石门口的平台上仔细打量起来，没急着进去。

　　彩儿不理解的叫道：“哥哥呀，你怎么又停下了，快点走吗，慢了宝贝说不定就跑了。”按照她的意思，恨不得立即进去把宝贝全部拿走，现在站在这里却不进去，不是脑袋有毛病吗，她尤其想不通。

　　也难怪，一朵牡丹修炼的小妖怪能有什么意境，对宝贝莫名的喜爱也不奇怪。姜君集的意境极高，而且他生性谨慎，对陌生的地方他也有着天生的畏惧。

　　古人的洞府，即便他以前从来没进入过类似地方，但他也明白，若没有厉害的防护才叫奇怪，在这里要是乱动，一旦出事弄不好就是灭顶之灾，绝对不能大意的，他是即冷静又平和。

　　想了想，姜君集伸手推开封闭的石门，这貌似很用力的一推，石门岿然不动，看似非常结实。

　　“用阴雷炸开它不就完了吗。”姜彩儿凶巴巴的指着石门怪叫。

　　姜君集笑骂道：“炸什么，这洞府的主人一定非常厉害，如果他人已经不在这一界，他遗留下的禁制还可以支撑数千万年，你说他家防御的会很差吗，乱炸是要负出代价的，这里绝对不能用什么阴雷，最好用脑子想想，不然进去了未必是好事。”

　　彩儿闻言皱眉道：“那可怎么办，这看到却进不去让人着急。”

　　姜君集笑呵呵道：“不是进不去，我刚才不过是试试，这石门的力量不大，想进去容易的很，我是担心里面有什么莫测危险突然出现，那就不好处理了。”

　　彩儿点头道：“哥哥想的极是，多想想比冒失进去好多了，毕竟已经站在这里了，晚一会也没关系的。”

　　姜君集点了点头，右手伸出莲指轻弹，一团紫神力射出。嗡的一下，石门遭受巨大压力，发出嘎巴嘎巴的声响，随即，石门慢慢的开了。

　　在空旷的山谷里，石门发出的巨大声响竟然有些阴森凄冷的感觉，不禁让人感受古怪，仿佛有什么要发生了似的。

　　石门打开，出呼意料的是里面并没有什么，只是一个特别宽敞的大厅，大厅内约有十几根石柱子，柱子上满是灵兽状的图腾，图腾逼真而形态凌厉，一丝灰尘都没有。

　　大厅被打开的瞬间，石柱子上的灵兽犹如活物似的，发出非同一般的嘶吼声，吼声充满凶横霸道的意味，摄人心魄，听到声音的人都会不由自主感觉胆寒的。

　　姜君集无视嘶吼声，依旧凝神戒备，等待着可能出现的庞大冲击，没着急进去，推开石门他就全力防御，他害怕贸然进去激发阵法的。

　　彩儿却被这充满凶横的声浪吓坏了，有些哆嗦的趴在姜君集肩膀上，叫道：“什么怪物啊，这么厉害的吼声，吓死人啊。”

　　姜君集稍稍放松一些，略微打量几眼，他笑道：“这是一般的小型阵法防御，不算厉害，也没有触动它，若有人操控阵法，我们就难以对付，看来这个阵法早就停止运转了，我们进去。”

　　不等彩儿说什么，姜君集飘身进入大厅内，大厅的正中间立起一副古画，古画上是一个男子模样的人，男子很英俊，气韵柔和，一副自然的轻松状态。

　　彩儿四处东张西望的，整个厅堂内基本是空的，不禁怪叫道：“哥哥，这里面怎么什么都没有啊？”

　　“也许是运气不好吧。”姜君集谨慎的打量着空旷的厅堂，莲指捏合着，紫神力吞吐不定，随时都可以发出凌厉一击。

　　彩儿皱眉，小声骂道：“这古人似乎也是一个穷鬼，走了干吗一点礼物都不留给后人呢？真让人想不通。”

　　姜君集哈哈大笑，彩儿的语气太有意思了，把他逗得不轻，他笑道：“彩儿，他留下东西了，不是个穷鬼，这里也不是他的隐居地。”

　　彩儿连声道：“哦，宝贝在哪里啊，我怎么看不见？”

　　姜君集笑着一指道：“这副古画就是古人留下来的，通过这里，应该才是他真正的隐居地，这里只是外面的一个入口，我们进去。”说完，他做好防护迈步向前，走向古画。

　　彩儿迷糊的道：“这画也没什么奇怪的，难道这画是宝贝，不像啊？”

　　姜君集笑道：“这不是画，而是通向他隐居地的一道门户，我要没说错，这该是个传送的阵法，被幻化了，不然这里不会有这么一副画的，这是很明显的事。”

　　他也不再多说什么，以他的眼力已经看出画是一个幻象，是通向另一个地方的门户。姜君集防护好后就一步迈了进去。果然，虚影一闪，古画果然没有任何破损，他就消失了。

　　景色一变，空间颇为明亮，灵气浓厚，甚至比竹林精舍更好，乳白色的仙灵之气缓慢飘动，冷眼看去这是在地下，大片的灵气犹如云海奔腾，气息非常恬静，怪异的小果树上满是红彤彤果实，果实散发出诱人的香气，香气甜美，让人忍不住沉醉其中。

　　彩儿完全傻眼了，这么美好的仙灵之气她从来没遇见过，她被震撼的神魂颠倒，娇喊道：“我的天呐，这么美妙的灵气实在耸人听闻，如果我们在这里修炼，功力铁定增加很快的，哥哥呀，我们找到宝贝了。”

　　姜君集哑然失笑，他见过类似环境，不是特别惊讶，事前已经估计到这里的古人功力很高，洞府好点不奇怪，只是没想到还有如此多的仙品而已。

　　“这回你找到宝了，这些东西都是你的。”姜君集无所谓的道。

　　彩儿闻言险些昏过去，小脸蛋儿都激动的全面泛红，结巴道：“都都都都……都是我的？哥哥呀，你说这些都给我？”

　　姜君集点头道：“是的，不过要等下，这里也许还有别防护，等下没危险时再研究吧，现在我们四处看看，也许还有别的东西呢。”他谨慎依旧，在陌生的地方，他显得格外小心，看这架势，绝对不是没经验，而像个老江湖了。他啥经验都没有，只是为人的性格如此，低调而睿智，在这种地方，更是不会胡来的，他也不是一个不知道好歹的人。

　　在外面被困在阵法里死了，不奇怪，可进来以后看见东西时，被阵法绞杀，划不来吗，越是这个时候，越是谨慎，这才是一个有修养之人该做的。

　　小丫头真被感动了，姜君集简单的两句话让她感受非凡，打心眼儿里有种暖流动荡不休，这是她从来不曾体会到的美好感觉。

　　“哥哥，你真好，彩儿都不知道怎么感激你才好了。”彩儿说着的时候，美丽的小眼睛满是感动，哽咽着就要哭了。

　　姜君集拍了拍彩儿纤纤如玉般的小手儿，哈哈笑道：“有什么好感激的，一些身外之物罢了，别客气了。”

　　他不再说什么，发动神念大规模扫描，模糊不清的景象一一倒映过来，瞬间，姜君集就已经发觉这是在地下，洞府非常大，这是大法力的古修士专门开辟出来的。

　　姜君集舒服的吸了口醇厚的仙灵之气，灵气穿透肺腑，这感觉无比美好，笑着遥指远方道：“那边有一个小湖，似乎有些古怪，我们过去看看。”



　　第三十章 洞府奇遇

　　这是一个袖珍湖泊，湖泊不大，最大的直径都不超过两百丈，湖水碧绿无比，股股浓郁的仙灵之气好似发端于此，湖水碧绿的心旷神怡，碧的让人神魂皆醉。

　　湖泊周围满是果实丰美的仙品，品种也许不多，但至少有二三十种，各种颜色的美丽果实发散出浓郁的香味。

　　湖的另一边有个很大的平台，不远处有个石门，只见上面四个用威古天斜文写的字，逍遥洞府。

　　姜君集微微一笑，他知道这里应该已经到了古人修炼的核心，只是这里并没有很厉害的防护攻击，他有些意外，印象中，这里该有很霸道的防护才说得过去，竟然什么都没有，他仍然没有大意，防护严密的飞向洞府。

　　逍遥洞府内一片灿烂，莫名的光辉照耀的洞府内一片雪亮，洞府内部宽敞无比，各种光芒交互辉映下，显得光怪陆离。

　　洞府内很整洁，一个很大的空间，靠墙的一面有个蒲团，另一面有几件散发着光芒的法宝，似乎正在进行磨砺的攻击。

　　姜彩儿尖叫道：“哥哥，果然有法宝，快点拿呀。”她激动的不轻，这个小财迷一如发现新大陆了似的，尖声细气的吼叫不已。

　　姜君集飞到法宝面前伸手抓去，一道光膜淡淡闪现，把他的手弹开，明显是禁制阻挡了他。

　　姜彩儿失望的叫道：“哎呀，竟然有禁制防御，看来没希望了。”她有些难过，看见法宝却拿不到，这让她非常难过，尤其她也发现这几件法宝非常不错的。

　　姜君集笑嘻嘻道：“看我的手段。”说完，他随手掐动诀印，一道紫光闪过，他将四周禁制住。

　　彩儿迷糊道：“哥哥呀，你这是做什么？”

　　“洞府内仙灵之气充分，这几件宝贝又经过长时间无意识磨砺，一旦解开防护，可能会自己跑掉，我们未必抓得住，先布禁制就应该没问题了，呵呵。”

　　彩儿眉开眼笑的道：“这回能拿到宝贝吗？”

　　姜君集微笑不语，右手莲指微微一弹，紫色印诀击中光罩。光罩啪的一声破碎掉。里面被困住的法宝顿时如争脱枷锁的蛟龙，开始向高处冲击。

　　姜君集一愣，他也没想到这几件法宝竟然有如此威力，如果不事先设立禁制，恐怕一件都拦不住，他伸手接连抓住三件法宝，根本来不及看，抓住第四件时，他布设的禁制陡然崩溃，其余几件法宝竟然破开禁制防御逃遁无踪，刹那间都不见了。

　　别说姜君集傻眼，姜彩儿也大吃一惊，法宝竟然冲破了禁制防御跑掉了，这实在让人难以理解。彩儿的脸蛋儿都青了，这情景真的让人不能接受。

　　姜君集也傻眼了，他估计到这种法宝如果长时间磨砺肯定会积蓄极大力量，可也没想到竟然可以冲破他的禁制。老脸有些尴尬，被法宝冲破禁制真是够丢脸的，好笑的是他刚刚还做了一个禁制防御，可……

　　彩儿乏力的哼唧道：“哥哥，这几件法宝怎么样啊？给我看看。”

　　姜君集把四件法宝交给彩儿，四处看了看道：“我经验够差的，不然刚才一件都跑不掉的，真是搞怪，竟然跑掉几件。”

　　彩儿哪里见过这么美丽的法宝，她正满脸贪财的盯着手里的宝贝玩呢，一副爱不释手的样子，半晌，她不舍的把几件法宝换给姜君集，嘟哝道：“给你吧，这是哥哥得到的。”

　　姜君集一愣，随即就明白了，他笑嘻嘻道：“都给你吧，我对法宝不大在行，也不会用法宝，都给你了。”

　　彩儿贼溜溜的小眼睛满是狡猾的笑意，嚷嚷道：“真的呀，太好了，哥哥你对我真好，谢谢哦，这么多的法宝，难以置信啊。”心中激动啊，彩儿都不知道该怎么办了，以前根本不敢想的，竟然能得到四件法宝，让人如坠梦幻。

　　姜君集无所谓的，一般的法宝他已经无法使用了，四处打量几眼，突然，一面不大起眼的墙壁映入眼帘。

　　这洞府里基本是空的，几件法宝还跑掉一部分，这洞府内等于什么都没有，完全不似古人遗留下来的。姜君集快走几步，来到洞壁边仔细打量起来。

　　彩儿美滋滋玩耍着手里的宝贝，这些宝贝都散发非常舒服的波动，她有些爱不释手的把玩，得到这几件宝贝小丫头欣喜不已。

　　姜君集眼睛里射出两道紫色光辉，霞光闪动间，他隐约发现这里面另有乾坤，是什么他没看清楚，不过，这里应该有不错的宝贝，想了想，他道：“彩儿不要乱动，我们继续找找。”

　　彩儿一愣，小眼睛满是迷惑，惊讶道：“我们不是在洞府内吗，还去哪里找宝贝？”

　　姜君集也不多说什么，紫神力遍布全身就冲了进去。两人感觉怪异，压力急剧升高的瞬间，他们来到另外一个古怪的子空间里面，空间不大，也没看清是什么色彩的。

　　一阵沉重的咒怨之力凌空发出，仿佛亿万个冤魂齐齐哭嚎般，怪异空间里的感觉让人毛骨悚然。

　　姜君集顿觉毛骨悚然，整个人都呆掉了，彩儿更是蒙了，俩人都难以置信的打量着前方一个大型祭坛。

　　空间之中一片阴森惨烈，仿佛有无数幽灵在哭泣在诅咒，四周更是阴气森森，让人不寒而栗。

　　彩儿惊慌道：“哎哟，这是什么地方，怎么……这么惨烈啊？”

　　姜君集更是险些把獠牙法宝发出来，这种惨烈的怨咒几乎要撼动了他的境界，这是很可怕的，他强忍心中的惊慌，道：“不……不知道啊！我以为会有些宝贝呢，没想到里面竟然是这么个地方，奇怪，这里怎么可能有个诅咒法阵呢？”

　　“什……什么诅咒法阵，我……我怎么不知道？”彩儿哆嗦了，她也很害怕。

　　姜君集努力镇定心神，努力发动紫神力，这力量在体内急剧运转也给他无穷勇气，他镇定下来，摇头道：“这是主人对某个极度痛恨的人采取的一种恶毒手法，这种手法我以前看的古卷上有提到过，类似的诅咒我也见过，这个诅咒不奇怪，奇怪的是这个雕像似乎和我见过的差不多呀。”

　　的确，姜君集在帝师那里得到一个诅咒雕像，因为上面有一个微观标记，那是太乙道门的法门标志，还是正经八百的法门标记，不是一般的太极形态。

　　姜君集当时有些好奇所以收集了，这个地方竟然还有一个，只是布局稍有不同，人的模样也稍有变化，诅咒的咒语却差不多，这是一件超怪异的事。

　　祭坛中间是一块蓝色的禁碑，碑上同样刻画一个女子，女子一头银色长发飘扬，美丽的脸蛋儿妖艳绝伦，似可颠倒众生，纤细修长的眼神极度犀利，嘴角一抹傲然，让人不敢与之对视。

　　这女子拥有外人难以想象的美丽和桀骜，嘴角好似不经意间流露出一丝笑意，这笑意却含义极深，似淫荡、似轻吟、似痛苦、似桀骜、又似快乐、这是一种不大容易形容的笑意。

　　诡异女子绝美，若这女子展颜一笑，估计漫天神佛的魂魄都得崩塌了，她就这么美丽，有着文字不能形容的美，那神韵，堪称绝代无双，即便在禁碑上画的雕像而已，可美丽却相当清晰，给人以极大的震撼性效力。

　　禁碑上，她的身体却被无数只巨大的金针牢牢钉在十字架上，身体受尽无穷折磨，禁碑画像的下方杀戮和无穷冤魂似乎要撕裂她，无数诡异的法咒联合发出恶毒至极的诅咒，诅咒犹如实物向女子身体上冲击过去。

　　看得出来，这个女子和这里的主人有极大仇恨，让姜君集真正想不通的不是诅咒，而是这里的主人和太乙道门的高功长老似乎都认识，他们之间一定发生过什么事，而这些人如此诅咒一个女子，更让他想不通。

　　有一个现象姜君集注意到了，这两具诅咒不完全相同，帝一真人给他的，是一种侧重对身体诅咒的咒怨，是说让被诅咒的人生世永续万劫不复。

　　可这具诅咒稍稍不一样，这雕像上有摄魂的魔咒，应该是那种用仙法转化过来的东西，这种咒语到现在还发挥出极大效力，类乎是对这个女子大脑构成极度夸张的镇压，这诅咒大意如此。

　　姜君集皱眉沉吟，没想到在这逍遥洞府内竟然遇见如此物件，他有些想不通，这具诅咒一定暗示着什么，看来这诅咒后面一定有一个让人无法理解的故事，不然，啥人能做出如此糜烂的事。

　　一个凡人诅咒，力量是相当有限的，如果境界极高的人发动诅咒，那么内中的意义就是天壤之别，被诅咒的人真有可能象下咒人诅咒的那样，遭遇凄惨冷酷，比万劫不复也好不多少，除非对方威能广大不受影响，要么就比诅咒之人的境界更高，不然，这种恶毒的诅咒绝对能让对方万劫不复，看这架势类似诅咒绝对不是一个，至少这不是最后一个。

　　彩儿觉得阴森森一点不好玩，便催促道：“哥哥，我们出去吧，这里没意思，阴森森的。”

　　姜君集想了想，乾坤袋凌空扔出，乾坤袋发出一缕毫光，把约一丈直径的禁碑收了进去，把乾坤袋收入怀中，这才道：“好吧，这里没意思，我们走。”

　　彩儿惊讶道：“哥哥，你要她做什么，这么恶毒的东西我们应该离她远点，万一占上霉运就麻烦了。”

　　姜君集自己也一愣，他也不大明白为什么要收集，很自然的就收集了，不过已经收了，他是不会放回去。

　　“手工精美的古董，留着欣赏也不错，我们出去。”说完，姜君集转身顺着古怪空间的入口出去。

　　两人出来的很顺利，姜彩儿叫道：“哥哥，我们是不是该想办法拿点仙品呢，要知道这么有灵气的地方可不多，不如我们收集个够如何？”她仍然一副财迷的模样，显得极有兴致。



　　第三十一章 脱胎换骨（上）

　　姜君集笑道：“是啊，这里的仙灵之气不错，你是鲜花修炼成人形的，这里的环境最适合你，不用多久，你会有收获的。”

　　彩儿高兴的飞了起来，咯咯娇笑道：“认识哥哥以后彩儿的运气来了，咯咯，以后我一定要成仙，还要有很多财宝。”

　　“小丫头，想成仙的理想不错，可你干吗要财宝呢，那可不是我们该追求的。”

　　彩儿奇怪道：“财宝好啊，财宝的光芒好亮啊，以后我们有很多法宝的时候，天劫也拿我们没办法了呀。”

　　姜君集摇了摇头，笑斥道：“天劫和法宝有什么关系，算了，我们出去看看，这里已经没意思了。”说完，他负手飞出洞府，来到外面的小湖泊上面。

　　彩儿也跟了过来，她沉醉的惊呼道：“这灵气也太充分了点，比我生长的地方都好太多了。”

　　姜君集也蛮享受的深吸口气，笑道：“这不奇怪，只要修炼的不错，法术运用得好，聚拢几条灵脉后再用法力锻造，就有可能出现这种仙灵之气。”

　　彩儿好奇道：“哥哥怎么知道这里的主人功力很高呢？”

　　“这有什么，这种环境设计的巧妙，防御的威力巨大，而且对星球外面没有影响，如此规模调集灵气却不伤害星球表面，没有相当能力，根本做不到的，那个古人一定很了不起，过这么久地表毫发无伤，很说明问题了。”姜君集还有句话没说，这里的主人能开辟子空间发动诅咒，这分修为绝对不是他能望其项背的。

　　子空间是一阵很神奇的东西，可以说它是阵法，也可以说成是禁制，子空间本身极度复杂，没人知道宇宙有多少天然的子空间，刚才的子空间是人为创造出来的，不是天然形成。

　　彩儿崇拜的道：“哥哥也一定能做到的，嘻嘻，我说的没错吧？”小丫头蛮会拍马屁的，有机会她也不会放过。

　　姜君集摇头道：“不能，这么大规模招引灵气，不是一般人能做到的，我的能力完全做不到这一步，这个古人的成就我比不了的。”

　　“不管了，我现在要修炼一下法宝，不然以后碰见雷劫我就麻烦了，这次多谢哥哥了。”彩儿一个人的时间太长了，好不容易有个人陪伴，她是越来越活泼，越来越可爱。

　　姜君集点头道：“你修炼法宝吧，我四处看看，顺便搞点仙品过来给你增加仙灵之气，对你修炼非常有好处。”

　　彩儿惊喜连连，作揖道：“谢谢哥哥，如果我能随意幻化就好了，那样距离真正修成人形就不遥远了。”

　　这里的仙品不少，久远年代没人过来打搅，又有阵法培育，已经结出丰富的果实，有一些真不多见，这一界想培养出如此品质的仙品也太难了点。

　　仙人吃果品不单单是好玩，人家可以用来合丹，把仙果修炼成仙丹，那么效果就出来了，经过丹鼎修炼以后，仙品发生质变，变成仙丹后威力也上来了。

　　这里的主人曾经是丹道大师，培养这些果实的目的就是炼丹，仙丹一旦修炼出来，对修炼有极大好处的，有极高水平的人才会考虑聚集仙灵之气培养仙品，修炼仙丹给自己服用，即便不用来增加功力，粹炼自身却没有任何问题，也不犯什么说道。

　　姜君集算是个识货的人，在竹林精舍的十年他看了很多这方面的典籍，虽然有些仍然不认识的品种，但并不妨碍他有效采摘仙品，他美滋滋的摘了不少仙品，用简单的手法禁制后一一放进乾坤袋里。

　　由于对各种品质的仙品都有个模糊的认识，他采的一点不浪费，多数都放进乾坤袋里装好。这家伙算是个穷鬼，知道这个地方以后不会有人来，采集的时候特别仔细，惟恐漏掉好东西。

　　拍拍手，姜君集心满意足的飞回湖泊上方，只见小彩儿眉头紧皱的发着灵诀，她身前的法宝时不时跳动一下，似乎修炼的不大理想，小脸蛋儿都气呼呼的。

　　“彩儿，什么事情不高兴啊？”姜君集落下身形，享受的吸了口纯粹的仙灵之气，感觉好极了。

　　彩儿哼唧道：“都……都是这个法宝了，我怎么都修炼不了，这么半天一件都没修炼好，这可怎么办啊。”她有些撅嘴，这几件法宝来得不容易，修炼这么久一点动静都没有让人着急。

　　姜君集哈哈笑道：“问我呀，也许我能指点你一下的。”

　　彩儿超袖珍的小眼睛一亮，尖声道：“哎呀，我是个笨蛋，早知道有你在，我干吗不问问呢。快说，快说，我该怎么收摄呢？”

　　姜君集蹲下身，托着下巴哼道：“这个事情很简单了……”

　　“哥哥……你到是说呀，这法宝好难搞的，彩儿真没办法了。”彩儿焦急的直哼哼。

　　姜君集心下好笑，这小家伙实在有意思，他一本正经的呵斥道：“笨蛋妹妹，你用元气包裹一下，以后慢慢修炼不就完了吗，要知道这几件法宝没有元婴期的真元是修炼不了的，你现在的水平最多和凝气期的道士差不多，修炼这种法宝你的功力还不够用啊，收摄不了你有什么奇怪的。”

　　姜彩儿一愣，有些爱不释手的看了看手上的金色针状法宝，叫道：“原来是这么回事啊，老天，为什么给我希望，又让我绝望呢？”

　　姜君集不愿意让彩儿失望，笑嘻嘻道：“解决的办法也不是没有。”

　　彩儿一听顿时来了精神，跳起来叫道：“哎呀，你这个人说话哼哼唧唧大喘气，这可不好，快告诉我怎么解决，快说呀。”

　　姜君集被逗得哈哈大笑，道：“提高你的修为脱胎换骨就可以了，这有什么难懂的。”

　　彩儿稍微一愣，她随即醒悟过来，蹦跳着叫道：“我明白了，我明白了，外面有那么多仙品，我只要多吃点，一旦可以提高很快的，是不是啊？”

　　姜君集摇了摇头，道：“凭借仙品你的确会增加些实力，脱胎换骨是不可能的，小丫头，仙品也不是万能的，那个玩意炼丹可以，吃的效果就差多了。”

　　彩儿不由得又失望了，她的情绪大起大落，加上她娇小优美的体态，看上去让人非常不忍心。

　　姜君集不忍彩儿的心情大起大落，也不再多说什么，左手中指微微一弹，龟神殿凌空升起，慢悠悠变大。

　　眨眼间，一座大型宫殿般龟壳出现在空中，龟壳上散发出神秘的古咒语，灿烂的金光把整个地下世界都照耀的一片雪亮，隐隐有一股轰轰的雷鸣声响起，气息极其威严。

　　彩儿震惊的直翻白眼，险些昏过去，她是花灵，对无法窥窃的神妙最是畏惧，当龟壳升起时，她甚至以为天劫来了呢。

　　姜君集一把抱过彩儿，凌空飞进龟神殿内，笑嘻嘻道：“在这里修炼不是更好吗，神阵会提供给你无穷能量的，会让你脱胎换骨的，根本不需要吃什么仙品，那个玩意是下乘，这座龟神大殿才是真正的宝贝。”

　　彩儿惊魂稍定，她这才睁开贼溜溜小眼睛打量四周，这里什么都没有，不过那紫色凝成的墙壁却仿佛是奇宝，莹莹的紫光欲透墙出来，神秘的让人忍不住想去摸摸。

　　姜君集笑呵呵道：“不必奇怪，这是我的隐居地，你只要修炼就知道其好处了。”

　　彩儿沉醉的呼吸，巨量的亮光疯狂涌进身体，她痴痴道：“哎呀，这是什么力量啊，我感觉自己好象泡在水里了呀，这感觉真好……”这里的另类气息会让任何修行者忍不住立即修炼，能来这里的生命，姜彩儿是主人以外第一个。

　　这可不是什么人都有的福气，想进来的人想了久远年代，找破了宇宙内无数万亿个层面，却死活找不到，也进不来，为了这个玩意天也计算不出来发生了多少故事。

　　这种福气只能在梦中遇见，彩儿的运气太好了，在这里修炼一下，这好处就大的难以形容了。

　　姜君集早期是什么根基，那种烂糟糟的身体三两下就脱胎换骨，可见这龟神殿之厉害，里面的神阵非常可怕的，对神而言，也是无限向往的。



　　第三十二章 脱胎换骨（下）

　　姜君集看见彩儿开始炼功微微一笑，他知道这是什么感觉，挥手一隔，把一块地方划给了彩儿，神阵会对姜彩儿发生效力的。

　　这样他就不必担心自己修炼会影响到她，这是神阵的基本能力，他自从干掉神兽以后，这个本领他自然就会。

　　姜君集莫名其妙的叹了口气，落寞的走到龟壳的尾部，静静看着外面出神，他百思不得其解的是自身问题，修炼的紫神力已经有一段时间了，这段时间体内变化超小的，几乎没什么变化，他不断修炼，不断增加体内极具动量的紫气，而这气体也的确在增加，可不知道为什么却老是不出现其它变化，这使他有些莫名其妙，也多少有些不安的感觉。

　　体内依然犹如一片大混沌，内视的时候会发现紫神力在体内犹如暴风一般疯狂运转不休，紫神力威力绝大且动量十足，在体内也是时刻运动着。

　　仔细看会看见骨头是金色的，血液是紫色的，可其它就没为什么，什么肝脏啊他看不见，内视时也没效果，更没有任何质变的前兆。

　　姜君集有些无奈，由于没有具体参照物，没得到完全的修炼功法，不知道自己修炼到哪个地步了，也无法说清楚，甚至不知道自己属于哪个体系的，现在完全处于晕忽忽的状态。

　　由于他看了很多乱七八糟的古卷，少数几本也许有意义，绝大多数却意义有限，至少对他来说是有限的，能指导他的地方非常少。

　　看了很多以后他明白一个道理，那就是变化，修炼不会总停留在一个状态，随着境界的发展，修炼的方式也会变化，可修炼一年多了，变化却很少，类乎没有过引人注意的变化。

　　姜君集如果是一般的修炼真元，他都有办法让自己达到分神，甚至虚境都是可能的，可现在即便达到虚境就不行，对他来说很多问题都解决不了。

　　但是体内不管怎么修炼都这个模样，紫气就是紫气，不管怎么修炼始终就这样，使劲炼功是这样，不使劲炼功也不发生变化，这非常让人苦恼。

　　谁都知道真元只有在相当雄厚的时候才能在真元里面提取精华结成金丹，可那是修炼一定程度后变化的结果，不是哪个道士自己想出来的，功法这样炼自然就可以结丹，如果不是这样的功法，想结丹是不可能的，怎么修是修士做主的，可怎么炼功就必须按照即定的原则走，否则一旦出错，根本不用想得道的问题，能不能活到得道那一天都难说，还用说别的吗，修炼的方法一旦出错，将是非常致命的。

　　姜君集七岔八岔的懂些道理，所以他也没敢做别的尝试，更不敢尝试用修道界的方法强行给自己凝结一枚金丹，一旦搞错后果极其严重。

　　他可没什么古老法门给架底，说明搞错了可以推倒重来，对他来说只要一死，就绝对没有重生的可能，他也不懂那些。

　　感叹命运不济的同时，姜君集也知道事在人为的意义，不但老道和他说，他自己也明白这句话的意思，天道酬勤也得这个人真正勤劳才行吧，这是天理。

　　颇为无奈的摇了摇头，盘腿坐下，仍然按照老规矩发动一边诀印，这四百多手诀印并不复杂，只要配合龟神殿，他就可以实现脱胎换骨，可没有进一步的修炼方法，也只能这样了。

　　龟神殿眼生过无穷庞大的色光华大范围聚集过来，轰轰冲进体内，转化成紫神力以后也没别的变化，紫神力似乎不能在体内长期驻留似的，刚才始的饱满感觉不一会就消失无踪，身体里的感觉和以前一样。

　　不论修炼多久，也不论修炼出多少紫神力，身体内就像是装不满的无底洞，死活都没有变化，体内一如混沌般，强劲的动量感非常舒服，体内的紫神力和刚才没修炼时也没多少变化，这是他这段时间百思不得其解的关键原因。

　　其实他这是在翻来覆去修炼皮毛筑基的工夫，和高级别修炼啥关系都没有，而且，他已经不需要这么修炼了，脱胎换骨每个人都是一次，以后的修炼应该是出现变化的，没听说有修士翻来覆去修炼脱胎换骨诀印的，即便它非常神奇，修炼到这个时候早该变化了。

　　姜君集没得到那一部分功法，根本不知道该怎么般，这是很遗憾的，否则他的成就绝对不是现在的样子。

　　不过，这也是有好处的，只是他现在不知道，将来这好处才会显现出来，他等于是骑马上楼梯，怎么看都别扭，除非屡顺了修炼的关系，不然是不成的。

　　他现在真正的苦恼是不知道自己具体情况，也没人可以请教，这才是他苦恼的，他手里根本没有修炼的说明书，等于是闭者眼睛在黑暗中摸索，将来的前途，他并不比那些个散修更乐观。

　　相比较而言，姜彩儿算是踩上了幸运阀门，这一脚被踩住了，对她而言，好处却是无法具体说清楚的。

　　一个花灵几乎是所有灵类中最脆弱的，一般花灵的命运不是被雷劫干掉，也是被其他修道人吸收了增加自己的元阴，花灵基本没有别的出路。

　　象姜彩儿这么运气的家伙可以说一个都没有，这类生命无法和人交流，和修道人即便能交流也不行，因为她们在修道人眼中绝对是件奇宝，是可以梦见但基本遇不上的，所以，两者几乎不可能成为朋友，属于战略级的天敌。

　　姜君集是个另类，姜彩儿也是，这两个家伙天生类似，都很古怪，阴差阳错也能交上朋友，这是异数，也算必然吧，只是这种方式的朋友并不罕见。

　　姜彩儿在龟神殿里修炼好处太大了，她的身体是非常差的，一朵鲜花修炼，即便能简单运用本能修炼一下，但身体过度软弱，无法承担极大真元运动，这么一来也因为形体太弱而无法修炼到较高水平，身体承受不住真元的庞大冲击是不可以的，这个天生劣势几乎无法改变，如果改变不了，她修什么都一样，对她而言她的前途非常暗淡，或者说是惨烈，总有一天会被消灭的。

　　姜君集能用龟神殿的功能其实不多，仅仅是凭借神阵的初始效应聚集宇宙中的精华物质，第二则是脱胎换骨转换生命品质，这是基本的运用方式。

　　彩儿是姜君集带进来的，是专门让她修炼的，龟神殿的内置神阵不会攻击她，相反，还会按照她的身体状态演化她，一直把她演化到绝对适合修炼为止，这个地步对她而言绝对不是升华的问题，而是质的飞跃，是不可想象的一大步。

　　这朵牡丹瞬间就被神阵推到神品状态，内涵已经大大不同了，以前还是妖的一部分不见了，神灵气息越发浓郁起来，体质架构发生了根本变化，以前不能承受真元在体内大幅度运动，现在就没问题了，这就是脱胎换骨般的变化。

　　姜彩儿激动欲死，她精灵般娇小的身材一如往昔，此刻的身体已经不是幻化的了，而是正经八百修炼出来的，虽然本质上还是鲜花，但她现在等于是神界的牡丹，而不是人间界的牡丹，更不是什么妖怪了，这两者类似，内涵却迥然不同，不能相提并论的。

　　小姑娘难以置信的看着自己娇嫩细白的小手，那根根纤细如针的手指那么完美，皮肤白皙透亮，她不由得呆掉了，贼溜溜小眼珠已经不大会转了，半晌，小丫头又是笑又是叫的蹦了起来，这有身体的感觉太棒了。

　　“彩儿，还满意这种神品的身体吗？”

　　姜彩儿尖叫一声就冲了过去，扑进姜君集的怀里大叫不已，眼泪的都掉出来了，看得出来她兴奋极了。

　　姜君集欣慰的把胸口的小精灵拿下来，笑道：“别调皮了，这次你的运气不错，等下我把这次采集的仙品给你，慢慢服用你会有极大进步的。”

　　姜彩儿感动的哽咽道：“哥哥，你对我太好了！彩儿真的好感动啊！”她没有亲人，也没有人的概念，现在她找到了有亲人的感觉，这个青年就像哥哥一样对她太好了，姜君集少见的给安全感，她感受异常明显，也无比信赖他。

　　姜君集哈哈大笑，道：“因为彩儿是美女啊，有美女我当然帮了。”他也是大小被欺负长大的，对彩儿这种可怜巴巴的生命，是绝对不会欺负一下，再说他也不是个欺负人的家伙。

　　彩儿被逗得破涕为笑，娇声道：“人家不来了，哥哥取笑彩儿。”

　　“不逗你了，哦，对了，我刚才给你整理出一些神通运用的方法来，虽然不大厉害，却非常合适你修炼，等下给你。”

　　彩儿惊讶道：“哥哥怎么能整理神通呢？要知道神通是要有师传的。”

　　姜君集笑道：“前段时间看了二十多万卷古籍，学了不少神通术类的，虽说对我意义不大，对你却非常好用，只要你慢慢修炼，自保是没有问题的。”

　　姜彩儿感动的道：“好的，彩儿一定好好修炼，哥哥，现在我们去哪里？”

　　姜君集摇了摇头，叹息道：“哪里都不去，我要在这里待一段时间，一来你可以好好修炼，我也可以仔细考虑一下自己的事，不然将来也是麻烦，而且我也没地方去，这里不错啊，又很安静，呵呵。”的确，姜君集自己的事情都搞不清楚，他甚至不知道修炼的功法叫什么，一系列的问题都搞不清楚，也的确需要闭关思索一段时间。

　　“太好了，和哥哥在一起最好不过，彩儿愿意！”美丽动听的声音如银铃悦耳，彩儿也极兴奋。



　　第三十三章 出游

　　古人洞府里灵气充裕，环境优雅，仙灵之气一如翻滚的云浪，气息恬然。

　　姜君集浑然忘我，每日里静坐于碧湖之旁体悟自然，脸谱柔和，心神宁静，可谓波澜不惊。

　　有灵泉和仙果，还有彩儿银铃般的笑声陪伴，他一个人静静体悟着，这是他离开太乙道门以后，第一次静下来体悟，这也是他追求的理想生活方式。

　　姜君集很困惑，他知道修炼是复杂的，绝非象想的那么简单，这里面有一系列复杂的操作，古老法门有很多人专门做各个层面的事，门中弟子的任何遭遇，都是有法可依的，到了什么时候该怎么修炼，那都是有必定逻辑的，可他就什么都没有。

　　他会的手法，就是金尊那四百九十手诀印，简单易懂，把他脱胎换骨以后，就没有了下文，他不知道以后该怎么办。

　　印象中，没有哪一个古老法门的修炼只有几百手印诀，可姜君集却只有这么可怜的一点手法，如何修炼自己，他是真的搞不懂。

　　古人洞府无岁月，这一晃，已经快半年了，这半年，姜君集每日体悟自然天道，体悟自我，有清泉仙果还有彩儿的笑声，却是过的悠哉，只是问题依旧得不到解决。

　　彩儿是个乐天派，每天都嘻嘻哈哈的很开心，对她而言这是最美好的生活，不但修炼有人指点，还有很多仙品可吃，她娇小的身体虽然如故，人却异常活泼，在古人的洞府里，她犹如一只百灵鸟，唧唧喳喳叫个没完，这里灵气充分，她也是功力大进，小姑娘越发活泼起来，和姜君集的关系也极其要好。

　　这天，洞府内灵气震荡，气息恬然，灵透的仙灵之气虚幻自然，姜君集神色安详的静坐在玉台之上，静静打量着湖水，湖水没有一丝波纹泛起，宛若玉盘般安静之极，缕缕仙灵之气飘荡之时，气韵恬然。

　　姜君集睁开眼睛，叹息一声，这半年来他也很勤快，可体内变化一如往昔，看似功力颇为深厚，可具体到了哪个地步却非常不好说，而这也是他烦恼的。

　　彩儿唧唧喳喳的飞过来，撞在姜君集身上幻化成一大片盛开的牡丹花，牡丹色泽紫中泛白，叶面造型奇特，花香隐隐，她一如骄傲的小公主，神采飞扬，她咯咯娇笑道：“哥哥，我的功力是不是明显长了很多呢？”

　　这半年，姜君集已经习惯了，轻轻模着花饰，恬然的微笑道：“是啊，彩儿的功力比半年前好多了，连我都不是对手呢。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“哥哥笑话我，你的功力我可比不了，哦，什么？我们在这里已经半年了吗？”小丫头美丽动人，娇嗔的语气充满了浪漫气息，给人以无限好感。

　　这半年，她的变化不小，修炼有人指点，好吃好喝的，功力也提高了很大一个节气，和以前比完全是两个人了。

　　姜君集点头道：“是啊，快半年了，这段时间虽然不长，我却没什么收获，修炼来修炼去还是老样子，真让我烦恼。”

　　彩儿贼溜溜小眼睛一阵乱转，哼唧道：“哥哥呀，你是不是到了修炼的临界点了，你说过的，只有到了临界点才会感觉进步艰难的。”

　　姜君集苦笑道：“我也许不是这样的情况，不过，我怎么修炼都和以前差不多，似乎炼不炼功都一个样，什么变化都没有。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“你可以去外面走走的，老在一个地方修炼，境界停滞的概率就很大，要不，我们出去走走吧，这里也没意思了。”

　　姜君集知道彩儿腻歪了，想出去走走，不由得一阵好笑，点头道：“走吧，反正这里已经没什么意思了，这里有仙灵之气，以后还会结出仙品，有机会再来。”

　　彩儿兴致勃勃的连连点头，她修为小成以后也希望到外面去看看风景，总在这里修炼也没什么意思，时间一长需要到外面走走的。

　　姜君集也不罗嗦，抱着彩儿起身，本来他们也没什么家当，收拾起龟神殿就直接飞回山谷的雨林。

　　彩儿回头看了看，感慨道：“这个地方虽然很好，彩儿却没多喜欢，以后我们建个比这里美丽百倍的隐居地，哥哥以为如何？”

　　姜君集深深呼吸雨林里的潮湿气息，环身轻松的道：“好啊，反正星球有很多，只要找到相当合适的，建个隐居地应该没什么的。”

　　彩儿惊讶道：“哥哥呀，你去过很多星球吗？”

　　姜君集一窒，有些尴尬道：“我只去过几个星球而已，来这里还不是故意的，我已经不知道回去的道路了。”

　　“哥哥厉害呀，不过你别担心，有彩儿在你不会孤单的。”

　　姜君集已经习惯把彩儿当作妹妹了，闻言点头道：“好的，以后去哪里都带着彩儿妹妹，我们也有个伴吗。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“哥哥，这个星球上似乎没人，不如我们去别的星球怎样，让我看看活人吧，真期待呀。”

　　姜君集吓一跳，连忙道：“彩儿啊，你可不能想着夺人躯体的事情了，那是不对的。”

　　彩儿脸蛋一红，小声哼唧道：“哎呀，人家不是说了吗，以后不会有这样的打算了，你怎么还记得呀。”她有些不好意思，毕竟以前的想法和现在差距蛮大的。

　　姜君集猛然醒悟，不能再这个问题上纠缠，连忙道：“彩儿啊，去有人的星球可以，不过你可别吓坏凡人，尤其你的美丽，一般人看过以后会产生心魔的，你不要在凡人面前显示出人体来，好吗？”

　　彩儿连声道：“放心吧，我不会闯祸的，就是出去玩玩吗。”

　　姜君集大概辨认了一下方向，用手一指，道：“传送阵图大概在那边，我们过去吧。”他飞起身形，向高原地带飞去。

　　这个星球空中有大量云彩，阳光射下来时，云彩吸收阳光后，显得更美丽娇艳，天空中偶尔有怪鸟成群结队的飞翔，到处都是一副洪荒的古老模样。

　　姜君集一身白色长衫，负手在高空恣意飞着，在云朵中穿行，这种感受是他最喜欢的，他漫步天空时总显得意气风发神采飞扬。

　　彩儿立即感受到他的变化，忍不住趴在他肩膀上大声道：“哥哥呀，你似乎很高兴，想起什么好玩的事了吗？”

　　姜君集哪里高兴的起来，叹了口气，摇头道：“没什么，只是一时感慨而已。”在太乙道门，他的终极梦想就是自己有一天也能架云直上青天，今天办到了，可他却死活高兴不起来。

　　“哥哥，还有多久才能到啊？”

　　姜君集道：“应该快了，我来的时候大概是走的这条路，不用多久就该到了。”

　　传送阵图一般在相对高地势的地方，这样传起来容易，虽然这和地势的关系不是很大，不过古人总是把仙阵设置在高山上方。

　　站在传送阵图边上，姜彩儿叹道：“好大的仙阵啊，这个就是平行空间对传阵法吗？好家伙，这是怎么修炼的。”

　　姜君集笑道：“怎么修炼我也不知道，古人似乎对这些东西很了解，不然不会在很多星球上都建有类似传送阵图，可惜，凡人无法应用这类阵图。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“只要我们能用就好，哥哥，我们快走啊，这里不热闹，去热闹的地方转一转。”

　　“我不知道地址的，如果乱传，谁知道能传到哪里去呢？”

　　彩儿笑呵呵道：“那有什么，凭哥哥的能力传到哪里还不都一样，而且你不是说没有传送阵图的地方不能对传吗，大不了我们走人就是。”

　　姜君集想想也有道理，毕竟只要有人的星球就可以，如果有危险，凭现在的修为跑路该不是问题，点头道：“还是彩儿想的有道理，就这么办，我们找找，只要热闹的地方就可以了。”说完，他抬腿走进阵图中间位置。

　　姜君集开始估计着转动仙阵的轮转圈，每个圈转动时，上面都有很多咒语闪动，他知道这咒语就是地址，如果想精确传送到某个地方，就必须有地址，不然是很难再次找回去的，因为每一圈都有很多咒语，很多圈一旦联系起来时，那变化是无穷无尽的。

　　彩儿财迷的道：“哇，这仙阵是我们家的多好，金灿灿的，真让人着迷。”

　　姜君集忍不住笑骂道：“这个阵法可不能动，谁要动会激发里面防御的，能不能活着就难说了。”

　　彩儿吓得一吐舌头，吓道：“乖乖，真是厉害呀，一个阵法都这么厉害，这要是仙人过来，那还得了吗？”

　　闻听此言，姜君集不由得想起在太乙道门的那个仙人，慨然叹息一声，以前他没什么感觉，可随着修为的日益深厚，他才逐渐感受到压力，堂堂一个仙人对道门高功长老来说都不算什么，他一个修炼中的人，不更完了吗，随着综合水平的日益提高，那种境界上的压力也会随之而来。

　　啪的一声，四圈内的圆环都对准了，这是一个古怪的地址，姜君集记忆了一下，点头道：“这是一个可以传送的星球，我们要不要过去看看？”

　　彩儿兴奋道：“好啊，去看看吧。”

　　姜君集不再说什么，诀印发出，阵图四周涌起一股压力，金光将两人裹住，阵法发动即将两人遥遥传了出去。

　　对彩儿来说还蛮刺激的，只觉得一紧一松，好似没发生什么，但周围的景色却在瞬间变了样子，这里已经是另外一个星球了。



　　第三十四章 流光挪移

　　这是一个白雪皑皑的绝峰之上，四周白色云雾缭绕，凌厉山峰在云雾中若隐若现，一如龙卷风似的风雪被卷起，飓风也在山峰之间发出怒吼，声音让人不寒而栗。

　　姜君集也是一愣，他也没想到这个阵图竟然在满是白雪的山峰上，看远方的景象，似乎都是山峰，不像有人迹的样子。

　　彩儿却颇有兴趣，她笑嘻嘻道：“哥哥，这里的天好漂亮啊，我们出去玩玩啊，到处看看吗。”

　　姜君集无奈道：“我看这里不像有人的样子，除非到地势较低的地方去，山区不会有人的。”他起身飞了起来，天上的飓风对他不构成太大威胁。

　　“去那边，那边的阳光好看。”彩儿遥遥指着升腾于云海上空的一轮大日。

　　姜君集笑道：“好，我们也来个云海飞腾。”说完，他振臂长啸一声，啸声连绵震荡出去时，紫神力动荡于体外，身影一闪，在云海上方追着日出去了。

　　现在他飞的很快，即便不用法宝也不是一般散修能比的，紫神力完全可以在动念的时候达到极高水平的动量，这是一般真元绝对做不到的。

　　彩儿也没飞这么快过，她觉得下方的云海在高速后退，这感觉实在太棒了，比她飞的快太多了，而且高度也是她以前无法达到的。

　　姜君集意气风发，觉得在云海追逐日出是个不错的选择，心情顿时好了很多，忽然间，他想起了神龟的獠牙，这玩意得到以后他就没怎么用过，也许可以用操控飞剑的御剑方式尝试下。

　　一只逾三寸的獠牙金光灿烂，透射出非同一般的力量，姜君集欣喜不已，发动御剑诀，驾驭着獠牙轰的一下射了出去。

　　姜君集飞行的速度在一个瞬间提升极致，他和彩儿被震惊的大呼小叫，他第一次用学来的御剑术操控，没想到速度如此恐怖，瞬间的加速度已经超过光速，达到初级的流光速。

　　金色獠牙闪烁着非同一般的震颤音，轰轰之中有一种非常震撼的神奇感受，姜君集急忙收回獠牙，虽然他少有用到獠牙，对这宝贝了解的也不多，但只要一拿到手里，就仿佛天然的联结一体，獠牙非常听指挥，他怎么想，獠牙就怎么做，根本不会出现差错。

　　彩儿惊讶道：“哥哥，你这是什么法宝啊，刚才突然加速好快呀，如果没有你的保护，我非得被这压力弄昏过去不可。”

　　姜君集爱不释手的摸着獠牙，淡淡传来的美妙感觉让人心暖暖的，他惊喜道：“哥哥也不知道叫什么名字，这和龟神殿是一体的，我只要一想，獠牙就可以顺着我的意思走，刚才我用御剑术操控一下，却险些飞出星球，呵呵，太快了。”

　　“哥哥的宝贝真好，能不能让这法宝带着我们快点飞，刚才的感觉真是过瘾啊。”彩儿也很高兴，她对姜君集太依赖了，这半年来，她也把姜君集当成了唯一的亲人。

　　姜君集兴奋的笑道：“我也是刚才想起来用御剑术操控一下，呵呵，如果用高速飞行的方法控制，我相信一定可以飞得更快更好。”姜君集看过那么多古卷，即便七七八八的，也多少知道些高速飞行的方法，哪怕他不一定都修炼过，但见识是不差的。

　　彩儿催促道：“哥哥，快点试试吗，我都等不急了呀。”

　　姜君集笑道：“好，看我的。”獠牙飞出，在他心念操控下，在云海上开始高速飞行。

　　一缕金色光剑一如逍遥天际的光波，似彩虹似幻觉，迷离又难以琢磨，金色波动横行天际，速度极其疯狂。

　　云海翻腾，山峦絶壑瞬间倒退出去，这速度瞬间即实现了极度飙升，瞬间，金色波动围绕整个星球飞行了一周，速度快的耸人听闻。

　　姜君集自己也蒙了，瞬间他感受极多，这么过瘾的飞行他从来没有过，更没想过，以前他飞都是慢悠悠的飞，却从来没飞这么爽过，如今借助法宝的威力竟瞬间环绕星球一周，他都有些不知所措。

　　这种飞行速度爆炸性狂爽的，由于速度上来了，姜君集的感受也变了样子，以前他绝对没飞这么快过，这是利用獠牙做到的。

　　彩儿也蒙儿，瞬间的飞行幻起幻灭，一会天色明亮，随即天就黑了，她也摸不着头脑，不禁怪叫道：“哥哥呀，这个宝贝飞行都这么快，要是挪移还得了吗？”

　　姜君集一颤，彩儿这话说到点子上了，对挪移他也是无比羡慕，挪移必须得境界和功力都够用，还得对空间法理了解到一定地步才能做到，境界不够功力不济，会方法都没用，这还得说会方法，方法都不会不更完蛋了。

　　姜君集的境界具体到什么地步，他自己都迷糊，至于功力吗，他更没底，尤其他修炼没有个参照，如果他是愣头青呢，也许就自己摸索着胡来了，可他不是愣头青，在修炼的问题上他非常严肃，而且很冷静，绝对不是那种见识短浅的家伙，挪移他想过却没仔细研究过。

　　姜彩儿的话给姜君集以极大信心，否则他根本不会想着尝试，他谨慎，不会做些没把握的事，这也是他得到獠牙以后，基本没研究的关键原因，彩儿的话却是犹如沙漠中的清泉甘露，给予他极大信心。

　　想了想，姜君集下定决心，点头道：“彩儿，我要试一下，你也全力防御，我不知道挪移成功会出现什么情况，等下要小心些。”他再三叮嘱，二十多年的人生中，彩儿是唯一的亲人，他可不想挪移不好，伤到彩儿他会痛悔万分的。

　　“放心吧哥哥，我会照顾自己的。”姜彩儿也是糊涂，对挪移更是一窍不通，处于本能的鼓励一句，完全不懂挪移是怎么回事的。

　　挪移的方式有很多种，有平行空间挪移，也有超越空间的挪移，有大挪移还有小挪移，由于法门的差异，神通修炼的方式就有区别，并不是说一切法门挪移都是一样的，那是不对的。

　　所谓挪移就是一个法门的宇宙观、时空观，这是挪移的关键，挪移的核心就是看挪移的人如何看待宇宙空间，有的古老法门宇宙观巨大无匹，那么挪移修炼的就好，宇宙观差挪移的效果也没多出奇。

　　时空是无处不在的概念，想在一个无处不在的概念自由来去，除了师门传授的方法以外，个人理解也是关键，挪移也不是说进入分神就一定得会的，那不一定的，关键还是理解。

　　真正的挪移一上来就是超光速，是不需要距离酝酿的超光速，没有光速就不可能超越一般时空，如果连小皮层时空都超越不了，那还谈啥大挪移。

　　物体在宇宙中以恒速运动，如果想从一个点跳跃到另外一个点，前提是得知道那个点在哪里，点过于遥远，超出了宇宙物体的恒速运动，那么想到那个点就需要很久远的年代。

　　大挪移就解决了这么一个问题，大挪移可以打破自身物体的恒速运动规律，以破除恒速的方式挪移，如果个人的境界不够功力不济，告诉你怎么做，也无法做到这一步的。

　　挪移的第一步必须进入流光速度，哪怕只有一倍速呢，只要有流光速就是挪移，否则，就不是挪移，简单说就这么回事。

　　流光速是超光速，是超越宇宙内绝大多数物体恒速运行的速度，这个速度一旦被发动，除非想停下来，不然还真停不下来，流光速比宇宙中绝大多数的物体运动都快，这么一来最明显的一点就是普遍物体不会产生阻抗，没有阻抗挪移才会成功。

　　由于物体恒速问题，使得多数物体没办法对流光速度的物体产生阻抗，也就是说当人用挪移法的时候，物体是来不及阻止的，人就已经过去了，这是境界和功力还有身法三者合一的神妙结果。

　　流光速度宇宙内的任何物体基本都无法拦截，当然了，除非人为禁制流光挪移，让人瞬间不能达到流光的速度，这么一来流光挪移才会失去作用，不然，一般的物体包括星球都是无法阻挡流光速的。

　　真正能阻挡流光挪移的，还有极少数的自然环境，不过那都是罕见的情况，属于各案，绝大多数情况下流光挪移完全可以自由来去，何况流光挪移据说有超光速过千亿倍的，那是非常恐怖的东西，一般修士知道方法也没有任何意义，这是学不了的。

　　姜君集心神高度集中，集中后的气势都发生了变化，寸许长的獠牙在他的催动下，微微闪出一圈金光把他圈住，紫色光影一闪，他消失了。

　　这里是星球的西方，距离刚才挪移的地方最少六千多里，姜君集第一次借助法宝的力量终于成功挪移，心中喜悦异常，没有任何不妥的感觉，他知道，这法宝实在好的没话说，竟然能够带着他挪移，让人难以置信呐。

　　彩儿迷糊的道：“哥哥，你准备什么时候挪移啊，我都等烦了。”

　　“小丫头，你不用烦，我已经挪移了一点距离。”姜君集喜悦，他真的很感激彩儿，若不是她嚷嚷，自己什么年月以后敢于尝试着挪移，就不好说了。

　　彩儿震惊道：“怎么可能，我没看见你挪移啊？”

　　姜君集笑呵呵的满心喜悦，道：“你要是看见我都不奇怪了，奇怪的是我只随便催动了一下，就挪移到这里了，这是法宝的力量。”

　　他还是没悟透，挪移不是凭借法宝的力量实现的，而是本人的境界与功还有神通三者结合的问题，想通了以后有没有法宝是一样的，这次他是借助法宝的力量，只能算初窥挪移的皮毛而已。

　　彩儿眉开眼笑的道：“不管怎么说，哥哥也是有大法力的人了，我听说会挪移的人都是有大法力的。”

　　“什么大法力呀，哥哥无非多看了几本古籍的笨蛋而已，距离大法力的人相差不是遥远，而是非常遥远啊，那种高远的境界才叫耸人听闻呢。”

　　姜君集无奈的叹息一声，在太乙道门的十年，对于什么是大法力的状态，他是清楚的，而这清楚，也给他极大的压力。



　　第三十五章 雾隐修士（上）

　　姜彩儿不理解，她见识过最厉害的人就是姜君集了，她笑眯眯道：“既然哥哥已经学会了，我们下去玩一会吧。”

　　姜君集点头，身形向下飞去，不多一时，就飞到密布丛林的原始森林上方，四处看了看，笑道：“彩儿出来自己玩吧，这里应该没什么人的，危险不大。”

　　彩儿笑嘻嘻飞了出来，换个星球她也很高兴，这个星球上的一切似乎并不特别出奇，不过能有这样的地方她也很兴奋。

　　姜君集也放松下来，他心情极好，没想到用法宝飞行和挪移竟然有如此效果，这是他以前没想到的。以前修炼时，他没太注意獠牙，把更多的心思放在心境的修养上了，獠牙只是偶尔拿来看看而已，现在他也觉得獠牙是件难得的奇宝了。

　　獠牙一共有四只，基本一样，在外形上看差距相当有限，只是放大的时候才能发现其中的不同，每一只獠牙上都有一段咒语，这咒语晦涩难懂，即便姜君集懂得很多文字，可是很奇怪，獠牙上的文字他就看不懂，也无法了解是什么意思。

　　每只獠牙上都有一小段咒语，咒语也不长，大约就是几句话而已，姜君集知道多种古文字，但獠牙上的这种古文字他不会，这似乎是一种更加古老的文字。

　　獠牙上的古文本身就有极大威力，总有一股力量欲透体发出，给人一种不好言传的神奇感受，也许是咒语的格局威力，也许是獠牙本身如此。

　　姜君集没说话，背手站在树干上，闭目沉思着，神念同时感受四只獠牙上的咒语，由于他不认识咒语是什么意思，也无法通过波动来读出来，只是隐隐的好象有些熟悉，咒语具体是什么意思，却很难搞清楚，这咒语非常奇特。

　　渐渐的，姜君集逐渐品位出其中的一点意思，他有些疑惑的嘀咕道：“什么神宇啊，什么大呀极呀灭的，这到底是什么意思呢……？”很奇怪，这咒语他不好理解，也难以一口说出来。

　　他很迷惑，半晌，他想了又想，恍惚间心神灵光轰然闪现，脱口道：“大齑灭、寰擎灭覆……！”他忽然明白了，这獠牙上是一段古咒语，是什么“大齑灭”，似乎是一种神通的运用方式，具体怎么运用这上面没有说明，不过却引起他的某些共鸣，这让他很惊讶。

　　隐约中，姜君集感觉这段古咒语和自己有关系，什么关系说不明白，心里不由得把四只獠牙上的咒语串联一体，二十八个古老的咒语形态在脑海中刹那间凝合，一句似乎能让人明白的动能涌入心田……

　　“大威致圣、神宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆！”

　　姜君集的神魂深处不由自主的哼了出老这古咒语，咒语稍微在心田里想了一下，他神魂燃烧，这咒语的气势磅礴至极，充满了一股海量般浩大的威势，稍一念出来，乾坤都被颠倒了似的。

　　心念稍动，姜君集体内的紫神力受到某种影响，这力量嗡的一下震动起来，身体也微微一颤，一抹淡然的紫色光圈骤然在体外闪现一下，光圈稍显即消失不见。

　　刹那间，紫神力遭受精练，动量十足劲力澎湃，身体内外充满一股少见的爆炸性的劲力，这力量稍一离体，在身边不由自主爆发，几尺内的空间都被震碎扭曲了，这一刻，他显得极度怪异。

　　姜君集神色肃然，深邃古美的眼神静静凝视远方，他有些迷惑，搞不清楚为什么这句奇怪的咒语竟然可以让自己颤动起来，这咒语好大的气魄，稍微读了一下，神魂中都壮丽无匹，好似掌控一切般，胸怀充满了壮丽与博大，那殊胜的神奇感受让人震撼，连带着体内的力量都发生了微妙变化，这是他难以理解的。

　　“良久……”

　　“哥哥救我！”就在这时，只听远处传来彩儿的尖叫。

　　姜君集大吃一惊，听到呼声，他根本没犹豫，动念之间紫色身影神妙一扭，他竟然是寻着声音挪移过去了，在两里以外的一个草丛地带现身出来。

　　这是瞬间的本能发挥，正常时不一定挪移得成功，但不管怎么说，他这是第一次无意识挪移，而且成功了。他对彩儿是太关心了，忽然听到彩儿的叫声，竟然能挪移成功。

　　不奇怪，姜君集打小的时候就是可怜宝宝，是被欺负成年的，少年时期的惨烈遭遇是难以忘怀的，对彩儿，他有一种同病相怜的感觉，早就把彩儿当成祸福相连的伙伴了。

　　“他们不是好人！”姜彩儿嗖的一下扑向姜君集怀里，哽咽着道。

　　姜君集这才注意到还有两个家伙正一脸惊慌的注视着他，他淡淡道：“彩儿别怕，怎么了？”

　　彩儿哭唧唧道：“人家在这里玩，他们突然在天上落下来要抓我，我叫你你都不来，我担心死了，呜呜。”小丫头真害怕了，她一见这两个人就感觉不好惹，知道不是对手，一旦把她抓走就麻烦了。谁都知道一朵有道行的神品对修道人意味着什么，她可不傻，一见不对立即高喊救命了。

　　两个陌生人也是道士打扮，年纪都不大，修炼界的人一般在脸蛋上看不出多大年纪的，修炼出真元以后，基本可以抑制衰老的。

　　来人被姜君集吓得不轻，因为他是挪移过来的，不是飞过来的，谁都知道会挪移的人都是大高手，这是不用质疑的，两人忐忑不安，心中有些没底，不知道怎么办才好。

　　姜君集心里也没底，他不是打架的料，对付两个不知道什么境界的人，谁敢说有把握，不过彩儿已经被他视为亲人了，谁动她，他都会拼命的，此刻的脸色也相当难看，一股肃杀的威煞不自觉的透体压出。

　　“你们要干什么？”

　　两个道士对视一眼，其中高个子道士连忙稽手施礼，风度翩翩的笑道：“贫道乃雾隐峰的修士，贫道奇月，这是我师弟奇灵，我们没别的意思，刚才在天上路过时看见一朵灵瑞，以为是无主之物，没想到是前辈的家人，我们师兄弟有些卤莽，我给前辈赔礼道歉。”

　　“是这样啊，彩儿是我亲人，不是什么一朵灵瑞，我不允许有人打她主意，不管你是干什么的，现在你们可以走了。”姜君集的神色稍缓，对方和颜悦色，他也说不出别的。

　　奇月一愣，心想道：“这人好大的架子，竟如此不给我们雾隐峰的面子，莫非他不知道雾隐峰是干什么的吗？”

　　身材稍矮的道士微笑道：“请问前辈尊称？”

　　“我姓姜，告辞了。”说完，姜君集也不等奇灵再说什么，转身带着彩儿就走了。

　　这个人说走就走，奇灵和奇月都很惊讶，要知道在这一片很少有人不给雾隐峰面子的，这个人是真正的高手，还是果然不把雾隐峰放在眼里啊？

　　兄弟两人对视一眼，奇灵皱眉道：“这个人好狂妄，竟然如此不给师门的面子。”

　　“你没看他是瞬移过来的吗，这都是大高手，我们比不了的。”奇月森冷一笑，眉宇间的傲然顿时涌现出来，与刚刚的和气脸谱判若两人。

　　奇灵道士摇头道：“我们比不了没关系，不过那朵灵瑞似乎已经了灵光，应该是神品了，若是吸收了她，我们兄弟的修为怕是得暴涨一大步啊，达到离体期也未必不可能。”

　　奇月眉宇间透出一丝惋惜，恋恋不舍的道；“她这个主人太厉害了，会瞬移的人我们招惹不起呀，他起码有分神期的境界修为，我们不是对手！”

　　奇灵阴森森一笑，道：“打不过，不是还有散仙师伯吗，难道他的功力可以和散仙比拼？只要我们和师伯说说，他老人家多半不会拒绝的。”

　　奇月闻言狂赞，惊喜道：“师弟，了不起，这分智慧快和我有的一比的了，不错，我们回去找师伯出马抢下这个灵瑞。”兄弟两人商议完毕后，腾空而起，发出飞剑御剑飞向天际。

　　这两个修士在散修世界大名鼎鼎，其师门雾隐仙峰更是不凡，门中高手众多，远不是一般散修可比，雾隐峰虽然不能和古老法门比，但却不是一般散修能望其项背的，很有来历。

　　彩儿不乐意的嘟囔道：“刚才那两个混蛋竟然要吃我，气死我了，哥哥呀，你刚才为什么不打死他们呢？”

　　姜君集闻言笑呵呵道：“彩儿啊，杀人几乎是宇宙里最大的罪孽，那是坏人做的事，我们是修行中的人，怎么可能去大开杀戒呢？杀性是一种邪恶的观念，也是错误的观念，想得道必须灭绝一切有为的心态，而杀戮的心是错误的邪恶观念，这是不对的。”

　　彩儿在这半年没少听姜君集给她讲课，她仍然不乐意道：“等我被人家扔嘴巴里吃了，你就开心了，是吧？”这半年来，她已经把姜君集视为唯一的亲人了，偶尔是会发脾气的，不是那种一点脾气都没有的娇娇女，彩儿是很有个性的女孩子。

　　姜君集哈哈笑道：“彩儿啊，刚才那两个家伙不是没动手吗，再说他们也道歉了，还能怎样呢？杀了他们对我们影响巨大，这一世要是杀人，根本不用想得道的问题了，直接兵解也许少受些痛苦，否则，欠下的是要还的呀。”

　　彩儿也明白这个道理，她娇娇的道：“好了，说不过你，不过你知道的，我要是被人抓走根本没什么抵抗能力的，别等我别人吸收消化你再想起为我报仇！”

　　姜君集知道彩儿有个性，纠缠下去没好处，他也不愿意在这个问题上纠缠，加快速度道：“找找有没有城镇，如果有我们就下去看看。”他飞的很快，转眼间飞出逾两千里，一个规模较大的城镇隐约出现在下方。



　　第三十六章 雾隐修士（下）

　　彩儿兴奋的欢呼道：“哥哥，我们下去啊，下面似乎很多人呐，呵呵。”彩儿从来没见过几个人的，一直以来都是一个人独处对她来说，看见活人是件新鲜的事。

　　姜君集满意的点了点头，终于找到有城镇了，他也需要补给补给，手里除了一些仙品以外没别的东西。

　　两人落在城镇外面稍微偏僻的地方，彩儿已经可以幻化成人了，她环身上下荡漾出无数美丽的花瓣，柔美的一扭身，幻化成一个身材不高，但是很美丽的小姑娘。

　　“哥哥，你看如何？我感觉不错哎。”

　　姜君集笑道：“哪里都很好，只是太灵动了些，凡人不可能有这么厚重灵气的。”他由衷欣慰，彩儿就好像亲妹妹，怎么看都顺眼。

　　彩儿笑呵呵道：“没办法了，谁让我的功力不高呢，现在能幻化成这个样子我已经很满意了，走吧，去人间了。”

　　集镇，这个集镇不小，冷眼一看似乎有近万名长住居民，至少有一条很长的商业街，小贩们会把各种本地特产定期送到集镇销售，所以，这里每隔一段时间都会比较热闹。

　　姜彩儿是新鲜，没见过这么多人，她四处打量啊，看见什么都惊喜的不轻，又是摸又是买的，好在这里也用金币，不然还真不好办。

　　姜君集有些头疼，显然也没想到彩儿竟然如此能采购，他本来只想买几件换洗的衣服，谁知道进了镇就是一阵狂买，幸好姜君集手里还有些钱，不然这种局面真应付不过来。

　　大白天他又不好把买来的各种物资装进乾坤袋，只能背着，这个包袱是越来越大，后期路人都开始奇怪，这个身穿白衫的青年人好大的力气，山一样的包袱竟然也能背得起来，实在让人羡慕，这要是农民家里有这么一个体魄健壮的人，可是省心了。

　　姜君集心里叫起了撞天屈，他也没想到彩儿竟然是这么一个人，一旦逛上街，类乎疯狂一般，见到希奇古怪的肯定买，买完也不知道做什么用，然后让姜君集拿着，就这样，俩人不多一时就成了街上的名人，彩儿是以消费者出名的，姜君集就是力大无穷能背包袱出名的。

　　姜君集心中暗暗发誓，以后再也不逛集镇了，这哪里是逛街啊，根本是拿他当劳工，而且还得拿钱出来的那种，他有些上火。

　　就这个时候，一阵烟草味道袭来，姜君集忍不住想起了木浩真人，连忙道：“彩儿，我们买些烟草，那是好东西。”

　　彩儿买什么都有兴趣，烟草她虽然不熟悉，不过她本人已经是有道行的人了，知道哪个好那个不好，她挑了一些没烤过的烟叶，这算是姜君集第一次要求买的东西。

　　姜彩儿惊讶道：“哎呀，哥哥，你干吗，背着做什么，收进乾坤袋不就完了吗？”她这才发现不对，这么大一个包袱够累人的。

　　姜君集翻白眼道：“怎么装啊，这么多凡人要是看见眼珠子还不得掉一地呀，我可不敢，弄不好这都是罪过的事情，我不干。”他却没想到如此抗一个大包袱同样耸人听闻，一般人是没这力气的。

　　彩儿笑眯眯道：“哎呀，这可怎么办，哥哥的样子好古怪啊。”小丫头嘿嘿直笑，姜君集好似一个小矮人被一座大山压住了，极为滑稽。

　　姜君集忽然笑道：“我们出去装上，然后再进来不就完了吗？”

　　彩儿笑呵呵点头，她也不忍心见哥哥如此狼狈，俩人这才急忙向镇子外面走去。由于姜君集的包袱太大，弄得路人纷纷避让，不然铁定被大包袱撞上的，人们不由得称奇，这小伙子力量够大的。

　　俩人来到镇子外面的树林里，七手八脚把一大包袱东西送进乾坤袋，这才松了口气，彩儿更是笑眯眯的，她从来没见过哥哥这么狼狈的。

　　姜君集有些尴尬的笑骂道：“被你害死了，你还笑得出来，把我弄这么狼狈可是有趣吗？”

　　彩儿笑吟吟道：“彩儿不是故意的吗，再说谁知道你这么保守，让凡人看见又怎样，反正他们没多大实力，根本不用考虑他们是怎么想的。”

　　姜君集摇头道：“没本事就瞧不起人家吗？这可不对，谁知道以后的发展，再说无缘无故把人吓一跳总是不好的，我们是修道的人，修心是主要目的，任何形式的恣意妄为都是不对的。”

　　彩儿笑嘻嘻摆手道：“谁管他对错，有哥哥在我才不管了，走啦，我们回去。”

　　姜君集吞了吞口水，点头道：“这次我们吃些东西吧，你知道小镇有很多好吃的，不吃就可惜了。”

　　彩儿才不管这些呢，俩人笑嘻嘻手拉手一起向小镇走去。这时，天上几道凌厉剑光自远方破空而来，来势汹汹，一副完全没有顾及的找茬样子。

　　姜君集吃了一惊，瞄了一眼空中的剑光，他有些拿不准，这里的散修虽然没看见几个，不过这里似乎不大使用神通的，这些人光天化日之下如此嚣张，不知道是什么意思。

　　四道剑光稍一飘忽，围绕姜君集转了一圈，剑光收拢，四个身穿道袍的道士即显露出来，来人个个气度不凡。

　　姜君集凝神戒备，他已经看出来了，其中两个是刚才不久在森林里见过的奇灵和奇月，另外两个不但很陌生，看这气势似乎是了不得的人物。他警觉起来，紫神力悄然遍布全身，莲花指轻捻诀印，若遭遇突发事件，随时都可以发出凌厉攻击。

　　奇月瞅了幻化的彩儿一眼，微笑道：“这位朋友，我们又见面了。”

　　姜君集示意彩儿缩小身体回到他肩膀上，他知道这次弄不好要拼命了，淡淡道：“你们不是故意找我的吧？”彩儿很乖，见姜君集示意她回去，立即变小跳到姜君集胸前幻化成牡丹的样子。

　　奇月微笑道：“算是吧，哦，我来介绍一下，这两位是我师叔，这位是林青子，那位是林明子两位真人。”边说，他边比划，一一介绍过去。

　　姜君集稍稍点头致意，他没用晚辈的身份见礼，也没有用任何道家的礼仪表示，而是以一副平辈人的身份随意点了点头，也没多说什么。他的经验不丰富，但却感觉不妙。

　　林青子鹰眼犀利，悄悄使了个眼神，奇月领会，他又扭头笑道：“小道来自雾隐峰，还没请教前辈大名是……？”

　　“姜君集。”

　　奇月一愣，没想到对方回答的这么简单，他想了想，微笑道：“啊，是姜先生，不知我们是否有幸邀请先生去雾隐星叙话？”

　　“我们前生带故？”姜君集背手，恬然的笑了笑。

　　奇月一愣，随口道：“应该无故。”

　　姜君集笑道：“既然无故，今生根本没有闲聊的必要，很抱歉，我有事无法继续耽搁了。”

　　“且慢！”

　　林青子上前一步，拦住了转身欲走的姜君集。

　　姜君集收回脚步，语气仍尽量柔和，背手道：“你有话要说！”

　　奇月搓搓手，上前两步，嘿嘿笑道：“是这样的，我师门一位前辈前段时间不幸炼功受伤，需要极品的丹药或者灵瑞才能逃脱生天，我们希望姜先生能割爱，若果然如此，雾隐峰随时欢迎姜先生大驾光临，我们无不感激。”

　　彩儿听罢气得一哆嗦，姜君集感受到彩儿情绪变化，轻轻拍了拍示意她安静，眼神中紫霞连闪，肃然道：“如果能帮忙，我也不会推辞。”说到这里，他口气一转，又道：“但是很遗憾，我没学过医术，根本帮不了你们。”

　　林青子淡然道：“道友这是装傻了，大家都是出来混的，这点规矩谁不明白，实话跟你说吧，你愿意割爱，我们可以考虑补偿你一些宝贝，如果你拒绝，后果你自己负责，明白吗？”这话是威胁恐吓，潜台词是同意就好，不同意难免刀兵相见，充满了一股自信满满的威慑口气。

　　“我不明白！”

　　姜君集回答的超干脆，一点没有拖泥带水。彩儿已经被他看作亲人了，来人居然还大言不惭的说什么明不明白，这个道理他懂，对方想要彩儿合药或者直接吸收以增加真元，他非常冒火。

　　林明子微笑道：“小朋友大概不知道什么是雾隐峰吧？”

　　姜君集轻轻摇头道：“不知道雾隐峰是做什么的，彩儿是我妹妹，谁敢打她的主意，我跟他没完，就是天王老子罩着你们，我也在所不惜！”他说的果断而不容质疑，不再是一副老实巴交的模样。彩儿在他怀里却异常感动，有这样一个哥哥还有什么可追求的呢。

　　林青子点头赞道：“好霸气，不过可惜，我们雾隐峰创立门派十余万年以来，别的也许没什么，惟独不缺高手，既然你这么说，今天你还真得留下。”

　　姜君集心中一抽，一个门派敢说存在十多万年，绝对是老招牌，否则是不可能存在下去的，没想到在这里会碰见如此铁板一块，更可怕的是这些散修似乎比以前见的要高很多，明显不是一个档次的。

　　还真是这么回事，只是这类散修人数不算太多，他们的修炼目的和上清帝国的人不一样，他们通过苦修是可以修炼至很高境界的，这和一般认为不如流的散修差距极大，虽然都是散修，他们的力量却比周敏等人强大太多了。



　　第三十七章 貌似牛皮（一）

　　姜君集收拢心中惧意，晃似不大在意的笑了笑，道：“十几万年的法门？呵呵，好家伙，虽然远远无法和太乙道门媲美，不过一个门派能坚持这么久，你们也算本事。”

　　林青子、林明子心头一跳，俩人也是一哆嗦，他们非常意外。

　　一般人根本说不出来这两个大道的法门名字，多半散修更是连听都没听过，他们修炼和一般混日子的散修不同，这些家伙多少知道些事情，知道什么人是绝对不能得罪的，也明白那些个大道的恐怖程度。

　　林明子惊讶道：“莫非你是先天大道的修士？”他也拿不准，万一这个家伙是道门的人就麻烦了，出了点什么事情人家师门都会找来的。

　　对他们来说什么都不重要，重要的话就一句，出来混谁都能得罪，但唯一不能得罪那些古老法门的人，这几乎是他们一个不会改变的定律。

　　姜君集现在是不屑冒充的，如果他愿意，冒充太乙弟子也不会被揭穿身份，毕竟他对太乙道门远比外人了解的多些。

　　“不是，散修一个而已，没有任何门派背景。”姜君集这次要是冒充太乙弟子，将来会是一件非常丢人的事情，还好，他没有任何冒充他人弟子的打算，不然是真够丢人的。

　　林青子稍微松了口气，如果他说是太乙道门的弟子那就不用比试了，因为太乙道门随便出来个垃圾，都不会低于分神境界的，而这个境界在太乙道门根本没有说话的资格，远高于分神境界的高手无记其数，那不是他们这个境界人能理解的。

　　奇灵就没听说过太多，他大大咧咧的笑道：“不管你有什么背景，那个灵瑞你必须拿出来，否则，今天让你见识一下雾隐峰高手的能力。”

　　姜君集不屑道：“那是不可能的，别以为有几个高手就了不起，你也别指望能直接把我吓死，有本事你们可以用了。”他也火了，前进半步，一股奇异的力量开始悄然散发出去，毫不客气的威逼众人。

　　林青子四人莫名其妙的一颤，他给人的压力好生奇特。林明子和林青子对视一眼，都知道这个家伙的确不好惹，可到了这个份上，也没有退缩的余地了。

　　林明子无奈道：“既然你这么坚持，我们在上面等你来，下面无辜众生太多，没必要波及到他们的。”说完，他领先飞了上去，林青子和奇月、奇灵也跟了过去。

　　姜君集本来想跑来的，听这口气，对方也不是邪恶修士，不禁又好奇起来，他也想知道自己到底有什么修为，如果差太多赶紧找地方修炼去，少废话，在外面混太危险了。

　　彩儿悄悄的道：“哥哥呀，他们人多，不行我们就赶紧跑路吧。”

　　姜君集心中狂赞，彩儿不愧是自己的妹妹，真知道他的心思啊，这才是天生的一对兄妹，想了想，他摇头道：“等下不妙再跑也许来得及，毕竟我已经会挪移一点了吗，呵呵。”他也想知道自己的修炼状态，动念之间飘身向高空，尾随着林青子几人飞离城镇范围。

　　林明子在空中停了下来，一缕剑光周身环绕着，他扬声道：“小子，现在你后悔还来得及，道爷虽然不戒杀，不过也没必要乱杀一通吗，想清楚了吗？”

　　姜君集背手哈哈长笑道：“我看你是脑袋修出毛病来了，不然不会修这么久还没得道，我奉劝你放下这些妄念，一切有为法，都是禁不起推敲的，否则，下一次四九大神劫降临，你哭都来不及了。”

　　林明子哈哈笑道：“好小子，敢这么跟我说话的，周边星域也没几个人，这需要些勇气，道人我行年三千多，仍然难以看破虚境，若是你能兵解我，也未必不是一个解脱。”

　　姜君集一颤，他明白了，这都是有很高修为的高手，修道时间很长，只是境界没有到达虚境而已，可听这口气至少是分神极限，不然不能这么说的，他明白，这次也许是撞见铁板了。

　　林明子灵诀发出，身边环绕的飞剑犹如一只火凤凰，掀起一缕金色火流，非常美丽，他大喝道：“小子，别怪我没告诉你，我的飞剑是不可多得的仙兵利器，看家伙。”话音稍落，飞剑犹如一只火烈鸟，姿态曼妙的对准姜君集射了过来。

　　姜君集有些紧张，这种斗法他从来没有经历过，内心的恐惧不是那么容易消除的，他急忙打起精神大喝一声，诀印如凶横的海浪，刹那间十几手诀印完成，瞬间就射了出去。

　　这手古禁制转化成神雷攻击飞剑，威力不容小觑。飞剑灵活无比，犹如一只美丽的火烈鸟在天空翱翔，在禁制攻击还没到时，它就灵巧的夺开了。

　　姜君集抓住机会弹出灵诀飞射林明子，一串紫色诀印闪烁着迷离的光辉。林明子争斗经验相当丰富，即便在操控飞剑，也能分神盯住姜君集，见这手雷霆攻击过来他不怒反喜，左掌诀印引动，随即一发，一道威力极大的掌心雷正面撞上姜君集发过来的雷霆攻击，只听咔嚓一声剧烈的雷霆声响起，两人的神通同时破碎。

　　姜君集来不及赞叹老道的高明，火烈鸟似的飞剑已经穿透他布设的禁制射了过来，无奈之下，他只能拿出一只獠牙，獠牙射出一缕金光，稍稍放大尺余，随即就迎了出去。

　　火烈鸟似的飞剑奇快无比，一如惊电，剑气森寒，狂暴而精粹的凌厉杀意让人不寒而栗。骤然毕漏的杀机直冲云霄，气势端的不凡。

　　林青子和两个门下站的不远，一副轻松观赏的样子，对他们来说能看见林明子亲自出手也不容易，所以都看的很仔细。

　　奇月崇拜道：“哎，师叔实在让晚辈佩服啊，如此高明的御剑术，恐怕这一界也没有几个人能匹敌，我都不敢用飞剑了。”

　　“是啊，你师叔的飞剑太厉害了，我都没把握和他比划一下剑上的造诣，这把剑更是不得了啊。”林青子神色慨然，对林明子的御剑术，他有着极深的体会。

　　说话的工夫，火烈鸟似的飞剑冲破姜君集的禁制，直冲姜君集大脑而去。这一剑要是射中，脑袋不被射穿才奇怪。

　　獠牙法宝发出淡淡金色光芒，威力好似不大，轻微向上一碰。只听咔吧一声，火烈鸟似的飞剑犹如一团豆腐渣，瞬间的撞击竟成粉碎。

　　啪的一声后，林明子心神巨震，惨叫一声，口喷鲜血被震退一百多丈，神色非常凄厉。林青子大吃一惊，晃动身形一把抱住林明子摇摇欲坠的身体。刹那间的变化太快，他们有些有忙脚乱显得很慌张。

　　姜君集收回獠牙，刚才的一记撞击完全不是他在用力，而是獠牙本身蕴藏的力量，只是轻轻一碰就把对方飞剑震碎，这份力量太大了点，他自己也有些想不通，颇为茫然的看了看金灿灿的獠牙，心中满是不解。

　　林青子有些慌乱的拿出一枚丹药给林明子服用，这才转身喝道：“小子不错啊，竟然能重创我师弟，我到要看看你有什么了不起的。”他惊努交加，万万没想到师门的名器就这么被摧毁了，师弟还受了重创。

　　姜君集一击重创林明子后信心不由得大增，笑眯眯道：“来呀，我还怕你不成，不过我告诉你，别象你师弟那么笨蛋才好，不然这架打的一点意思都没有。”

　　林青子终于暴跳起来了，他本来不是过来打架的，听门下弟子说有一个花灵被另一个修道人收服，这么一听说他就动心了，他有个师兄炼功不慎，受了重伤，可他们不大擅长医治病人，四处找些能用的灵丹几乎成了功课，冷不丁听说有这么一个高品级的花灵，他动心了，这才和师弟一起过来看看，如果能商量呢，他想用东西换，抢是后备方案，也是无奈之举，不过这也算是个方案，可没想到一上来姜君集就利用法宝的优势重创了林明子，而且还把他的至宝火鸟剑给毁了。

　　这就不是一般的问题了，要知道一把名剑被毁那是了不得的大事，在哪个散修的门派都把法宝看的很关键，一般长老才能使用如此名品，可没想到仅仅是一击之力，就被毁掉了。

　　林青子冷笑道：“小子，竟然敢毁掉雾隐峰的名剑，我和你没完！”他真气坏了，这次不但师弟被打伤，而且还搭上了著名的飞剑火鸟，损失巨大，他有些颤抖了。

　　姜君集哈哈笑道：“那种废铜烂铁你们都当成宝贝了吗，不是吧？”

　　彩儿已经转化成鲜花的模样，她听了姜君集的挖苦也咯咯娇笑出来，她觉得哥哥说话的口气有意思。

　　林青子大喝一声，一道青色狂飙射了过来，这是他全力的一掌，他喝道：“有本事你接我一击。”

　　姜君集冷哼一声，这是他一直都想的，由于不知道具体有多高的修为，他也咬牙全力以赴的发出紫神力，正面迎接林青子的掌心雷。

　　咚的一声沉闷巨响，俩人正面撞了一记，姜君集闷哼一声被震飞了出去，他头眼昏花，环身气血大震，体内的紫神力一次性被震得干干净净，几乎一点不剩。

　　比眨眼还短的瞬间，被震出去的姜君集恢复过来，体内紫神力动力依旧强劲，恢复的速度之快绝对出呼意料。



　　第三十八章 貌似牛皮（二）

　　林青子心神大震，他也没想到对方的力量竟然如此霸道，那近乎毁灭性的劲力险些穿透身体，差一点就挡不住对方的力量了。

　　这一记撞击把他撞的胆寒，林青子需要时间恢复功力，不然也没有力量继续下去。

　　一双眼睛凶狠的盯着姜君集，他想不通哪里来这么一个怪人，这力量怎么如此邪恶，好霸道的制约力量啊。

　　姜君集虽然恢复的很快，不过他更胆寒，他知道自己无法和分神境界极限的人比划，如果一定要和分神境界的人打架，最后死的一定是他，而不是人家。

　　分神期的比元婴修士强大太多了，完全不是一个档次的，这老道真元雄厚精纯，也许境界不是虚境级数的大高手，看这份功力离虚境也不远了。

　　“老道，不错吗，竟然能接我近乎全力一击，呵呵。”姜君集貌似牛皮的飞近一点，一副我不大在意的样子，让人无法看清楚他的真实能力。

　　这个小子装出一副不大在意的模样，实际情况是腿都开始颤抖，需要逃跑的话，他是不会顾虑面子的。

　　林青子一激灵他也清醒了，这家伙的功力深厚啊，刚才一次撞击还无所谓的模样，这份修为没有虚境，恐怕也没太大差距了，他发自内心的感到胆寒，对姜君集的力量更是忌讳三分。

　　这时，林明子运功压制了受到重创的身体，艰难的点头道：“你很厉害，小子，我林明子还没吃过这么大的亏，你是第一个让我如此狼狈的人。”

　　“那没什么，习惯了一切都是自然，被打个半死若能习惯，你就都能接受了，没什么的老道。”姜君集调侃的同时也风趣起来，对自己的修为，他浅浅的有了个大概的认识。

　　木明子被气得张口又吐血，他急忙把血迹擦干，恨道：“小子，你也别得意，无非依仗一件法宝好而已，如果拼剑术你未必是贫道的对手。”

　　姜君集笑吟吟负手，颇为傲然的哼道：“告诉你，我打架以赢为主，既然是打架，让你吐血我就赢了，至于法宝吗，嘿嘿……我让你别用神器了吗？你也得有啊。”他这辈子也没说过如此爽的话，以前一直都是被欺负的对象，谁知道时来运转，这次竟然欺负分神境界的大高手，真不知道他是有些飘飘然，还是被胜利冲昏了头脑。

　　其实，姜君集心里还是很害怕的，貌似牛皮的吹嘘就是想表现得像个高手，以震慑对方，这是目的，不动手最好，本来他的目的也不过是考验下自己的修为，如今算是达到愿望了，没必要再动手了，他也怕这些家伙一哄而上，几十个凝气期的道士也许无所谓，可二个元婴修为和两个分神境界的家伙，绝对不是他能应付的。

　　林青子没受伤，只是功力消耗很大，刚才的一记已经全力以赴，他知道现在上去也讨不到便宜，冷哼道：“小子，你别得意，我们雾隐峰不像你想的那么差，这个场面我们会找回来的！”他心里暗自发狠，一定得让这个混蛋魂飞魄散，一股凶横的气息透体发出，恨不得立即生撕了姜君集。

　　姜君集微微一震，他感受到对方的凶横气息了，神色肃然的道：“那没什么，下次你们最好拿些好法宝过来，不然不够看的。”

　　林青老道冷哼一声，眼睛恨恨瞪了姜君集一眼，鹰一般犀利的眼神里满是杀机，冷喝道：“会给你惊喜的，我们走！”挥起袍袖发出一道金光，带着其他三人挪移走了。

　　彩儿跳出来兴奋的娇声道：“哥哥，你真厉害呀，连这么厉害的高手你都能打赢，呵呵，了不起呀。”小丫头很高兴，以后有哥哥在，谁敢欺负她呀。

　　姜君集看见对方挪移走的，心头没来由的一跳，他这才隐约感觉不妙，对方毕竟是分神期的高手，而雾隐峰到底是个什么地方还不清楚，这么得罪一下可怎么得了啊，他想想都心头发慌。

　　“彩儿啊，你哥哥当然厉害了，哈哈。”姜君集可不乐意给彩儿增添什么压力，故作轻松的说了这么一句。

　　彩儿眉开眼笑的道：“嘻嘻，哥哥，我们再去镇里玩玩好不好？我好不容易看见这么多人呢，你也教了我很多种语言，不用用就可惜了呀。”

　　姜君集不忍心拒绝这个妹妹的要求，不过他有他的难处，想了想，道：“彩儿，刚才那几个家伙似乎很厉害，听说他们师门蛮强悍的，我们去别的星球玩，不在这里了，弄不好出现一大群高手我们就插翅难飞了，这里有些危险。”

　　彩儿想了想也的确是这么回事，点头道：“好吧，我听哥哥的。”说完，她跳上姜君集的肩头，又咯咯的笑道：“还是在哥哥这安全。”

　　姜君集惊喜连连，要是这小丫头不答应就麻烦了，通过半年的接触，他知道彩儿是有些小脾气的，不是一个绝对的娇娇女，他能包容这些，这次难得她没闹。

　　想到这里，姜君集起身向高原地带飞去，他要找传送阵图，然后离开这里，这是敌人的地盘，不能久留的。

　　彩儿笑嘻嘻道：“哥哥，有没有特别热闹的星球啊，比如你以前说的那个什么帝都的地方，找到那样的城市就好玩了，呵呵。”

　　姜君集愁眉苦脸的道：“那只能碰见，很难找到的，我不知道具体传送地址，那是无法传送过去的。那里的确很热闹，比这里好多了。”

　　彩儿惊讶道：“那么好，你当初为什么要离开？”

　　“我没想到给人翻译文字还能遭到追杀，为了不惹麻烦，我只能放弃那里的美食跑出来了，可没想到竟然回不去了。”姜君集有些遗憾，想想那里的美食，口水连连啊。

　　彩儿咯咯娇笑，没想到哥哥也有被人追杀的时候，她笑呵呵道：“那些人很厉害吗？嗯，怎么也比刚才的人厉害，不然哥哥不会跑路的。”

　　姜君集苦笑不已，他要早知道自己的修为能和分神期的修士一拼，他的确不大可能跑，可那时根本不知道他有多大的能力，仍然以为自己很差，禁不起高水平攻击，这一害怕才走的，没想到这一走再想回去就难了，他有些叹气。

　　不知不觉，他已经接近传送阵图了，姜君集四处看了看，点头道：“我记得大概位置就在这里，也许翻过前方那座山峰就到了。”

　　“不错，一点不错，过了山就到传送阵图了！”

　　前方的地面上射起几十道剑影，遥遥拦截住了他们的去路。

　　一个身穿蓝色长袍的青年人目光森冷，环身散发着另人胆寒的攻击性威势，一脸严肃的看着稍显悠闲的姜君集。

　　姜君集暗骂自己蠢货，知道对方不好惹，刚才干吗不快点飞，离开这个星球他们有天大的本事也没用，这下可好，如果他们派人在阵图上看守，这里不但过不去，即便闯过去也是传送不了的，这可如何是好。心里非常着急，他知道在这样的地方一旦摔跟斗，也就意味着在劫难逃了。

　　前方几十人都很严肃，一个个都有飞剑护身，看得出来他们对来人是非常谨慎的，没有一点大意的样子。

　　姜君集眼神里闪过一丝紫霞，刹那间，他对前方的人有了个大概的认识，看清大概的同时，心也不断下沉，他明白对方这是要毁了他。

　　林青子也跟来了，他意气风发，颇为狰狞的笑了笑，嘿然道：“小子，这回我看你还怎么狂，这次要不让你魂飞魄散！你还以为雾隐峰是好欺负的，嘿嘿。”

　　姜君集咬了咬牙，努力想摆出一副跃跃欲试的模样，可心里却一点战斗的意志都没有，完全一副腿脚发软的样子，哪里还想战斗啊。

　　大概扫了一眼，姜君集发现这里最差的也有分神的水平，稍好一点的是虚境，而且这次有三个虚境大高手，具体是虚境的哪个境界他不可能知道，不过可以肯定对方能有虚境的修为，这还不算一个身体有些发虚的少年，那少年形态俊美，但身体有些虚，这就说明问题了，这个人也许不是什么虚境的人，但也绝对不次于虚境高手应有的风范。

　　身穿蓝色长袍的青年人背负双手，他没用飞剑护身，而是凌空站立，他淡淡的道：“能一击重创我门派长老，这分修为的散修我竟然没听说过，果然不错，是个人才，毁了可惜……”脸色稍显阴沉，他仔细打量这个面容古拙的奇异青年，印象中，这气势和大道的古修士有些距离，和大梵光明的古修士也相去甚远，他也想不通姜君集是什么来头，心中有些狐疑。

　　“你是谁？”

　　姜君集心思急速转动，可死活想不出解决问题的办法，他晃似洒脱的负手，笑眯眯的，尽量让紧绷绷的肌肉放松，想让自己看上去轻松一些。

　　蓝袍青年人一皱眉，他显然也没想到姜君集孤陋寡闻到如此地步，在散修的世界，不知道猪是四条腿的也就算了，可居然不知道他这位散修界的至尊，这就有些说不过去了。

　　“我是雾隐仙峰的主人，在散修的世界，大家称我雾隐仙君。”

　　“名字不错啊，我听说天界有一个叫雾启星君的家伙，不知道他是你什么人，你们怎么连名号都这么象呢？”姜君集努力想摆出一副咱也是高手的模样，语调也丝毫没落了下峰。

　　雾隐仙君凌空暴退一步，这个气息奇特的青年把他也吓倒了，能说出星君名号的人多半不大一般，他心怀不免忐忑起来。

　　要知道天界的各星君都是他们巴结的对象，一般散修根本不可能知道的，这不是一个层面的生命，雾启星君这个名号若不是近人基本不会说出来的。



　　第三十九章 貌似牛皮（三）

　　雾隐仙君真的疑惑了，他猜不透这家伙是什么人，能一口说出雾启星君名号的，最好小心些，万一和天上的某些人物有关系就麻烦了，他知道谁都能惹，但有背景的人却万万不能惹。

　　姜君集好似恢复过来，他心中咬牙切齿，死命装出一副轻松的样子，笑道：“你们这些家伙没事不回家抱孩子去，在这里干吗，想偷袭我老人家？呵呵，不是吧？”

　　雾隐仙君的确犹豫了，不到万不得已的绝对不能招惹有来头的人，这是他这种修炼形式者的大忌。

　　“小兄弟是哪里的修士，在什么地方修炼啊？”雾隐仙君想旁敲侧击的打听些消息，哪怕知道对方是哪个体系的，也比什么都不知道要好，毕竟不能随便得罪大人物吗。

　　姜君集也是脑袋里面直翻腾，他根本没有任何战斗的意志，知道一旦打起来后果绝对可怕，他避重就轻的笑了笑，道：“怎么，仙君莫非还和家师熟悉不成，我看这可能不大。”

　　雾隐仙君恨的咬牙，这个死小子死活不说来历，说话都翻来覆去绕圈子，他冷淡道：“我问你是好意，免得自误，若你果然是故人子弟也就罢了，可你若非我故旧门人，今天说不得你就得魂飞魄散，别怪我没提醒你。”

　　姜君集到希望是他故交之徒，可他根本没有师傅，哪里来的故交啊，他是想来的，可根本与人家攀不上亲戚。

　　“仙君这话说的妙啊，我最近出来云游也没去过别的地方，想来和你的故旧关系不大，所以，仙君不必如此顾虑。”

　　雾隐仙君一愣，他没想到对方居然没看出来这是给他个台阶下，冷淡道：“小子，你从哪里知道雾启星君名号的？说出来我也许可以饶你一死。”

　　姜君集哈哈笑道：“听你说话的口气莫非轮回道的生死由你管吗？可以饶我一死！有意思，修炼中的人象你这么说话的，我还第一次看见，杀了我以后还想得道吗，我到想看看，杀了我，你可以去亿万神天的哪一天，亿万神天允许刽子手上去吗！诸神会允许你满手血腥的和他们谈论理想？”

　　雾隐仙君的脸色有些难看，一般的散修绝对说不出这话来，散修知道最多的就是飞升，完全不知道得道为何物，更别说什么亿万神天了，没有系统传授根本不可能有这个概念，可有系统传授的法门都是大法门啊，哪个法门他都惹不起，想不到这次不经意间竟撞这么一块铁板，真杀了他，他师门势必不会善罢甘休，一旦追究起来，事情就闹大了呀。

　　他们两个说的话别人听不明白，一般虚境的人也一样，没这个概念，这里除了雾隐仙君以外没人明白他们说什么。

　　这两个家伙是各自忐忑，相互不安，都唯恐一个不妙撞铁板上，所以谁都很小心。姜君集是天然的没胆，属于本能的顾虑太多，而雾隐仙君则是顾虑太多，这俩人也莫名其妙的对撞在一起，还蛮滑稽的。

　　林青子也奇怪，怎么宗主和往日不大一样象换了个人似的，竟然和这个人讲道理摆上家常了，这不合他的作风啊，难道这奇特青年真的有来头吗？他可不知道自己家宗主被姜君集莫名其妙的给威慑住了。

　　愣了半晌，雾隐仙君也貌似牛皮的冷笑道：“小家伙，不管你的来历如何，我问你，为什么要打坏我门下的法宝？”如果可能，他也不乐意轻启战端，万一这小子和天上的某些大神有联系，这不是撞铁板上了吗，得小心谨慎的处理。

　　“这事说起来我冤枉啊，是你门下要抢我妹妹，也是你们说要动手的，可谁知道你们的法宝那么差，稍微一撞击就碎裂了，这可不能怪我，嗯……这是法宝的质量问题，质量问题。”

　　雾隐仙君气得连连冷笑道：“哦，这么说都是我门人不对了？我告诉你，知道些天界的事也没什么。哼，小家伙，我本来不想为难你，不过你似乎放弃了，还敢在我家门口乱来，现在我要禁锢你，你有话可说吗？”

　　“禁锢我！就凭你们？真让人难以置信啊，居然还有人说出如此狂妄的话来，我还告诉你，这次的事件起因不是因我而起，过程和结果我不需要负责任，你们若敢动手，一旦有所波及，你必须负责任！”

　　这话说的雾隐仙君心头一跳，这话的隐喻是一旦有大规模斗法发生，凡人受到波及时，一切后果都得由他负责任，这个后果他可摊不起，听这口气这个家伙似乎懂很多啊，不然绝对不会没动手就先推卸责任的，他有些狐疑，搞不清楚这个环身上下荡漾奇异力量的家伙什么来路。

　　雾隐峰这样的散修门派非常少，他们的势力远不是散修能比的，有独立一个星球的，但他们无法和大法门比，这些散修由于历史原因，多少得到一些传授，他们修炼的目标是去天界，修成后的福德就是去天界享福，永远不受罪了，早期修炼和太乙道门有雷同的地方，不过虚境的分别就大了，他们只有虚境一二三境界，并不存在凌虚等以后的境界，对他们来说修成仙人就算得道。

　　他们不敢出来大规模干扰凡人社会，也不大规模找徒弟，严格来说他们修的虽然远不如太乙道门，但比秦睿他们强太多了，这两者也不是一个档次的。

　　由于他们算得上是道法一脉，也只能说自己是道士，只是他们的存在人家先天大道是不承认的，就是不承认他的境界修炼，功的一部分也不行，也只能被称为散修。

　　整体修炼的状态比人家差得太遥远了，根本不能比，如果不是天界给他们这些个小门派开了一条生路，除了在大法门修炼以外，他们根本不可能有机会修炼的，只能在轮回道翻来覆去的转世，直到彻底覆灭。

　　姜君集也是散修，和他们本来也没有什么利益冲突，这次的事件不过是一朵高品级的神品，没这个事情大家还是能成为朋友的，可姜君集不可能把彩儿给他们，这么一来争斗是必然的。

　　姜君集一是天生弱势，二是对自己心里没底，三吗，他的实力最多和分神境界的人拼二下，第三下都得躲开，不然一定死的很难看。

　　他之所以摆出一副强悍表情，主要目的就是以强硬促和平，这是目的，明明害怕的要死，却偏偏搞得貌似牛皮，这也说明他不敢摊事儿的心态。当然了，姜君集也是聪明的，如果一上来就低声下气的反到没有和气可言，这是他聪明的举动，换一个人当即跪下，这会也被打得魂飞魄散了。

　　这时，那个身体发虚的俊美少年发话了，他笑呵呵道：“小子，别以为你有些本事就不把我们放在眼里，我师弟的伤势虽然不重，不过这口窝囊气我们却没受过，不管你是什么身份，既然有缘撞上，不见识一下你的本事总是遗憾吗，来吧，让我来领教一下你的道行。”

　　姜君集也一直用眼睛的余光盯着他，他死命回想当年在竹林精舍看的古卷，可他找了半天却没找到什么人身体发虚，想了半天也不明所以。

　　“小子，你是谁呀？”他不由自主的问出了出来。

　　俊美少年淡笑道：“怀疑我的身份？呵呵，也难怪，我这种人不多的，没见过也不奇怪，我是散仙。”

　　姜君集脸色狂变，他不禁在天上后退了半步，一瞬间，他完全没有了高手的风度，他险些把獠牙飞出来拔腿跑路了。

　　散仙在这一界绝对是高手了，散仙多是元婴修炼成的，而且必须达到分神期的人才可能修成散仙，不是说散仙多难修炼，而是基本没人愿意走这条绝路，修行的人都明白这点。

　　修士修炼到分神得经历很多关口。诚心、正意、养气、元气、归元、凝气、真元、凝丹、金丹、润丹、婴生、元婴、养婴、离体、出神、合神、分神……这么多境界划分啊，可不是想分神就分神的。

　　即便一般境界的散修也不少，想达到分神境界本身就不容易，可即便达到了，谁又会舍弃大道而走一条绝路呢，在修炼界散修一般很难达到分神水平的，一旦达到分神水平基本意味着这个人修成在即，就是说分神境界是飞升前的最后一道难关，超过分神境界就算修成了，达到虚境就不受轮回之苦，以后的境界高低都是正品级的果位。

　　武修的人超过分神进入虚境就可以称为武圣人了，其他雷同修行方式也一样，超过分神就意味着基本得正果了，根本不可能再修什么散仙，因为这是一条绝对背离大道修炼基本原则的绝路，没人愿意走的。

　　如果修士在分神境界被人打死兵解掉，那么这个人立即就有两条路可走，一是元神和元婴结合，然后元神立即带着元婴转世，这时转世是受控制的，因为有元婴在，如果转世，前世的分神根基和境界原样保留，来世只要稍微修炼就能修回来，一般不超过三十年就会再次修到分神境界。

　　所以，即便有分神境界的大高手被兵解，基本没人修散仙的，转世如果受控制，那么来世修炼回来绝对不是件困难的事情，修士的元婴一旦决定转世，即便是妖魔也无法拦截元婴离开，绝大多数情况下元婴都可以很痛快的走人，一般禁制基本拦截不住。

　　转世是一种空间禁制在起作用，不是人为安排的，这么一来谁愿意修散仙啊，脑袋受过刺激吗？

　　散仙每隔四十九年一次的四九雷劫中都有被干掉的可能，这个时候一旦被干掉，可就没什么根基可言了，根基已经转化为仙灵之力了，修散仙虽然会得到极大力量上的提震，却基本没什么人愿意走这条不归路。

　　四九雷劫第一次不重，但却一劫比一劫重，散仙功力再高都白搭，迟早有一劫过不去的，四九雷劫用仙器都未必擎得过去，一个散仙凭什么？

　　被兵解以后根基消散、悟性消失，被天劫兵解元神转世以后，不比白痴好多少，以前修炼什么都白搭。

　　所以，修炼界的人即便被打暴肉身，一般都不会修什么散仙的，这绝对是一条非常极端的道路。



　　第四十章 貌似牛皮（四）

　　姜君集之所以畏惧，就是畏惧这些人的勇气，修炼散仙是这么一条极端的道路，这些人依然如此，可见其强悍。

　　在修炼界，一般有人修散仙多半都有一种状况，不然是不会如此的，比如说心魔这关过不去，或者说有什么为难的事情必须得办，否则谁不愿意如此极端，因为这和正经八百的大道修炼相去甚远，根本没人研究这个套路的。

　　姜君集畏惧的叹息一声，他知道和散仙打架等于在和仙人打，这不是一个档次的，一旦打起来死人是必然的，没想到这里不但有好几个虚境的恐怖存在，更有和仙人差距不大的散仙，这么一来这次真得应劫于此。

　　散仙多厉害呢，和虚境高界差不多吧，算是天人了，初入虚境的高手如果没有得道，体内的仙灵之光很少，制约力没有散仙厉害，可散仙自身的力量一旦质变，转化以后，基本上就是仙灵之光，这是很厉害的制约性力量，虽然和正经八百的仙人还不一样，可散仙的厉害是无可置疑的。

　　想了想，姜君集不解的问道：“散仙，呵呵，有意思，我很奇怪，修炼到你这个地步应该早就能看开了，为什么还要在这里和我过不去呢？”说实话，现在的姜君集腿绝对哆嗦了，本来他也不是个强势人物，如此一来，心中的恐惧更甚，没有相当境界是平稳不下来的。

　　散仙微笑道：“谁让你和我师门过不去呢？我既然敢修散仙，就没考虑过什么后果，天劫来临是一刀，我伸长了脖子等天劫来不是更好吗？小家伙，算你倒霉，谁让你招惹雾隐峰的。”

　　深吸口气，姜君集逐渐镇定下来，故作轻松的笑道：“说的好，你就那么有把握吗？打不过，我走还是有把握的，既然如此我干吗要和你们打呢？”

　　雾隐仙君不屑的冷笑道：“走？往哪里走，这个星球虽然很大，我们若要封杀你，你走得了吗？”

　　姜君集无奈的摇了摇头，他决定不打，这场架一旦开打，倒霉的铁定是他，想了想，他笑道：“你们打算怎样？”

　　“没想怎样，只是把火鸟剑原样陪给我们就可以了。”雾隐仙君淡淡的语气异常平静，他也决心要给姜君集些教训。

　　姜君集险些被气死，冷哼道：“我见过强词夺理的，可没见到象你们这么欺负外乡人的，难道这就是雾隐峰高手的做为吗？”他开始说些软话了，试图转移谈话的角度，不然真打起来他就麻烦了。

　　散仙淡淡道：“如果你早知道雾隐峰是不能得罪的，何必把我师弟打伤呢，没办法，这是你自己找的，小子，我是林松子，今天我先来领教一下你的本事吧。”

　　“难道这事就没别的办法可以解决了吗？动手动脚有伤天和，不如你们说出个解决问题的办法，何必一定要动手呢？”如果跪下来可以解决问题，那么，这个方案也在考虑之中，心里话，没说出来而已。

　　现在的姜君集是一点战意都没有的，看见这种高手就畏惧，他也明白，在修炼界死往往是比较愉快的选择，更惨的比比皆是，这雾隐峰看来是不能得罪的，想起那个禁碑里的美丽女被狂暴诅咒子，他不由得一阵胆寒。

　　雾隐仙君、林松子等人对视一眼，这个话谁都听明白了，这是胆怯者才会说的话，和刚才的强硬已经不是一回事了，他们有些想不通。

　　林松子想了想，冷笑道：“小子，既然你这么乖巧，我们也不好把事情做绝，这样吧，我们要那朵灵瑞，交给我们带走，这次的事就算揭过，你看如何？”

　　彩儿听得脸色一变，她已经知道这些人都是高手了，是哥哥也不敢随意得罪的那种，她也害怕，惟恐真的被吸收了。

　　“休想！彩儿是我妹妹，我绝对不会把她交给你们的。”姜君集脸色一变，冷斥着拒绝了林松子的好意。这是姜君集的底线，任何情况下都绝对不会后退半步。

　　林松子也知道他会这么说，冷笑道：“既然你这么固执，说不得要动手较量了，也罢，动手吧，胜负全凭本事，怨不了别人的。”

　　左也不行，右也不行，貌似强硬也解决不了问题，低声下气似乎更没希望，姜君集知道不打架是没机会了，不全力以赴这次真得死在这里。心中不免暗自发狠，一旦对方给他机会，一定全力以赴的反击，即便是死也得让他们付出足够的代价。

　　拳头被他握得发出嘎巴嘎巴的声响，体内高速狂飙的紫神力不自觉透体发出，奇异的威慑性力量震荡出来，彩儿是他的最低底线，是绝对不会交给别人吸收了的，他打小就没有朋友，也没有亲人可言，彩儿是唯一的一个，也是他视若珍宝的亲人，为了这份纯真的友谊，得拼了。

　　雾隐仙君心神一颤，暗自震撼不已，这个人的气势太厉害了，他修炼的是什么功法，怎么发出的威势这么厉害呀？

　　姜君集知道这生死一战必打无疑，紧握拳头的同时，神魂深处一如沉睡久远年代的古老战意悄然复苏，血液流淌开始加速，总有一股沸腾的庞大意志震撼着他，他渐渐的激动起来。

　　林松子是散仙，他的感受和虚境高手有差距，冷笑一声伸出右手，右手五指凌空微微弯曲，呈爪状遥遥抓了过去。

　　“小子，让你见识一下什么是散仙的力量！”

　　空气之中发出喀嚓一声巨响，一股巨大的力量凭空生成，对准姜君集凶猛抓了过去。这一抓威力巨大，直有扯碎山石的巨大威力，非常了不起的一击。

　　姜君集身形急速飞退，散仙的力量他不清楚，强硬不等于冒险，他需要足够的谨慎。

　　林松子一愣，没想到对方竟然不接而是退避开，他冷笑一声，庞大的气势铺天盖地的压了过去，双手一合举过头顶，陡然凌空斩下。

　　“小混蛋，你接我一击！”林松子暴喝一声，一柄美丽精巧的金背砍山刀幻化出来，凶猛无匹的砍了过去。

　　姜君集冷然一笑，比起当年飞雪空手幻化的小斧子差得太遥远了，虽然当年飞雪的小斧子不是砍他，可威力远胜散仙。

　　獠牙横举，美丽像是绣花针，纤细而光亮，金色光辉骤然照亮方圆十里高空，一如旭日东升般，光辉中又充满不可抵御的强大威力轰然散发出来。

　　獠牙稍微一顿即迎了上去，奇异得让人崩溃的古怪力量骤然震动天地之间，一切都静止了，这一刻，太怪异了。

　　金背砍山刀幻化出的攻击刚一碰触到亮光就被销毁，幻化相根本无法和獠牙相砰撞。啪的一声化为点点碎片消散。

　　林松子心头狂跳，被那金色的光辉笼罩以后，他近乎被一座巨型高山压住了，竟然在心底里产生一种放弃抵抗的古怪念头，他禁不住心神大震，脸色变得非常难看。

　　姜君集防御成功，粉碎了林松子的幻化攻击，将獠牙伸展到一尺长，威风凛凛的凌空划出一道光弧，防御在身周。

　　“这就是散仙的力量？我见识过了，但我真够失望的！”

　　雾隐仙君心中大凛，断喝道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人你管不着，你不是要动手吗？来呀，我正愁没人和我打架呢，既然遇到了你们，不打一架实在寂寞呀，嘿嘿。”这一刻，姜君集热血沸腾，来自獠牙的熟悉动量也给予了极大信心。

　　雾隐仙君有些难堪，他已经看出姜君集手里的法宝非同一般，这个时候想住手也不成了，那样的话雾隐峰的名头不是全毁了吗。

　　林松子也镇定下来，满意的喝道：“小子，可以啊，这宝贝应该不是你修炼的，一击能有如此威力，你小子也算个人物了，不过还是没用，今天你不但得留下，我对你的法宝也同样感兴趣呢。”说罢，他掐动诀印，二十几道雷霆急速轰了过去。他要依仗功力深厚，直接压也得把姜君集压死。

　　姜君集暗骂混蛋，獠牙一横，一道光弧划出防御在身前，光罩透射出隐隐雷霆异常摄人。

　　林松子的二十几道雷霆瞬间就射了过来，沉重的砸在獠牙划出的防御上，只听一阵密集的雷霆巨响炸裂开来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　雷霆散发的法力波动几欲穿透光罩的防御，姜君集被震得环身乱颤，险些把持不住了。散仙出手实在不凡，二十几道雷霆就有如此威势，这要是他们一哄而上，想逃都难了。



　　第三卷 超级凡人



　　第一章 重创

　　林松子冷笑道：“你也不怎么样，这点本事也敢冒犯雾隐峰的名头，我看你是找死！”说话间，手里的诀印疯狂转化为神雷，对准姜君集疯狂射过去。

　　姜君集暗骂混蛋，獠牙划出的光罩自然可以接住对方的神雷攻击，只是被反震的非常狼狈。

　　“吒！”

　　姜君集快速后退，收回獠牙法宝，他也掐动禁制攻击，紫色诀印骤然发出，二十几手禁锢空间的诀印随即发出。

　　空间一阵扭曲，较大范围被禁锢住了。林松子的仙雷击在被禁制的空间威力骤然下降，已经没有了刚才的巨大威力。

　　“小子不错啊，竟然这么凭几手诀印就可以禁锢住空间。”

　　林松子心里还有话没说，如果这是超级高手释放出来的手法，那么，更大范围一旦被禁锢，想破除开禁锢就太难了，他只是觉得对方手法有些古怪。

　　姜君集忙里偷闲的喝道：“我本事多着呢，有命你就看全了。”他知道今天不能善罢甘休，毕竟对方人太多了些。

　　“我们手下见真章吧，有本事你干掉我们，没本事被打死你也别怨谁，轮回道从来就没有过公平，你受死吧……”说完，林松子身影一闪，挪移过去凌空一巴掌印了下去。

　　姜君集没的躲，咬牙全力迎上去，右手握拳，紫神力全面提震上来，顺势发动一个古怪诀印在右拳，大喝一声也印了过去。

　　砰的一声巨响，一圈金光中夹杂紫光的彩圈泛起，光芒特别刺眼，荡起的巨大威势让后面的众人不由自主的运功护身。

　　姜君集惨哼一声，被轰出十几里，忍不住张口就吐出一口鲜血，心脏突突失速似的狂跳起来，身体不住的颤抖不止。这是他修炼小成以后第一次如此狼狈，险些要了他的命。

　　林松子没退多远，只有一百多丈，不过他也哆嗦的厉害，心中忍不住狂叫道：“这是什么力量！这是什么力量！？”他感觉身体内被一股摧毁性极大的力量攻击，险些把他轰碎似的，他在一个简短的瞬间，他闻到了死亡的气息。

　　他知道，如果不是功力深厚，这么一记，几乎可以让自己兵解，他的脸色一时间也非常难看。

　　林青子就有些不知道好歹，他哈哈狂笑道：“小子，这回看你怎么狂，既然你得罪我们，这次就让你魂飞魄散！”他叫着冲了过去，全力发出的一拳正面轰向姜君集，这是标准的趁你病要你命的偷袭。

　　姜君集还没缓过来呢，好不容易让自己的伤势不至于恶化，功力也刚刚恢复，林青子的全力攻击就到了，他脸色凄厉，嘴角还有未干的血迹。

　　“既然你们要让我魂飞魄散，怎么说也得拉个垫背的吧！”

　　獠牙细小若金针，一缕金光游荡出来，稍一露头，御剑术催动獠牙化做美丽光影冲了过去，没有掀起一丝威势。

　　林青子隐约看见一只金针射了过来，可没等他有什么反应，金针就透体穿出，快的让人没有任何抵抗的念头，也来不及抵抗。

　　林青子一愣，随即，他停下来，缓缓低头看着自己胸口，似迷茫又迷惑。

　　接着，他惨嚎一声，砰的一声身体被炸成粉碎，漫天血雾飘散，身体没有多余的肉末，被炸成了粉碎，元婴如光影似的骤然冒了出来，一副迷茫的样子。

　　后面所有人都脸色狂变大吃一惊，想过去救援，可是来不及了，金色光针一如美丽的幻觉，稍微一个盘旋，对准元婴就是一击。

　　金针游刃有余的穿透林青子的元婴，元婴看见金针了，可他根本没来得及逃遁，只听一声更惨烈的嘶嚎，金针穿越元婴身体就炸碎了，咚的一声巨响晃若天雷，林青子应劫消散，一缕魂魄钻入地下走了，他到是走的痛快。

　　所有人的蒙了，这突如其来的猝变使得谁都蒙了，众人哗然，万万没想到堂堂分神期的大高手竟然抵挡不住金针的微弱攻击，不但肉身炸碎，元婴也同样没有逃脱，整群人都傻掉了。

　　姜君集招回金针獠牙，擦擦嘴角的鲜血，冷淡道：“人的忍耐是有限度的，是你们逼我的。”

　　雾隐仙君呆住了，半晌，他暴跳如雷的大喝道：“你敢杀我门中元老，受死吧！”他真暴怒了，一个分神境界的元老啊，不但被兵解了，元婴都没保住，这和功消神散也没多大区别，一世修为化成流水，他怎能不愤怒。

　　“今天我拼着魂飞魄散也领教一下雾隐峰的力量，看看你们凭什么动辄肆无忌惮的胡作非为。”

　　姜君集也没有后退的余地，在这地方是能力够得上，能力不够也得上，没有逃避的空间给他选择。

　　“混蛋你去死！”

　　林松子咆哮一声，身化一道青光疯狂射了过去。师弟被瞬间干掉，他也疯了，誓要把姜君集剿灭。

　　姜君集也愤怒了，小人物看来也不甘心魂飞魄散，獠牙伸展一尺，发出剧烈的金光遥遥压了下去。对散仙，他一点都不敢大意，知道这个家伙非常恐怖。

　　林松子一颤，他清晰感受到对方法宝发出的沉重压力，惊慌中，他射出仙剑，这是他修成散仙后抵抗天劫的宝贝，仙剑发出璀璨光辉，强悍攻向金色的棍子。

　　姜君集感受却很差，对方的仙剑给他强大的压迫感，他强行镇定心神，獠牙强横挥了过去。

　　嘎巴一声霹雳炸响，巨大的冲击波突然爆发开来，姜君集闷哼一声，整个人疯狂暴退，被震退出五十里才逐渐站稳，相比之下他的功力差太多了。

　　林松子也是闷哼一声，非常不好受，仙剑暗淡无光，已经没有了往日的光辉吞吐，仙机毕露的样子，他心疼极了，这件宝贝他修炼很久，才勉强修到如今的地步，没想到一击就被重创。

　　姜君集也很难受，斗法宝他虽然不是强项，好在獠牙威力巨大，即便他完全没有掌握其中的丝毫奥妙，可即便这样，想透过獠牙消灭他显然是不可能的。

　　深呼吸一口气，尽量让体内的紫神力运转正常，姜君集看了看已呈合围之势的雾隐峰门人，他知道这次能不能活着离开就看本事了。

　　雾隐仙君暴怒之极，他大喝一声，双手一合，遥遥压下，一股巨力轰然发出。

　　姜君集脸色一变，一个散仙他已经感受到相当吃力，再加上这个不知道什么修为的人，他一定要倒大霉。

　　诀印急速掐出，紫神力狂涌，紫气弥漫虚幻异常，遥遥印了过去。姜君集没敢犹豫，獠牙随手一化，一个精亮的光罩护住自己的身体，他知道雾隐仙君的打击一定很霸道。

　　禁制作用不大，雾隐仙君的攻击轻易扫除禁制防御，绝大的力量铺天盖地袭来。光罩没有獠牙支撑立即破碎。姜君集闷哼一声，印诀掐起，随手一记掌心雷印了过去，抵消雾隐仙君的攻击。

　　“这次要你想死都难，我要彻底将你永久圈禁，让你尝尝神火炼魂之苦！”说完，雾隐仙君凌空一拳打击过来，呼啸着的劲力移山倒海，声势极度狂暴。

　　姜君集非常胆寒，他不知道雾隐仙君什么境界，刚才连续防范都没用，可见他的功力极高，即便拼命意义都不大。

　　獠牙放大的犹如一根棍子，横扫出去，刺眼的金光把天际都照得雪亮。砰的一声，巨大的撞击响掣天际，姜君集被震的连连后退。

　　彩儿很着急，她恨不得立即跳出来拼命，看见哥哥拼命她很难过，情绪开始焦虑起来。

　　姜君集恍惚感受到彩儿的不安，他连忙喝道：“彩儿别出来，不行我还可以走，你出来我会分心的，保护好自己，记住！”

　　雾隐仙君一出手，雾隐峰的人也不再客气，纷纷射出飞剑攻击姜君集。

　　姜君集气得大叫，没想到这些混蛋真的群殴，真让人愤怒，獠牙一摆，金光闪动一只飞剑立即被撞碎。

　　那个分神境界的道士也受了伤，姜君集当机立断，驾御獠牙化做一道金光飞了出去，道士大惊，他甚至没看清楚，一道金光已经消失了。

　　“你走得了吗？”

　　雾隐仙君也是一愣，没想到这个家伙竟然一声不吭的逃跑。他化做一道流光，挪移着追了出去。

　　林松子脸色也非常难看，身化流光遥遥追向姜君集，其他十几名分神期的高手还有两个虚境的同门也追了上去。看这驾驶要不杀了姜君集他们不会罢休的。

　　姜君集伤势极重，如果不是獠牙这件法宝太快，他甚至跑不了，还好，这宝贝有着非同一般的来历。

　　一道金光微闪，獠牙已经带他飞出一万多里，姜君集伤势太重，驾御獠牙向深山老林冲了下去，他知道后面肯定有人会追的。

　　来到原始密林的深处，姜君集挥手放出龟神殿，闪身钻进去，立即缩小神殿的体积，一个不到两寸的小龟毫不起眼的在密林里安静下来。

　　姜君集刚进来，一口鲜血就吐出来了，正经八百的打一次架，吐血的果然是自己，他自己不意外，知道自己的水平还差得远。

　　“哥哥，你受伤了，这可怎么办啊，呜呜。”

　　“彩儿别担心，我死不了，只是受到很大压力而已，没什么的。”说着，姜君集伸手擦了擦嘴角血迹。

　　“哥哥，你没事吧，我都担心死了，你别吓彩儿啊。”姜彩儿神色惶急，关切之意溢于言表。

　　“彩儿，你先在旁边待一会，我得修炼一下。”说完，姜君集忍痛挥手给彩儿划出一个安身的地方，这样就不用担心被他冲击到。

　　这次他的运气实在不佳，刚出来就撞见一超级铁板，这些人和一般的散修不一样，这些人是有传承的，不但法力高而且有较严格的境界修炼，一旦和他动手，他没什么优势。

　　姜君集修炼的时间实在太短了，古老法门的人为什么早期不出来，就是因为各种不确定因素太多了，一旦遇见危险，基本解决不了，人家修炼目标明确，可不是什么一定要历练，对人家而言没那个概念，古修士都不怎么云游的，除非是个人即将大乘，才会四处溜达溜达。

　　姜君集来不及感慨，诀印发动，四百九十手诀印不复杂，他修炼很多遍，早就可以不用参考也能炼了。

　　他没有专门疗伤的诀印帮助恢复，只能依靠本能的修炼方式强行校正身体，对于疗伤，这手法肯定是不行，姜君集一旦受到重创，他并不很容易的恢复过来，尤其他处于筑基状态。

　　还好，他的伤势没有想象中的严重，诀印全部发出后，一个奇怪的诀印姿势把他定住，大量精纯的白色光华在神阵内发出，源源不断提供给他，身体上的伤害也全面好转起来，如果没有神殿，他就麻烦了，至少没这么容易恢复过来。

　　时间不长，姜君集的身体创伤慢慢恢复过来，缓缓收功后解除了诀印，忍不住叹息一声，心中的不解更甚。

　　有些迷惑的睁开眼睛，这次要不是碰见一些高手，他还很难察觉，受伤以后，他并没有想象中的伤势严重，似乎只是一些轻微伤害，可刚才的几次碰撞，很明显受伤严重啊，为什么回来疗伤，这伤势却没多严重呢，他有些想不通。

　　姜君集的确想不通其中关键，对自己，他还是很迷惑的，拿出一只的獠牙，上上下下仔细观看着。

　　“没想到这宝贝如此厉害，这次要不是有你，我死定了，如果你是生命，我真该说声谢谢的，哎。”

　　突然，他想起刚来时感受四只獠牙的古咒语，那咒语气魄极大，其中似乎蕴藏了什么秘密，“大齑灭”到底是什么呢？

　　“大威致圣、神宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆！”

　　古咒语稍微念出，体内一颤，冥冥之中一股力量在体内一颤，一圈紫色光圈在体外微微一闪，紫神力仿佛被提纯了似的，在体内动荡不休。

　　姜君集惊喜莫名，这古咒语似乎对自己没什么危害，虽然他不大清楚是做什么用的，只要一念，对修炼有极大好处，他忍不住又念了一遍。

　　果然，刚才的美妙感觉再次在体内闪现，体内的紫神力似乎又精纯了一些，他有些想不通这是为什么。

　　古咒语威力巨大，自身修炼时，可以加持和精炼功力，让紫神力更加精纯，不论修炼什么，这句古咒语都会有极大效果。

　　当然了，“大齑灭”的真正用途不是这样的，修炼者修炼时，会起到高度提纯功力的效果，随着时间的推移，功力将越来越精纯，威力也越大。

　　一圈圈紫色光圈不断震荡在姜君集体外，他的功力开始飞快增长，也越来越精纯，如果他有后续的修炼手法运用，散仙绝对打不过他，这力量根本不是没有肉身的散仙能抗拒的。

　　不过可惜，姜君集根本不知道下一步怎么办，即便修炼出极度精纯的紫神力，也难以正确使用，绝大多数都压缩进身体内部，不会变成他的力量，所以，他这么炼收获有限。

　　紫神力是一种级别超高的力量，也是法力，具有极大的制约性，但前提是需要正确的手段运行，姜君集恰恰缺少运行的手段，这不是在别的地方学两手诀印的问题，而是内置，他没有真正策动紫神力的必然手段，如果他有，今天跑的绝对不是他。

　　念了一百多遍古咒语，每念一次，神魂之中总象被燃烧了似的，充满了一股庞大殊胜的神奇感受，姜君集甚至能感受到功力的精纯，量也非常大，这咒语不但威力巨大，还有着一股威震寰宇的伟大魄力，那是说不清道不明的古怪感受，每念一次都有种神魂燃烧的感觉。

　　姜君集收功起身，他感觉受益极大，虽然一时间还说不清楚是怎么回事，他也明白这咒语似乎可以加持炼功状态，就是说可以提纯自己修炼的紫神力，这么一来以后修炼就轻松多了，他满意的笑了笑，对这獠牙，他显得无比珍惜。

　　其实，他混淆了一个概念，他一直以为紫色奇星是在青色古卷里得到的，如果他知道不是，一定会仔细打量龟神殿的，那样一来他可以得到很多东西，修炼到其他步骤以后绝对不是区区一个散仙能奈何得了的，他站着不动也不还手，散仙都拿他没辙。

　　姜君集很高兴，这么快就修复受损的身体，怎么说都是一件值得高兴的事，他挥手把彩儿抱了出来。

　　“小丫头，哥哥已经修炼好了。”

　　彩儿兴奋的大叫起来，刚才可把她担心死了，她嚷嚷道：“哥哥好了，太棒了，哥哥，我们不要和他们打架，快逃走吧。”

　　她兴奋的有些哽咽，这个亲人她视若珍宝，自从无数姐妹被天雷兵解以后，她孤独寂寞，一个人挣扎于漆黑昏暗之中，可谓前途暗淡，她没有亲人，也没人关心她，来自姜君集的关心和宠爱，使得她异常珍视这份亲情，姜君集受伤以后，比她自己遭受打击还让她难过。

　　“我也不想啊，可他们依仗神通高强不依不饶，我有什么办法，哎，这次麻烦大了。”姜君集也颇为无奈，这是标准的秀才遇见兵，有理说不清。

　　彩儿沉默，她想了想，幽幽道：“哥哥，是彩儿不好，给你闯祸了。”

　　姜君集脸色严肃的抬起彩儿的小脸，大声道：“彩儿别这么说，是他们的境界修为有问题，不是你的错，我绝对不允许别人伤害你的！”

　　姜彩儿流着眼泪哽咽连连，她的绝大多数家人都被天雷打击崩溃，一个人养成了孤僻的性格，不容易和外人打交道的。姜君集对谁都真诚，对彩儿也如此，所以彩儿也格外感动，这份情谊足够珍视到永久的。

　　“哥……哥哥，彩儿……”

　　姜君集知道她又钻牛角尖了，想了想，忽然笑道：“你是我妹妹，我当然对你好了。”对他而言，彩儿也是唯一的亲人，在他心中具有举足轻重的地位。

　　姜彩儿好象下了很大决心：“哥哥，你不必对我这么好的。”

　　“怎么会，彩儿可是美女啊，我怎么可能不对你好呢。”

　　姜彩儿破涕为笑，有这么一个爱护她的人，她非常开心。要知道她的身份在修炼界下场一般都很可悲的，除了被别人吸收，四九天劫这关是绝对过不去的，花灵的下场相当凄惨，有了姜君集的毗佑，属于花灵的天劫就不可怕，花灵的天劫本身也不是很重，有人给护法，渡劫过关问题不大。

　　姜君集却开心不起来，如果传送阵图被封闭，他根本走不了，就凭那散仙一个人，他就不可能打赢，被困在这里可如何是好，这等于被禁锢了。

　　彩儿关心道：“哥哥，什么事不开心啊？”

　　“如果他们封闭传送仙阵，我们根本走不出去，这可怎么办。”姜君集明白，若是出不去，等于被禁锢在这里了。

　　彩儿小眼睛贼溜溜一转，她嘿嘿道：“哥哥，我们在这里他们能找到吗？”

　　“应该不能，这神殿一般人是找不到的，它还能隐形。”姜君集想了想，又道：“找不到也不行，我根本不敢出去啊。”

　　彩儿忽然开心起来，笑道：“这就没问题了，他们总不能天天在外面找我们，总有不耐烦的时候，那时我们再走不就完了吗？我们并不寂寞，想炼功就炼功，想吃东西我们有仙品，愿意睡觉有灵气最好的房间，只要他们有足够的精力，我们可以跟他们耗下去，看看最后谁昏倒。”

　　姜君集一愣，随即就笑了出来，他没想到彩儿还这么智慧，忍不住哈哈大笑道：“彩儿聪明绝顶，不错，我们和他耗下去，看看谁会受不了。”

　　“就是啊，反正我们也没什么事情，这里又有非常好的灵气，我们还可以炼功消磨时间呢，让他们去找吧。”

　　“非常好的主意，让他们去等去找，我们修炼我们的，呵呵。”说罢，姜君集闭上眼睛再次开始修炼，冥想刚才的打斗场景，回忆斗法过程中的利弊得失。



　　第二章 守株待兔

　　姜君集根本没什么经验，即便他会些威力巨大的禁制手法也不行，碰上高手吃亏是难免的。

　　斗法不是说会一些神通就一定会打架，这需要一定次数的战斗磨砺，战斗中出现的机会才能把握，才敢于把握，不然，很多机会看见了也未必有胆识把握住，这是经验不足的问题了。

　　姜君集在入定中醒来，舒服的抻个懒腰，骨骼一阵噼里啪啦的剧响，阵阵舒服的美好感受涌上心头，他感觉好极了，从来没这么好过。

　　姜彩儿也被惊醒，她跳起来谨慎的小声道：“哥哥，是不是那些坏人找来了？”

　　“不是，我刚才是抻个懒腰，是我的骨头在响。”

　　彩儿闻言愣了半晌，才叹气道：“你们人类真好，人体这么棒，随便抻个懒腰都能变成如此好听的音乐，真让我羡慕。”

　　姜君集知道她仍然对某些往事念念不忘，连忙道：“彩儿，我们吃些仙品吧。”说完，他拿出乾坤袋开始找，不多一会，找了几棵红彤彤的小果子递了过去。小果子红彤彤的，像是熟透的樱桃，宝光莹莹非常可爱。

　　彩儿笑呵呵接过来，在逍遥洞府的半年她没少吃，那里的仙品多而且质量好，比以前得到的灵果好太多了，张开小嘴儿就是一口，咬了个豁口，得意洋洋吸收里面的精髓。

　　姜君集没吃，他虽然摘了很多仙品，可仙品总有一天会吃光，他希望彩儿尽量多吃些，自己基本没吃过几个，对彩儿，他有一份很别致的情感在里面。

　　在乾坤袋里翻了一会，没找到别的吃的，却把在小镇上买的烟叶找了出来。

　　这是一捆烟叶，如果烤成烟，应该能烤出很多。这捆烟和上品关系不大，最多就是些一般的货色，在人间很常见的。

　　姜君集睹物思人，不禁想起了木浩真人，想起了当年在太乙道门和木浩真人聊天抽烟的画面，心中微微一颤，一股酸意涌上心头，不禁有些哽咽。

　　在竹林精舍，姜君集每日读书休闲自在，清风、竹林、古卷还有蘑菇和烟陪伴，那日子舒服自在，他感恩且知足，一旦离开那美好的仙境以后，一个人面对凄风苦雨时，那日子的珍贵实在让人惦念。

　　晃晃头，甩掉如烟往事，深吸口气，心思再次回到烟叶上，他想烤一下，可有了烧烤养腿的经历，知道自己很难有效操恐太阳真火，如果引动太阳真火，估计这些烟会瞬间消失的。

　　他有些犹豫，有心烤一烤然后抽两口，算是对木浩真人的思念，可他又完全不精通什么炼器，修炼任何东西他都一窍不通，想了半天都没个主意。

　　忽然，姜君集想起了古卷，记得在周敏那里看到的古卷中，有一篇似乎是提炼药草的，过程相当简单，可以尝试一下。

　　犹豫了一会，姜君集心中回想古卷里的记载，沉吟着的同时，拿起一捆烟草，手上布满紫神力，他小心的加温，让紫神力转化成热量烘烤烟草。

　　没多一时，一捆青色烟草就开始冒烟，烟雾中多是有害气体，龟神殿根本没什么动作，一阵波动泛起，立即把烟雾排了出去，这才没造成大规模冒烟事件。

　　不知道是紫神力神奇，还是运气不错，一捆纯金色的烟叶竟然被烤了出来，姜君集惊喜交加，他很意外，没想到紫神力竟然可以提纯烟草，以后也许可以试试烧羊腿呢。

　　姜君集小心翼翼的把烟草全部提纯，虽然这烟远不是木浩用的顶级品种，他也没地方找那些奇珍，眼下只能对付一下，他又在乾坤袋里找了块布，做了个烟袋，把一捆烟草都捏碎又装了进去。

　　稍微松了口气，姜君集开始找出一张纸，反复扯成一小条，他谨慎的捏出一捏烟，随后他开始卷，不多时，一只有些短小的卷烟被鼓捣出来。

　　指尖微捻，掐动一记诀印，一缕真火在指尖射出，卷得有些业余的卷烟被他抽着，灰色烟雾泛起，味道有些古怪，一只很小的卷烟刁在嘴里的感觉相当滑稽。

　　姜君集有些皱眉，他抽过很高品级的烟，这个烟质量实在够差的，不禁有些恼火，可眼下也没别的办法，只能将就了。

　　彩儿迷迷呼呼的飞了过来，惊讶道：“哥哥，你吃什么呢？这个味道够难闻的。”

　　“这个是烟，不适合你的。”姜君集有些尴尬的嘟囔。

　　“这味道真难闻，好吃吗？”

　　姜君集苦笑不已，吃肚子里就麻烦了，这和当初的烟叶不是一个档次的，他摇头道：“不能，这不是用来吃的，烟是要吐出来的。”

　　彩儿不大理解，想了想道：“我们在这里多久了？”

　　“我估计有十天左右，没多久，怎么了，是不是有些寂寞？”

　　姜彩儿的小脸一红，挣扎道：“没……没有了，我只是想如果已经很久了，我们不如出去看看，万一坏人已经走了，我们却躲在这里不是很没面子？”

　　姜君集闻言呵呵笑个不停，他知道彩儿是见识到外面世界了，觉得非常好玩，耐不住寂寞了，想想真是有意思。本来是想呆在里面等着敌人倒塌，可没想到彩儿先倒塌了。

　　“哥……哥哥……你怎么了？”姜彩儿努力维持平静。

　　“哈哈哈哈……！”

　　姜君集忍不住大笑着向后仰去，怎么都没想到彩儿还这么搞笑，太有意思了，她出了个主意，没想到她先耐不住寂寞了。

　　彩儿羞涩的大叫道：“哥哥，人家……哎呀，你不许笑话人家吗。”

　　姜君集强行忍住笑，好似正经的道：“哦，彩儿不让我笑，我就不……哈哈哈哈……可我忍不住了吗……哈哈哈哈……”

　　彩儿大叫一声扑了上来，抱住姜君集的脖子，咋呼道：“我让你笑，竟然敢笑话我……呵呵呵呵……”她都忍不住笑了出来。

　　“是不是寂寞了，想出去走走？”姜君集对彩儿异常疼爱，不会拒绝她的要求的。

　　彩儿脸蛋一红，哼唧道：“谁……谁说的？我可没说过！”

　　“那我想出去走走行不行啊？哦，彩儿愿意陪着哥哥去走走？”姜君集知道彩儿很好面子的，不能伤她自尊。

　　姜彩儿一本正经的板起脸蛋儿，恬然的道：“既然是哥哥想出去走走！彩儿当然要陪着了，呵呵。”

　　姜君集笑着起身，抖了抖长衫，道：“走吧，也许他们已经走了，我们悄悄去下仙阵，如果没人守护，我们立即跑路。”

　　“这样最好了，见识了外面的繁华，不知怎的，我特别想去人多的地方玩，我们两个太闷了。”君集只是以凡人的眼光看问题，别说十多天就是十多年。他们也照样等下去。

　　姜君集点了点头不再说什么，收回龟神殿，四处静悄悄的，漫天繁星清晰可见，黑夜的密林稍微有些阴森，不过他也不是凡人，完全不忌讳的。

　　“我们飞上去啊，然后找找仙阵，没人看护我们立即跑路。”

　　姜君集起身飞上天空，眯起眼睛遥望远方，半晌，他嘀咕道：“奇怪，那些人似乎不这么容易放弃，怎么没有什么动静呢？”想了想，他飞出锥子状的獠牙法宝，化做一道金光高速飞了出去。

　　彩儿处于被保护的状态，感受不到速度快产生的空间压力，她羡慕的道：“哥哥呀，你飞的真快，比我飞的快太多了，以前我飞的才叫差，跟哥哥根本没法比的。”

　　“不是我在飞，而是法宝在飞，我不过是驾御法宝而已，没有这件宝贝，吐血也飞不这么快，这是借助宝贝的力量。”

　　隐约中，姜君集再次接近了传送阵图，他没敢下去，在高空他随时都可以走得了，在低空就难说了，他可害怕和那些大高手碰面，打起来咱实在不是对手。

　　彩儿惊讶道：“哥哥，下面是阵图吗？你怎么不下去。”

　　“是的，不过现在不能下去，谁知道会不会有埋伏，万一他们都等在那里，下去不是自投罗网吗？”姜君集想了想，又道：“看看再说，没必要冒险的。”

　　彩儿点头道：“没错，反正我也不着急逛街，等等好了。”

　　云层上的天空已经越发明亮起来，这说明下方不要多久即将黎明，这个时候下去危险相对小一些。

　　姜君集知道继续耽搁会增加被发现的概率，忍不住悄悄收回獠牙，身形缓慢向下飞去，很快，以他的眼力已经隐约看见阵图了，周围一个人都没有，他甚至要欢呼出来了。

　　想了想，姜君集奋力向上挪动，只见紫色光影一闪，他竟然挪移上去了，强行压住心中的喜悦，弹出灵诀启动了传送阵图。

　　彩儿惊叫道：“哥哥，你的挪移好棒啊，我竟然没感觉到什么，你真厉害。”

　　姜君集忍不住笑呵呵道：“以后有时间好好修炼吧，现在我们得赶紧走，不然就没机会了。”阵图需要一个启动的过程，一圈圈的旋转虽然很快，可启动第一圈却需要一点时间。

　　“这就要走了吗！？”

　　姜君集脸色陡变，他明白了，对方一直在这里，只是用法宝掩藏起来没被他发现而已，这个结果即意外又不意外。

　　陡然，一股巨大无匹的力量劈头盖脸的轰来，一点不差的击中姜君集的胸口，只听砰的一声，声音宛若打击一只颇瓢般，发出古怪的动静。

　　姜君集惨叫一声，整个人被凌空震出阵图身体还处于半空中时，也来不及有什么作为。

　　“这回让你看看我们的手段！”随着声音的响起，一只手掌闪烁着金光，犹如幽灵般神秘出现，对准姜君集胸口悠然按了下去。

　　咚的一声，这只手一如宿命的终结者，沉重的一击险些姜君集的身体轰成粉碎，这一击的力量实在太大了。

　　姜君集的身体犹如断了线的风筝，口中鲜血狂喷，人被震得近乎支离破碎，向一处山石上撞了上去，啪的一下，鲜血再次止不住的狂喷出来，神色极其凄惨。

　　彩儿也发出一声惨叫，受了极大内伤，小小的身体受到波及，如果不是绝大部分力量基本被姜君集消化，她非被打碎了不可。

　　雾隐仙君、林松子还有四个身穿青色长袍的青年人慢悠悠飘了过来，他们似乎很欣赏这个猎物，以至于并没有继续下杀手。

　　隐约间，还有几十个人正遥遥围在外围，并没有接近过来，但一个大型的围困阵法已经形成了。

　　姜君集口吐鲜血，接连遭受两次沉重打击，身体近乎被轰碎，如果不是雾隐仙君想炼化了他，再补一下，他必死无疑。

　　姜君集接连吐出鲜血，神色极其狼狈，右手撑着地面，他艰难的爬了起来。彩儿也非常狼狈，她近乎昏迷的趴在姜君集的肩膀上，再偏一点，彩儿死定了。

　　姜君集心疼的摸了摸彩儿的小身体，深吸口气，强行忍耐身体遭受的沉重打击，赞道：“非常好，天衣无缝的配合，堪称完美的一击！”

　　雾隐仙君很洒脱，负手微笑着，神色森冷的道：“客气了，虽然你也就是个不入流的货色，不过你跑的太快，想让你停下来只能用这方法，希望你能理解。”

　　姜君集抖抖衣袖，擦了擦嘴角残余的血迹，体内被沉重打击以后，是异常痛苦的，他坚韧的点了点头，道：“雾隐峰！好，我记住这个地方了，以后有机会一定拜访。”

　　“以后！？什么以后，呵呵呵呵……告诉你，今天就是你这辈子葬身之地，你说见识雾隐峰那是来世的事情了，和这辈子关系不大。”林松子冷笑着，完全不把即将要死的姜君集放在眼里。

　　姜君集艰难的吸了口气，道：“的确不错，见识到你们的手段了，人品够下贱，够无耻！你们根本不配称为修道人，难怪那些先天大道不认可你们，以前不理解，现在我明白，你们的问题就在这里。”

　　“先天大道认不认可我们无所谓，天界认可就够了，那些该死的古老法门也没什么值得称道的，他们再厉害，这一界也是天界说话，还轮不到古老法门的人放肆。”

　　说到这里，雾隐仙君顿了顿，不屑的又道：“至于杀了你会不会有什么后果，呵呵，有后果又如何？天界我照样能去，你的残魄也将把惨烈的哀嚎进行到底！敢跟雾隐峰作对，这是你自己找的……！”

　　另一个身穿青色长袍的虚境修士冷淡的接话，道：“仙君，这小人物狗屎一个，剿灭他算了，有什么来历还能怎么地。”

　　姜君集心下惨然，知这次真的在劫难逃了，身体的重创还在其次，关键是对面的几个人，没有谁低于虚境，如果说有人没到虚境，那就只有林松子了，可这个不是虚境高手的家伙却是散仙，是一个和仙人差不多的散仙，只是境界还维持在分神而已，他绝望了。

　　“小子，别打算跑了，这次你的运气再好，也是逃不掉的。”林松子淡淡的顿了一下，又道：“雾隐峰还没吃过这么大的亏，你也值得荣幸了。”

　　雾隐仙君充满杀机的冷笑，道：“能劳驾我们这么多人守侯你，你也算本事，不过可惜，这次你插翅难逃，这里对你而言是绝地。”

　　姜君集艰难的站直，他要死也得站着死，此刻，他就是这么想的，道：“的确，我是走不了，不过，想消灭我你也需要付出足够大的代价，否则也是做不到的。”

　　林松子不屑道：“就凭你！还不需要花费什么代价，别说你本事一般，即便是那些眼高于顶的先天大道到了这个份上也未必走得了，你是什么东西！”

　　姜君集深吸口气，随即就忍不住闷哼一声，体内遭受两大高手的打击，没有直接被轰成碎片已经算他小子幸运，可再想动手几乎不可能了。

　　“小子，别耍宝了，乖乖把你手里的东西交出来，我们会给你个痛快，不然，别怪我用神火炼化你！”林松子冷淡的说出了心理话。

　　“什么东西交出来？”姜君集颇为愕然，竟然没听明白。

　　“当然是你的法宝了，还真的为了一个花灵不成？”林松子热爱，和姜君集拼了一下后，就隐约感受到那是一件难得的神器，他那么宝贝的仙剑一击被类乎摧毁，对姜君集金针状的宝贝，他心中充满了期待。

　　姜君集哑然失笑，恍然道：“原来你不动手是忌讳我的法宝，惟恐最后一击落在你身上，呵呵，妙啊，想的的确美妙。”

　　“你以为我们看上你的法宝了？呵呵，小子，我只是好奇而已，你的法宝竟然可以重创我的仙剑，说实话我非常惊讶，若不看个究竟，我还真有些莫名其妙。”

　　姜君集拿出一只獠牙，淡淡金光照耀周边一片雪亮，一股莫名威势吞吐不定，一看这成色就知道这是难得的法宝。

　　雾隐仙君、林松子还有另外四个虚境大高手莫名其妙的后退一步，他们都感受到来自那一缕金光的威势，这威势使得他们本能的胆寒，退一步绝对是出自本能，这宝贝很危险，任何疏忽都足以步入林青子后尘。

　　林松子心头一热，对这宝贝他心生狂喜，如果能据为己有，下次四九天劫也许可以轻松过关，他恨不得立即抢来。

　　雾隐仙君心头一震，那件法宝威力巨大，他距离不远，竟然有种胆寒的感觉无法压抑住，不禁大吃一惊。

　　“小子，交出法宝，我可以饶你一死。”

　　林松子也点头道：“是啊，只要你交出法宝，我们宗主说话是算的，我们可以放下林青的恩怨，你看如何？”

　　姜君集擦了擦嘴角不断溢出的血迹，失笑道：“你们这两个王八蛋不似修道的人，看来也是两个超级凡人而已，依仗神通装神弄鬼的宵小之辈，这法宝给你们，你们会用吗？呵呵，饶我一死，真他妈荒谬！”

　　雾隐仙君厉声喝道：“既然你不识抬举，别怪我们不客气了！”

　　姜君集沉默，他知道只要再次拒绝，对方一定会发动大范围攻击，他也明白，只要对方出手，以他目前的状态根本不可能有生还的机会，他有些心灰意冷，没有什么抵抗的念头。

　　“大威致圣、神宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆！”

　　这古咒语在脑海泛起的刹那，一股磅礴至极的战斗意志在心底燃烧，仿佛古老的神魂突然呐喊出来。

　　他震颤、他激动、他疯狂、庞大至极的意志瞬间燃烧，他神魂澎湃，热血滚烫，身体的创伤立即痊愈，和最佳状态几乎没差别。这一刻，宇宙都被一股神奇之极的力量禁锢了。

　　“大威致圣、神宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆！”

　　姜君集神魂中爆炸性涌现出一股磅礴之极的殊胜，瞬间，他泪流满面，滚烫的热泪莫名其妙的暴跌下来。

　　右手举起獠牙，獠牙放大三尺，一如纤细的金针，美丽而光亮，姜君集满脸肃然，眼神中透射出灿烂的神光，好似一切宿命的掌握者，轻哼出咒语时，他变了，肃穆而不可亵渎，深奥的动量在金光之中弥漫开来。

　　雾隐仙君修为极高，在姜君集念出咒语的刹那，他没抵抗，而是疯了似的挪移出去，消失在天际。他胆寒了，真的害怕了，这一瞬间，不知怎的，他惟恐自己跑慢一点就会彻底消失。

　　林松子也是高手，散仙不是吹嘘出来的，他有着极高修养，一见不妙也当机立断的挪移出去。

　　一抹璀璨金光好似来自远时期古诸神的吟唱，金光在刹那间爆发出来无穷力量，这力量移山倒海摧枯拉朽，瞬间的照耀，方圆五百里被笼罩进来，一切都被震成齑粉，化为飞灰。在獠牙的沉重打击之下，万物都被照耀成粉碎。

　　跟随雾隐仙君来的四个高手也是见势不妙，不过他们没来得及走，就被一股超级巨大的力量搅成粉碎，元婴也没有走脱的机会，想修散仙的三十秒都没有，在“大齑灭”的瞬间打击下，数千年辛苦修炼的道行全面崩溃，一点不剩。



　　第三章 善待每一天

　　姜君集能发动这个神通，但不是他自己能够控制的，这是神器自行发出的攻击，不过攻击的范围不大，不然整个星球都不会存在，将会在刹那间被“大齑灭”照耀成粉碎，彻底消失的。

　　这神通有来头，是寰宇级的神通，其打击规模之巨大，近乎无法想象，一个凡人或者是一般的修士绝对没那个想象力。

　　这神通不但失传已久，这一界目前已经没人用了，没有人会是主要原因，另一个原因是威力太大，类似的神通没人敢在这一界用，一旦用出来，后果太可怕。

　　姜君集也傻眼了，他到不是看见星球傻眼，而是置身于太空傻眼的，他刚才迷迷糊糊念了几句咒语，可随即他就沉浸在一股浩大之中了，具体是什么他说不清楚，可睁开眼睛，他立即就蒙了……

　　太空深蓝，满天星斗璀璨无比，无数星球在太空之中缓慢旋转，太空中干净的让人难以置信，无匹巨大的空间憾人心魄。

　　姜君集呆呆的看着漫天繁星，真呆掉了，怎么都难以想象这是置身于哪里，为什么会在这里，他实在说不清楚。

　　“莫非我已经死了吗？”

　　姜君集喃喃自语的同时，低头打量獠牙释放出的金光，半晌，他猛然醒悟，也许是獠牙的保护，他才能在太空，不然是不可能在这里的，迷茫的看了看自己，他想不清楚个中原由。

　　“哥……哥哥，你没事吧？”彩儿极度萎靡不振，声音比平时衰弱很多。

　　姜君集猛然醒悟，这个时候可不该发呆，想了想，他凌空弹指，再次放出龟神殿，龟神殿急速放大，随后他就钻了进去，小心的把彩儿抱下来，心疼的看着彩儿。

　　“彩儿，你的伤势如何？”姜君集痛心疾首，唯恐彩儿有个散失。

　　彩儿艰难的睁开眼睛，苍白的小脸比纸还白，她呻吟道：“哥哥，彩儿要死了吗？”

　　“不会的！不会的！你不会死的，我不会让你死的……！”

　　姜君集心里明白已经无法挽回，心急如焚却又束手无策，他根本不知道该怎么救彩儿。

　　“哥……哥哥，别难过，这是彩儿的命，我不怨，只是不舍得哥哥而已，哥哥，彩儿走了……”

　　姜君集哀痛欲绝，眼泪好悬下来，认识彩儿以来，他已经把她当作亲人一样对待，两人在一起虽然没多久，他对彩儿体贴致极，舍不得让她受任何委屈，有仙品也舍不得吃，都留给彩儿，在他心中彩儿就是一切。

　　他对彩儿的付出是无条件的，可眼下听闻她的状况，他实在受不了了，眼睛一酸，眼泪就掉下来了。

　　姜君集少年时的凄惨遭遇，连最亲的朋友都欺负他。甚至很多时候连当人的眼神都没有给过他。彩儿无意中形成了他心灵的一种寄托。有的时候甚至比他自己更重要。

　　“哥哥……哥哥，你……别难过，你不说凡事都是一种体验吗，彩……彩儿这段时间很快乐，我走了，你别为我担心。”

　　姜彩儿的声音弱不可闻，已经接近崩溃的边缘。

　　姜君集泪流满面，怎么舍得彩儿陨落，脑袋里高速翻腾，可就是想不出怎么救治一个灵体。

　　彩儿的小手轻轻摸了摸姜君集的脸，哽咽道：“哥哥，你别难过，彩儿会舍不得的，你别哭吗。”

　　姜君集强忍痛楚，哽咽着道：“彩儿，放心吧，哥哥先用本命元气将你包裹，你试着修炼一下，如果不成，我再想别的办法！”

　　说完，他也不再罗嗦，凝神聚集修炼出来的精华，紫神力鼓荡之间，张口喷出一口紫金色的光辉，光辉如水银泄地似的包裹住彩儿的身体，类乎没停顿，光辉就融入彩儿的身体内。

　　彩儿一颤，没等她说什么，一股纯净致极的柔和力量将她包裹住，那力量巨大且柔和，包裹上来后不容她抗拒，慢悠悠向她身体里面渗入，她君集的帮助下盘腿坐好，掐动诀印进入炼功状态。

　　姜君集紧张的托着彩儿，他也不知道这种方式行不行，这是他在古卷里看到的，可那是有条件的，而且受让者必须是人，必须有强悍的身体，花灵的体魄太差，也许根本禁不起这么霸道力量。

　　姜君集还就是一个穷鬼，手里啥都没有，一些仙品是无法救命的，他手里连一粒基本的灵丹都匮乏，这时候是无奈，只能用本命精元尝试一下了。

　　侥幸，彩儿的身体在龟神殿里脱胎换骨过，身体已经很结实了，远不是一般灵体可比的，龟神殿转换的能量和紫神力类似，两者虽然有出入，不过彩儿已经习惯了这种力量，她不但在这里潜修过，在姜君集身上待的时间也不短，消化这一口元气虽然费力，但她仍然冲了过来，消化了这口本命元气，她就真的类乎姜君集的妹妹了。

　　半晌，彩儿终于熬过难关，凭借姜君集不惜血本的本命精元活了下来，小手接连掐动诀印，缓慢收功，小眼睛睁开，她跳起来冲到姜君集的脸上。

　　小丫头抱着姜君集的脸，轻轻的摩擦着君集的脸盘死活不肯下来，满脸幸福的光辉。

　　姜君集如释重负的松了口气，乏力的向后靠去，彩儿若是出事，对他的精神打击可太大了，万幸彩儿没事。

　　“彩儿啊，调皮的小丫头，还不快下来，站在哥哥脸上可不好。”姜君集喜悦的松了口气，紧张过度，肌肉都有些痉挛的感觉。

　　彩儿轻声道：“哥哥以后不要丢下彩儿，人家刚才真的害怕再也看不见你了。”

　　姜君集放松的躺下，长时间的紧张他有些不适应，发出一口本命元气也伤身体，不过他不在乎，只要彩儿没事就好，元气是可以培养出来的，彩儿却只有一个，他心里也暗暗发誓，不论如何，以后绝对不让彩儿受一点伤害。

　　半响过后

　　“哥哥，我们现在在哪里？”

　　姜彩儿惊讶的看这深邃绚丽的太空，小丫头这才发觉周围的环境。

　　“太空，怎么来的我却不大清楚，似乎是被法宝带来的，我也不知道怎么回事。”姜君集指着外面，他自己也是满脸疑惑。

　　彩儿看了看外面的太空，不禁赞叹道：“哥哥，星空好美啊？”

　　“是啊，我第一次看见时还以为是梦幻呢，呵呵，没想到这次竟然自己跑过来了。”

　　其实，姜君集自己都迷糊，他刚才近乎绝望时，无意中念动在古咒语，咒语发动了一段神通，这神通就是解除一切束缚的，可他当时没被束缚住，发挥的时候就变了样子。

　　他拿了四只獠牙中的一只，这只刚好是神宇无穹，这根獠牙本身就是解除束缚的，并不单单是用来打架的，只是说这神通发动时，一般都会附带着把主人挪移出去的使命，这是神器决定的，不然解除一切束缚的时候把主人炸死那不是笑话吗。

　　“大齑灭”的神通是平行发出的，大面积被獠牙释放的奇光照耀成飞灰，到底造成了损失，姜君集一点不清楚，当时他太激动了，也无法看清楚过程。

　　刚才姜君集若拿出寰擎灭覆那只獠牙，整个星球都不会存在，会被照耀成粉碎的，因为四只獠牙威力最大的就是寰擎灭覆，还好，他只是拿了一只解除一切束缚的，不然刚才的祸闯得绝对大。

　　姜君集不知道这獠牙是不一样的，印象中，獠牙就是獠牙，是神龟身体的一部分，只是材质好，所谓的威力是古咒语的威力。

　　这个时候就是混淆了概念，这咒语固然厉害，但獠牙也是关键，他没想到獠牙和獠牙之间的差距会那么大。

　　姜君集呆呆看着壮丽星空，不由得叹息：“以前我就听说太空壮丽，如今亲眼看见才知道什么是博大，这么看来以前人们形容博大时，也许是词不达意，人间的词汇实在形容不了如此景象啊。”

　　“哥哥似乎蛮感慨的，有什么心思吗？”

　　小丫头很敏感，她一见姜君集的样子，就知道他有心思，不然不会如此。

　　姜君集自失的笑了笑，摇头道：“瞎说，哥哥才没有心思，你别乱说。”

　　“没有？说谎的家伙，明明脸上写满了心思还不承认，这不是说慌了吗，亏得你还是有道行的人呢，哼哼。”

　　姜君集哑然，没想到彩儿如此牙尖嘴利，说起话来却也厉害。

　　“其实也没什么心思，一时感慨而已，真的没什么。”

　　彩儿不信道：“真没什么也就罢了，可自从认识你后，你一直都很恬静淡定的，现在似乎有了些变化，要不是有心思，我不相信你变化这么大。”

　　姜君集惊讶的看了彩儿一眼，他很意外，彩儿分析问题还很仔细呢，这是他以前没注意到的。

　　“以前我不觉得有什么压力，现在我才知道那些个老道实在厉害，完全不把仙人放在眼里，那是什么境界啊？”

　　彩儿惊讶道：“哥哥，你说什么呢？”

　　姜君集感叹的直摇头，简单把在太乙道门的事说了一遍，也基本把自己当时的状态说了出来，没什么隐瞒。

　　“……”

　　“本来我以为自己修炼的不错，可谁知道和散仙碰一下，险些让我步入万劫不复的地步，老道们实在厉害呀，让人不得不佩服。”

　　隐约中，姜子恒那一双透射出深邃蓝光的明眸，他不由自主的感觉胆寒，想到这里，神魂都发出一丝无法言语的颤抖，说不上这是一种什么感觉。

　　彩儿听呆了，她没想到姜君集还有如此遭遇，想了想，她道：“哥哥，你也不必难过，人家修炼那么久，你才修炼几天就有如此成就，哥哥以后肯定是最最最最~~有成就的人了！”

　　姜君集心中欣慰，彩儿实在善解人意，很会安慰人，想了想，他颇为落寞的叹息一声，道：“其实也没什么，所谓的高低不过是感觉而已，功力高和低的差距也许从来没存在过，错觉而已，只要活着，我们就善待每一天，谁知道以后是什么样子呢？”

　　姜君集说的质朴无华，可不就是吗，他不是那种胸怀大志的人，是正经八百的古修士，是一个把追求境界升华当成毕生目标的人，他知道该如何善待每一天。

　　“哥哥自己明白最好不过了，可不就是吗，山外有山，谁知道以后呢，只要我们兄妹在一起，就好好的活着，不然就浪费生命了呢，我就是这么看的。”

　　“没看出来彩儿还有很深的智慧呢，呵呵。”姜君集由衷的欣慰，彩儿有智慧他是非常高兴的。

　　彩儿咯咯娇声道：“这都是哥哥教的啊，你不记得了吗？”

　　“不说这些了，我们眼下的麻烦也不小呢，我实在高兴不起来呀。”姜君集颇为发愁的看着壮丽的太空，也想不出好办法。

　　“怎么说？”彩儿有些惊讶。

　　姜君集伸手一指，道：“我们在太空，你所能看到的星球其实距离我们很遥远，飞过去根本不现实，一是我没那个功力，二是我不能在太空驻留，出去以后太危险。”

　　“那哥哥是……哦，是被法宝带来的，哥哥呀，既然你能驾御法宝在星球上高速飞行，在太空应该也没问题吧？”

　　姜君集心中一动，彩儿这话说的非常有道理，既然能在星球上飞，没道理不能在太空飞呀，而且法宝的力量那么大，飞到下一个星球问题该不大的。

　　“哥哥，你以前不是梦想星海飞腾吗，呵呵，现在机会来了。”姜彩儿兴高采烈的鼓励姜君集，她是不大清楚太空飞行的危险，也是对姜君集太有信心了，但这鼓励却比什么都重要。

　　姜君集有些动心，彩儿的鼓励让他有种跃跃欲试的神奇感觉，歪着脑袋想了想，道：“试试应该问题不大，不过一旦失败，我们可能很难活下来，万一出事可不得了。”

　　“你可以试试啊，不然总也不行！”彩儿顿了顿，又道：“哥哥想成为一代高手，这一步是必须跨越的。”

　　姜君集闻听此言顿觉大善，彩儿三八两句话把他鼓励的热血燃烧，神魂之中总有一股冲动跃跃欲试。

　　“对！行不行都得试试，既然一定要走，早走比晚走好！”

　　这一刻，姜君集意气风发，被彩儿鼓励的激动不已。

　　彩儿笑嘻嘻鼓掌，娇声道：“太好了，能在太空飞飞，那感觉一定很棒，哥哥，还是在你身上安全些。”说完，她转换成牡丹，乖巧的印在姜君集胸口。

　　姜君集放出獠牙，一圈金光护住身体，收回龟神殿，整个人置身在太空。

　　太空之中无比壮丽，无数颗恒星散发出璀璨夺目的色彩，亿万个星球好似锦簇花团，美艳夺目，自然中的灵光近乎无处不在，这灵光之浓郁远非星球上可以比拟的。

　　姜君集展开双臂仰天长啸，声震寰宇如狮般雄壮，威势不凡。

　　心念微动，姜君集采用了御剑术驾御獠牙，一道金光划过，漫天繁星倒旋，无数颗星球一一超越，獠牙真的以极高速度狂飙出去。

　　彩儿虽然已经转回原身，不过她仍然能看，不禁哇哩哇啦大呼小叫起来，这漫天星空倒旋的感觉真是爽啊。

　　“哥哥呀，这感觉太棒了，我好喜欢啊……”

　　姜君集哈哈大笑，他也特别爽，獠牙以极高速度狂飙，他的感觉远胜彩儿，不禁沉醉其中。

　　如此快的速度他根本没玩过，比在星球上快太多了，转眼间无数颗星球就被他一一超越，眼看着遥远的一颗星，动念之间就可以驾御獠牙飞过去，就这么快。

　　这个速度就是流光速，由于他没有定目标，这速度会越来越快，这是典型的以超越光速运动的飞行，如果他的功力再高些，跨越银河都不是幻想。

　　只是他现在的功力太低了，完全掌握不了獠牙幻化的飞剑，甚至难以用到流光大挪移，如果他能用，多遥远的距离都可以很快到达。

　　刚才的攻击杀了不少雾隐峰的高手，其中也包括很多雾隐峰元婴期的人物，按理说会对他的境界产生极大影响，还好，他完全不知道，这是獠牙的主动发挥，不是他主观故意要杀人的，这不会有什么太大影响，不然以他的为人，一旦主动去杀人，对他的影响将是极大。

　　姜君集喜欢上星海飞腾了，在壮丽的星空以极高速度飞行，实在是件非常爽的事，他飞得不但极快，驾御法宝进行远程飞行，是一种极好的修炼，一修士是没有这个机会的。

　　姜君集开始练习挪移，一小段距离一小段距离的练，慢慢的，小挪移已经很象样了，尽管这是自己摸索的，不过比之那些大法门传承来的也不差，毕竟他有獠牙配合，修炼的不错。

　　由于修炼的功法不大介意消耗，他只要稍微凝神，就完全可以达到神气充盈的水准，有这个依仗，他也不是很在乎消耗功力的问题。

　　远处一个脸盆大小的星球散发出翠嫩光芒，姜君集估计了一下，按照刚才练习的经验看，只要一个挪移就能落上。

　　稍微凝神，紫神力在体内翻腾澎湃，向前迈进一小步，紫色人影一闪，他直接挪移到星球表面稳健停了下来。

　　“哥哥呀，你挪移练的真好，比刚才厉害多了。”

　　姜君集心里也美滋滋的，他也知道自己最近的进步实在不小，以后再遇见危险，逃命的把握大多了。

　　“彩儿，只要我会挪移，以后有危险逃命就把握多了，呵呵。”

　　彩儿四处看了看，奇怪道：“哥哥，这个星球有人吗？为什么来这里呢？”

　　姜君集凌空飞起，举目远眺，他找到一条瀑布，立即展开身法飞了过去。

　　这是一个巨大的三面山谷，一条极宽的瀑布自绝崖上落下，瀑布落在水潭上，发出隆隆巨响，整个山谷里都轰轰的，大量水气自潭面升起，雾茫茫一片。

　　阳光自天上照射时，一道巨大的彩虹横亘在山谷上方，山谷被彩虹映衬的虚幻绝伦，整个山谷犹如仙境般让人心清气爽。

　　姜君集神念扫出，峡谷的景象一一收拢心田，他发觉这里没什么危险，心中不禁喜极，深深呼吸一口新鲜空气。

　　“彩儿，你可以下来自己玩一会，但不要走远。”

　　彩儿早就飞身下来，她笑嘻嘻四处飞着，这里的景象虽然一般，不过她很喜欢，没有危险的地方就是好地方，她兴奋的四处飞着。

　　姜君集在乾坤袋内拿出一套青色长衫，放在树梢上，人就跳了下去，冰冷彻骨的山泉对他没有任何影响，他尽情的享受着山泉带给他的舒爽。

　　泉水清凉彻骨，寒意逼人，清澈见底的潭水里鱼儿游动，潭面上雾蒙蒙的。姜君集的体质极好，无所谓这冰冷的瀑布，轻松下来以后，心情也格外美好。

　　他尽情的嬉戏，善待任何可以放松的瞬间，让自己尽量放松下来，里里外外给自己清洗一遍，姜君集感觉神清气爽，经过紧张的拼命后，难得放松下来。

　　姜君集开始在水里扑腾，掀起晶莹水花，享受着难得的自然风光，心情放松后，被暴打一顿的沮丧情绪完全消退，心情格外美好。

　　优哉游哉放任于山水之间，尽情的和大自然融为一体，体悟着道的真谛……

　　飞身上岸，晃晃头，弄干了披肩长发，随后又穿上青色长衫，一条宝蓝色的腰带牢牢扎好，长衫柔滑平整，黑色的长靴蹬上后，气度雍容的伸伸手臂，心情格外美好。

　　姜君集修炼的功法就有这种好处，只要修炼就会逐渐变得合理，面貌会慢慢变化的，虽然短时间不大可能让他多英俊，不过气息奇异让他与众不同，尤其他读了很多书，不自觉的就会透出一股书卷气，加上他心态平稳神色柔和，配合紫神力的奇异动量，整个人都显得倜傥不羁，特有风度，举手投足都有一种古人的风度发出。

　　“哥哥，你怎么越来越潇洒了呢？”

　　姜彩儿有些艰难的抱着两枚果子飞过来，她把果子仍过去一个，自己也双手捧着一个准备吃的模样。



　　第四章 仰溪城

　　姜君集笑呵呵接过果子，轻轻咬了一口，酸溜溜的果汁味道纯正，唇齿生香，他很享受这悠闲的生活。

　　“什么潇洒啊，我记得以前的形象只能用猥琐形容，修炼以后，我的变化的确很大，不过和潇洒是没什么关系。”

　　彩儿摇头道：“不对，哥哥的气势的确给人极大好感，尤其骨子里透出一股潇洒，这是不好形容的，彩儿绝对感受到哥哥的变化呢。”

　　“这果子的味道不错啊，彩儿在哪里搞到的？”

　　姜君集三两口就吃光了，随后把残余的核扔了出去，这果子给人的感觉不错。

　　彩儿笑嘻嘻指道：“就是上边，刚才你换洗时我自己找的，我再去找点来？”

　　“算了，好吃的东西不能多吃，留个念想，我们四处看看吧，这里的环境蛮不错。”姜君集稍显意犹未尽，但他会享受，不会把好吃的东西吃个够，意思意思就可以了，回味才是王道。

　　彩儿眼睛一亮，连忙道：“这个星球应该有人，我们四处逛逛？”

　　“好啊，逛逛吧，找找看也许这个星球有城镇的。”

　　彩儿特高兴，她最喜欢逛街了，连忙一转身，幻化一个十几岁少女的样子。

　　“我的功力又有所提高，比上次幻化的还好呢，哥哥，我们去找找吧。”

　　姜君集拉着彩儿的小手，大声道：“好的，我们走，去外面看看。”他心情不错，身形一展，带着彩儿凌空飞出峡谷。

　　彩儿四处看了看，笑道：“这片森林好大呀，要是用腿走，不定走多长时间呢？”

　　姜君集稍稍辨认了一下方向，指道：“去南边看看，那边气候稳定，也许会有人也说不定的。”

　　“既然这样，我们快过去看看吧，我真想看见很多人啊。”

　　姜君集哈哈一笑，喜悦的长啸一声，心情舒展开来，展开身形飞了出去，虽然他不会架云的法术，但是飞的也不慢，比元婴期的修士快多了，飞一千多里也不用多久的。

　　很快，两人在天空已经陆续发现有人迹了，虽然不多，但从他们的穿衣打扮上看，的确是有文明迹象。

　　“哥哥，那边隐约的是不是城镇啊？”姜彩儿遥遥指着一处隐约的建筑群，虽然还很远，但她很留意，已经隐约的看见了。

　　姜君集眯起眼睛打量，眼神中紫霞闪动，不一会，他笑道：“彩儿的眼睛很尖，那里真的是一个大城市，呵呵，我们下去看看。”说着，他加进速度，飞到城市的外面，没有直接飞进去。

　　两人在偏僻的地方落下，随后稍稍整理衣服，走上官道慢悠悠晃了上去，这对兄妹对于逛街都有着异呼寻常的爱好，十几里路更是不在话下。

　　这城市很大，也是一座古城，当地人把这城市叫做仰溪城，这城市古老，人口众多，人文文化非常丰富，算是一个通衢大邑，人口不少于三十万，本地读书人很多，往来行商更多，远不是一般城市可比的，平时没有集市也有很多商家做买卖，这是一座异常繁华的古城。

　　姜君集还好，他见过比这个更大的城市，帝都比这里大得多，城市规划也远比这里好，不是那么惊奇。

　　彩儿却没见识过，她一直都很土的，算是个乡巴佬，遥远望去那一座座雄伟的建筑雕梁画栋精巧绝伦，巨大的拱门上刻满各种奇怪的图腾，颜色搭配的虽然有些暗淡，整座城市繁华似锦，热闹非凡，来往商户络绎不绝，把她惊奇坏了。

　　“哇，好大的城市啊，彩儿从来没见过呢，真漂亮啊。”

　　姜彩儿激动，没看过这么好的城市，一来她就喜欢上了。

　　姜君集哈哈笑道：“彩儿，这里不算什么的，以后我们还能去更大的地方，那才叫大呢，不过这里也不错，我们四处走走。”

　　彩儿笑呵呵莲步轻摇，越走越快，她期盼，这么美丽的城市真没看过。

　　不觉间，两人走进了仰溪古城。

　　古城之内热闹繁华，穿着各种古怪服饰的人来来往往，叫卖声和吆喝声此起彼伏，店铺里传来阵阵热气腾腾的饭菜香，大街上车水马龙，来往商人运送各种货物，非常热闹。

　　彩儿东张西望的，一副农村姑娘首次进入城市的样子，她看什么都新鲜，这里的人不但穿着华丽，气质也比刚才的集镇好很多，这里的人仪态悠闲，即便人很多，不过都保持一种风度，闹而不乱。

　　姜君集的神念习惯性的发出，黑白不清的景象一一倒映过来时，有些皱眉，他已经发现有人是有道行的，这里并不都是凡人，有修炼界的人在，有些人的修为似乎也不弱，眼神微亮，他开始警惕起来。

　　有过和雾隐峰斗法的经历，这小子再也不敢小瞧散修了，万一碰到高手就麻烦了，咱知道自己的把式，没多高明，闭嘴就好了。

　　彩儿兴致勃勃的叫道：“哥哥呀，这里好热闹，呵呵，比那个集镇好看多了。”

　　“四处溜溜，等下我们找些吃的，这里有很多好吃的呢。”

　　对吃，姜君集情有独钟，修炼到现在的地步也依然喜欢，于他而言，吃一顿饱一生算是个战略级的梦想。

　　彩儿指了指，道：“哥哥是不是说那些肉啊？彩儿不吃的，看见我就没有胃口呢，你吃吧。”

　　姜君集一愣，这才想起来彩儿是神品，根本不需要吃肉食的，而且她也不能吃。

　　“你不吃啊，这就麻烦了。”

　　彩儿笑嘻嘻抱着姜君集的胳膊，娇声道：“我不吃哥哥可以啊，我吃水果就好了，彩儿看着哥哥吃，呵呵。”

　　“这也好，等下哥哥给你买水果吃，这里该有些好吃的。”

　　彩儿指道：“哥哥，你看那边，那些水果好漂亮啊，我们买一点吧。”

　　姜君集拥着彩儿快步走了过去，只见一大摊子水果，各式各样的都有，买的人也不少，一阵阵浓郁的果香非常诱人。

　　彩儿也不客气，连续挑了十几种水果，多是她没见过的果子，她好奇的一一买来尝试。对她来说吃水果最好，而且她身体也不适合肉食，水果不但好吃，对身体也很有好处。

　　姜君集笑嘻嘻一一付钱，他并不富有，不过一些水果还是买得起的，装了一大袋水果，俩人又去找别的。

　　转过一条街，彩儿指着一栋金碧辉煌的酒店道：“哥哥，那里就卖好吃的吧？”

　　姜君集看了看，忽然笑道：“应该是，我看里面有不少人吃饭呢，我们过去看看，也许能找到些好吃的。”

　　两人进入金碧辉煌的酒楼，小二见姜君集衣着华丽，彩儿更是灵秀透顶，不敢怠慢，客气的把两人让了进去，在二楼的雅座坐了下来。

　　姜君集四处看了看，二楼的人不算多，有七八个都是有修为的人，他有些警惕，知道散修喜欢闹事，他也不乐意和人发生冲突。

　　不一会，侍者把各种美食端上来，姜君集随手拿起酒杯给自己倒满一杯，慢悠悠品尝着，他不大会喝，但还是喝出这里的酒实在不多见，不由得满意的点了点头。

　　彩儿看了看桌上琳琅满目的美食，笑嘻嘻道：“哥哥，我可以尝尝别的吗？”

　　“当然，这里的肉不多，你可以找找，也许能找到喜欢的。诺，你试试这个，这是一种糕点，不是肉。”

　　彩儿好奇的拿起来一小块，小心的放进嘴里一咬，酥软的甜点香甜可口，她顿时就叫了起来。

　　“哇呀，这玩意这么好吃啊，我还要！”

　　姜君集不由得哈哈大笑，但笑声被压制住了，他没想到彩儿可以吃面食，这样不错，以后可以多买一点让彩儿吃的，他很高兴。

　　二楼上的客人不多，目前还有绝大多数的桌子上没客人，似乎还没到吃饭的时间。有几张桌子上是有修炼界的人吃喝的，只是吃的很少，看似非常文雅。

　　不远处一张桌子上的一个客人神秘兮兮的叹气道：“可惜呀，如果有消息传来，我们也许可以过去看看，可是，去了那么多人都没消息，不知道那里到底出什么事了。”

　　同桌的一个高大男子冷淡道：“反正我们是得去看看的，不然……哼哼，不说也罢，我听说宝焰楼的人在外面请来了高手，这次，我们的机会也许不多了。”

　　“听说这次来的人有一个是金丹修为的大高手，我们根本争不过他们的。”另一个面容清癯的男子语气苦涩，貌似对自身的实力不满。

　　“一个？我听说至少是两个金丹期的大高手。”高大男子顿了顿，小声道：“宝焰楼的人向来吝啬，这次看来是出了大价钱，不然，怎么可能请动两个金丹期的大高手呢？我听说还有很多和我们修为差不多的高手呢。”

　　姜君集留心了，他知道在修炼界达到金丹的境界，一般都可以说是高手。

　　金丹期的修士是打不过他的，不过他很小心，并不想惹事生非，也不是一个到处惹事的人，有厉害的修道人物，就意味着有事情要发生了。

　　就在这时，整栋酒店骤然安静下来，这突然的变化让人心中发凉，好似有什么事要发生，酒店内的所有人都显得很怪异。

　　一楼，三十几个体魄健壮的大汉分成两排而立，一个个气势肃杀，在他们的气势压力下，酒店内寂静若死鸦雀无声，静的似可闻针落地。

　　突然，大汉们好似得到了什么指示，成两排上楼，沉重的脚步声震得楼梯发出嘎吱嘎吱颤动，二楼的地板哆嗦起来，来自大汉们联合的压力下，一股股怪异的气息弥漫整个酒楼。

　　姜君集有些皱眉，这个场面他不喜欢，他想一走了之，可饭钱还没付，他不好走，只能收摄威势低下头慢慢咀嚼嘴巴里的食物。

　　彩儿也发觉不对了，她乖巧的坐在姜君集身边，由于她幻化了，所以，表面上看她和一个十五六岁的少女差距不大，身材也比平时高很多。

　　就在这时，一楼似乎又上来人了，来人一边上楼一边说道：“这次能请来几位贵客，宝焰楼实在荣幸，今天我代表宝焰楼宴请大人，仓促了些，大人勿要见怪才好。”

　　“武大总管不要客气，大家是朋友吗，有什么好见怪的，随便一点就好。”男子的声音爽朗，一听即知是个爽快人。

　　武大总管哈哈笑道：“秦大人就是爽气，我闻名已久，这次有幸和大人一起喝酒，实在幸甚。”

　　秦大人朗声道：“老武客气了，等下周大姐来时我们再具体商量巴，喝酒我虽然不大在行，少喝点还是没问题的。”

　　貌似耳熟啊，姜君集听得一愣，脸色不禁有些古怪，他已经听出来了，这是秦睿的声音，没想到在这里竟然能和秦睿碰面。

　　说话间，楼梯口出现四个人，一个是秦睿，还有三个陪着走了上来。

　　秦睿衣着华丽，背着手，一副顶级高手的神奇模样，他雍容的摸了摸下巴，风度翩翩风光无限。

　　“你们这里还蛮安静的，环境不错啊。”

　　武总管赔笑道：“本来想清场的，可秦大人既然不愿意让这些废物离开，我也不好善做主张啊，您实在是道高德隆的高人呐，呵呵。”

　　秦睿在武总管等人陪伴下，大度的坐在二楼大厅中央，三十多个大汉这回在中央大厅外围负手站拉，联合起来的气势相当压人。

　　“秦大人，快请坐。”

　　武总管献媚的笑着，伸手抽出椅子，示意秦睿坐下。看的出来，他的态度非常恭敬。

　　秦睿点了点头，一撩长袍的下摆，风度翩翩的坐了下来，这种场面他已经习惯了，有了金丹期的修为后，他整个人都显得更爽朗，四平八稳的极有风度。

　　武总管和另外三个人客气的在一边陪坐，武总管悄悄跟身边的一个男子使个眼色，好似示意他什么。

　　这个男子微微一笑，随即起身向外面走了出去，转眼间就来到二楼其他食客那里低声说了些什么，只见那些食客脸色慌张的起身一一告辞。

　　男子每走到一桌客人那里都会低头说几句话，然后，那些客人都灰溜溜走掉了，惟恐走慢点就会招来灭顶之灾似的。

　　没多一会，二楼的食客基本消失，男子微笑着走向姜君集这张桌子，他稍微鞠了一恭，神情间的奸诈一览无余，口气显得很客气。

　　“两位，我宝焰楼今天宴请贵客，你们的酒钱我来付，可否请你们去别的地方吃啊？”话是平和，但眼珠子里的恐吓意味相当明显，一看就知道这不是商量，而是命令。

　　姜君集想了想，点头道：“没问题，我们现在就走。”说完，他起身拉着彩儿转身欲走。他不是惹是生非的人，巴不得立即滚远点，饭钱不用付的事情不是哪天都有的。

　　“你们家请客人吃饭，我们干吗要走？”

　　姜彩儿有些不满，刚吃那么一口美食，一个刚凝气人竟然赶人家走，她有些愤慨。

　　男子脸色一变，充满煞气的眉心一抹杀意凶横毕露，阴声轻喝道：“让你走是客气，否则，你们能不能看见明天的太阳就难说了，明白吗？”他毫不掩饰自身的煞气外泄，神色瞬间就变得狰狞凶横。

　　姜君集知道世面上的规矩，也不多说，点了点头，带着彩儿转身向楼梯走去，他一点都不想惹事。

　　彩儿愤愤不平的嚷道：“什么规矩吗，真是的，人家好不容易找到些吃的，可你们竟然不让吃，真是过分。”

　　姜君集悄悄传音道：“彩儿，我们出去吃一样的，别和他们一般见识。”

　　彩儿的声音不小，已经惊动了大厅的人，秦睿摇头叹气道：“武总管，我们吃饭喝酒而已，何必让人家走呢？”说完，他回头看了一眼，貌似君子般。随即，他就跳了起来飞扑过去。身法异常迅速，看得出来，金丹期的修士和凝气期有极大差别。

　　武总管还没等解释呢，见秦睿如此不禁被吓一跳，他不知道怎么了，凭借着多年的江湖经验，他知道一定出事了。

　　“大哥！大哥！是我，我是秦睿呀……！”

　　秦睿满脸激动的蹦过来，一把抓住姜君集的胳膊直摇晃。

　　姜君集心中对秦睿还不是很反感，只是不想弄的麻烦。见被人认出也大方道：

　　“秦睿好久不见，你怎么在这里？”

　　秦睿激动的眼泪好悬掉下来，他抓住姜君集的胳臂使劲儿摇晃着，大声嚷嚷道：“大哥！大哥！你……你怎么在这里呢？哎，我去找你又找不到你，你你……你跑到哪里去了？”

　　这小子还算意气，对姜君集给他的恩惠，那是从来没忘记过的，也许他在生人面前很猖狂，但在姜君集面前，他是真把自己当成小弟了。

　　“没什么，四处转转而已，你怎么来这里的？”姜君集多少有些感动，闻言叹息一声，秦睿的态度让他说不出有急事的话来。

　　秦睿激动的道：“一言难尽啊，大哥啊，你去哪里了？我专门去海魂星找你，可怎么都找不到你，你怎么在这里的呢？”

　　“我只是四处逛逛，没想到在这里遇见你了，真是巧啊。”

　　武总管和另外三个高手也过来了，武总管迷惑道：“秦大人，这位兄弟是你朋友？”他的语气恭敬无比，开玩笑，秦睿的大哥，还能差了吗。

　　“这位姜大人是我大哥，你们不得无礼，明白吗？”秦睿神色间充满了一股冷意，在他看来，武总管的话缺少恭敬，应该更客气些的。

　　武总管心中一凛，知道秦睿是高手，他大哥还能差到哪里去，连忙恭身道：“拜见姜大人，刚才是属下失礼，我给大人道歉，请您大人不记小人过！”

　　“算了，这不是什么大不了的事，不必道歉。”姜君集神色平和，根本不会计较这些。

　　秦睿脸色缓和下来，他连忙道：“大哥，快过来坐，我们兄弟好久不见，这里美食无数，我点给大哥吃。”

　　他可不管姜君集是怎么想的，说着，就把姜君集往回拉，在他心目中，姜君集是最值得敬重的人。

　　“好吧，我也刚好品尝一下这里的美食。”如果碰见周敏，姜君集死活都得走，绝对不会啰嗦，但是秦睿，他没好意思直接拒绝，这小子毕竟替他挨过一击，没好意思做得太绝。

　　武总管连忙把秦睿和姜君集三人让入大厅圆桌，姜君集知道推却不了，便拉着彩儿坐下。他本来想悄悄的走，可没想到还是没走了。

　　“大哥，这位是……？”

　　坐下后，秦睿看了看彩儿，他很好奇，作为金丹期的修士，他敏锐的感觉彩儿这灵动有问题，比一般修士还好很多。

　　姜君集笑道：“这是我妹妹姜彩儿。来，彩儿，他是秦睿，你们见见。”

　　秦睿连忙起身见礼，一点都不敢怠慢的，他知道姜君集的妹妹一定是重要人物，他可不敢失礼，连忙拜见。

　　他已经很疑惑了，金丹期的道士已经可以感受到彩儿不同凡响，尤其那股幽香的气息，只是他想不到彩儿的真实身份而已。

　　彩儿也很客气，礼貌的一揖，又坐在姜君集的身边。对她来说什么都不重要，重要的是哥哥，和哥哥在一起就好，她才不管秦睿是什么人呢。

　　武总管见状不敢怠慢，足足叫了一大桌子美食，在他看来秦睿低声下气的讨好一个人是不可思议的，知道来人一定身份特殊，不然秦睿这种大高手不会如此失态的，所以，他根本不敢失礼，侍侯的非常周到。

　　姜君集骨子里就是个土包子，对吃，他有着天然的嗜好，一见美食无数，顿时忘记要远离危险的古训了。

　　也许他少年时期痛苦挣扎的烙印太深，辛苦的生存往事在他脑海里依旧清晰，有吃的对他来说远比没有好，所以，这算是他目前阶段的弱点，他回避不了的。

　　秦睿知道姜君集喜欢吃，他不断的要来更多美食，虽然他吃的不多，不过他会让，也知道姜君集的胃口超好，他不断的把本地的美食拿上来。

　　这一顿狂吃已经把武大总管看傻眼了，他是又一个被吓倒的，怎么都无法相信眼前的青年人竟然有如此胃口，足足一大桌山珍，竟然被他一个人基本干掉，一副意犹未尽的样子，而且还不断有其他的糕点等零食不断上来，可即便这样，也勉强跟上这位吃客的速度。

　　终于，姜君集在打破多个记录以后，满意的用餐巾纸擦擦嘴巴，这一顿狂吃，他很满意，很久没吃这么爽了。

　　“不错啊，很久没这么吃了。”

　　秦睿毫不奇怪，他已经被反复震撼过了，习惯性的赞道：“大哥，你的胃口还这么好啊，呵呵。”

　　姜君集好似想起了什么，忽然道：“滔天，你怎么会来这里呢？你现在不在帝都吗？”

　　“在呀，我这次是出来办事的。”顿了顿了，秦睿小声道：“周大姐接了一桩案子，我是先过来了解情况的，稍后她也会来。”

　　“案子，什么案子？”

　　秦睿知道他不懂，解释道：“就是前段时间帝国总有人失踪的事，通过这段时间查找，我们已经锁定了一个星球，这次来就是收集些必要的消息，不然一旦大规模行动，不先规划好是要出问题的。”

　　“我明白了，哦，以前失踪的人和这里有什么关系吗？”

　　姜君集恍然大悟，看来这案子，貌似帝一真人说的那个，记得当时帝一也是说有很多人失踪的。

　　秦睿苦笑道：“失踪的人远不止我们帝国的人，他们这边的散修也失踪不少，据说已经过百万了，我过来就是查看状况的。”



　　第五章 宝焰楼

　　姜君集似懂非懂的点了点头，他不想参与过深，也就懒得继续打听，刚才的打听无非是礼貌型的。

　　“大哥，你要没什么事，不如和我一起走吧，有大哥在我也安心不少。”

　　武总管闻言眼珠子一转，连忙道：“大人，宝焰楼愿意给您提供休息之处，那里有无数佳酿，大人能去宝焰楼棚壁生辉，我宝焰楼将全力款待大人。”

　　“是啊，大哥，走吧，这里没是意思，我们去宝焰楼吧。”

　　秦睿真希望姜君集能去，毕竟这次的事情很大，有姜君集在，相当于多了一层保险，他对姜君集有无比信心。

　　姜君集想了想，可能是拿人的手短、吃人家的嘴软吧，他不好意思把事情做绝了，来自秦睿的邀请，也不好拒绝的太痛快。

　　“好吧，反正我也没什么大事，跟你去看看也不错。”

　　秦睿大喜，他知道有姜君集在，凡事都将事半功倍，他连忙起身道：“大哥，我们这就走吧，宝焰楼不在城内。”

　　武总管更是高兴，要知道秦睿可是金丹期的大高手，他都需要拍马屁的人能差哪里去呢？这个时候宝焰楼太需要高手过去撑门面了，有这么一位高手去，楼主一定非常高兴。

　　几人从酒楼出来时已经是黄昏时刻，街上的行人依旧不少，这里总这么热闹，即便接近黄昏，不但没见人少，反倒有一种夜生活即将全面上演的意思，街上各种酒店都开始有人群接连涌入，大街上一片热闹的样子。

　　出得酒楼，武总管连忙道：“我们怎么走，飞回去吗？”

　　“武兄，走走吧，难得这么热闹，不看看可惜了。”惊世骇俗的事，姜君集不会做的，他可不乐意光天化日之下威吓凡人。

　　武总管一愣，他听不明白可惜什么，他是外事总管，属于玩外交的，不会和客人较劲，客人怎么说他都会顺着来。

　　“好啊，既然姜大人喜欢热闹，我们走回去吧。”

　　姜君集拉着彩儿慢悠悠向前走去，他们对街上的繁华还是很喜欢的，这两个家伙有着类似的爱好，看着街上热闹都很有兴趣。

　　秦睿一拉姜君集的胳膊，笑道：“大哥呀，方向反了，我们得向北走。”

　　“那你们带路啊，我可不知道怎么走。”

　　武总管一摆手，三十多个大汉就向北走去，街上的人群立即让路，显然得罪不起这些大高手。

　　秦睿陪着姜君集慢悠悠走着，他道：“大哥，你在海魂星待多久啊，我找你，你却不在了。”

　　“我没待多久，你走后不久我就走了，嗯，你找过我？”

　　秦睿叹道：“是啊，我去过，在镇子上找几天都没你的影子，实在没消息我才回去的。”

　　“有什么事吗？”姜君集有些好奇的问道。

　　秦睿摇头道：“算了，已经过去了，大哥，以后你要是没什么事，就和我一起走吧，和你在一起我觉得有安全感，呵呵。”

　　姜君集笑骂道：“难道以你的修为还害怕吗？净瞎说。”

　　秦睿被骂的很爽，嬉皮笑脸的道：“不知道怎么的，看见你我就觉得非常安心，你走的这段时间我一直坐卧不宁，说不上是怎么回事。”

　　“修炼就要面对一切，你心神不宁，没想想这是境界修为不足的问题吗？”

　　对这说法姜君集不以为然，修炼面对一切是应该的，心神不宁属于修为不够用。

　　秦睿一愣，道：“我不明白。”

　　“这有什么不明白的，就是你的功力已经超过境界上限了，两者不在一个层面上，你当然会有坐卧不宁的感觉，只要把境界修上来，心神不宁的感觉自然会消失的，这是自身的问题，你需要自己解决。”

　　秦睿闻言一愣，不禁停住了脚步，神色狐疑的想了想，才继续迈步道：“这和境界有什么关系？大哥，你给我说说，我真是不明白啊。”

　　“我们的修炼价值观不同，我修道讲究顺其自然，我认为修炼是修在前炼在后，境界必须比功高，才能平溢真元过度雄厚而产生的骄狂之意，你们的情况基本都是真元够用但境界修为很低，这样一来就造成了心绪不宁，随着你功力进一步提高，我敢断定你的情绪会越发失控，这是不修境界的关键原因。”

　　姜君集语重心长，三八两句话就说到了关键，这也是所有散修的主要问题。

　　这个小子在太乙道门的十年不是白混的，自身的学识很高，见识也相当独到，在修道的领域，见识比秦睿强大太多了。

　　当然了，他不一定比周敏等人心计高，但他却在永恒的问题上，造诣惊人，这简单的两句话几乎把古往今来散修的状态一语到清，说到了问题的实质。

　　秦睿一震，恍惚间明白了什么，他急忙道：“那我该怎么办？”

　　“还能怎么办，修啊，不修你那颗心肯定不行，你们的问题基本都出在这里，除非耐心的修炼本心，否则炼多久问题都会存在，一直到你彻底崩溃为止。”

　　秦睿迷惑道：“我修了呀，而且修的很刻苦。”

　　姜君集似笑非笑的瞅了他一眼，摇头笑骂道：“那是你认为的，不是诸神认为的，你所谓的修是修神通、是修真元，我说的修是修境界，这是两个迥然不同的概念，其实真正的修炼和炼功没多大关系，炼是锤炼本体，而修则是最艰难的，因为修是修心，修炼本心，否则，象你们那样根本不是在修炼，练习杀人的手段而已。”

　　“我该怎么修炼本心呢？如何让自己的心得到修炼呢？我不懂。”

　　对秦睿而言，姜君集的话高深莫测，听不明白的，他的价值观和姜君集差的忒遥远了些，满脑袋名利啊，哪是什么正经八百的修士。

　　姜君集仍然那么悠闲，话语中也很平和，他笑道：“给你讲个故事吧，然后你自己体悟。”

　　“什么故事，快说。”秦睿急切的道。

　　“我看过一本古卷，那上面说的是一个大梵光明古修士的修炼故事，这个古修士没有广大的神通，也没有无边的法力，他在凡人的世界修炼境界。”

　　“他的家族富有，即有金钱又有地位，在那个国家他们家首屈一指的富庶，有一天，他的家道败落了，钱没了，地位没了，万千个美女没有了，田产地业都化为虚无，把他家弄到如此地步的人和这个古修士还是情敌，当情敌得意洋洋的把他踩在脚下时，曾经骂他说，你可真废物，看呐，你的家业变成我的家业，你的钱财变成我的钱财，而你心爱的女人，她已经臣服我，你能拿我怎么样啊？”

　　“……”

　　“你猜他怎么说……？”

　　“那还用说吗，当然是把那个混蛋碎尸万段，这还犹豫什么！”秦睿火冒三丈，神色间露出一股犀利的杀戮之意。

　　“是啊，这就是凡人和古修士的区别，你这么说，证明你的境界是凡人，而大梵光明的神佛则不这么说。”

　　秦睿心神一颤，道：“他说什么了？”

　　“谢谢啊！”

　　秦睿脸色狂变，禁不住被这一声谢谢轰退两三步，哆嗦的道：“怎……怎么可能？”

　　“怎么不可能！既然是修士，修的就是境界，人间的一切不过是虚妄而已，既然是虚妄，在乎的是什么呢？难道人间的田产地业你还想拿天国去吗？去做什么！拿到天界享受？如果不是，要他干吗，修士的最终目的不就是修去心魔，蹬顶无极神天逍遥宇宙吗，既然是这样，你说这比浮云更浮云的名利有何在意的？”

　　秦睿心弦颤动，隐约中他觉得姜君集说的太对了，太真理了，心绪莫名其妙的受到极大震动，一股说不清楚的感觉在心底荡漾。

　　可惜，他自幼受的教育就不是这个路数的，想一次性改变观念，显然还需要时间，想明白姜君集讲的道法，没有一定修养是听不懂的，他所在的境界就无法理解这些话。

　　姜君集也很感慨，这故事他冷不丁看见时，也是震撼莫名，当年在太乙道门苦读不倦，他是凡人时就知道这个故事，当时也不理解，觉得不可思议，可随着修为的有序提高，渐渐感受到大梵光明古修士的可怖，如果是他遭遇如此变故，做不到这一步的。

　　姜君集说的这个故事，其实也不是真实世界的，而是逆向境界里幻化出来的，这种方式现在已经没人采用，太极端了，稍一倒霉，古修士就得全面崩溃，这是很危险的手段。

　　这种修炼方式的一个前提是，这个人物的原身必须是女性，否则是不能这么搞的，如果是男性修炼这种世界幻化的逆向境界多半会瞬间崩溃。

　　在氏族天下的古老年代，很多古氏族的人修炼多采用逆向修炼法，虽然极端，却是很容易出高人，随着时间的推移，氏族遭受大规模打击而崩溃，类乎全面解体，进一步进入诸神传说的年代以后，这种修炼方法被转世累积的方式取代，算是一个里程碑式的变革吧。

　　这些事姜君集就不清楚，他在太乙道门看的那些古卷里，没有记载古老族群的事情，甚至只言片语都没有，在某种意义上，那是一个被刻意抹杀的文明。

　　所谓的诸神传说，也就是亿万神天的诸神定鼎寰宇，天地初开以后的事，现在的神人把这开辟寰宇亿万时空称为诸神传说，以前是什么样子，后人是不知道的。

　　据传说，诸神传说以前，那也是一个让人热血燃烧的激情年代，岁月过了太久，磨灭了太多可追忆的往事。

　　一行人走的很慢，好在出城的路也不远，没多长时间就走出了城市，几十里路对他们来说无非悠闲而已，实在不算什么。

　　宝焰楼是一个门派，也是一个家族，这宝焰楼在这个星球大名鼎鼎，不但人数众多且势力庞大，这势力连接着社会的各个层面，宝焰楼可谓显赫门第。

　　众人加快脚步，一座大型园林出现在众人视线内，园林古香古色，雕梁画栋的成群建筑，显出主人非同一般的庞大财力，多数建筑都别致而精巧，这绝对不是一般家庭财力可支撑的。

　　武总管解释道：“大人，这里就是宝焰楼的总山门，占地面积逾三百里，稍后有时间大人可以四处看看，我们非常欢迎。”

　　姜君集走的地方不多，拉着彩儿边走边看，对建筑他也是二百五，没什么发言权，这方面他基本没什么造诣，也不敢轻易表到什么。

　　一个侍者模样的人过来道：“总管大人，楼主请您带秦大人过去说话。”

　　“你去和楼主说，就说秦大人的大哥来了，我们稍后一起过去，哦，对了，按照贵客的待遇，去吧。”

　　侍者一哆嗦，连忙恭身退下，他想不通什么人竟然能有贵客身份，他可不敢发表什么意见。

　　说罢，武总管又扭头笑道：“姜大人，我们一起过去吧，我们楼主对高手一贯很景仰的。”

　　“既然如此，去看看吧。”姜君集本来不想去，可又不好拒绝。

　　秦睿知道姜君集不大善于交往，连忙道：“大哥，去看看吧，上官楼主也是豪爽之人，不会耽误很久的。”

　　武总管带着秦睿三人径直走向一座金碧辉煌的大殿，那大殿类乎法宝，发出璀璨的光芒。山庄的夜晚，庄园被大殿发出的光照亮了，雪白色的光辉显得非常耀眼。

　　姜君集有些惊讶的看了看大殿的穹顶，以他的眼力已经看出那是一件法宝，他也想不通为什么这里的主人如此富有，竟然可以奢侈到用法宝发光的地步。

　　大殿前方，汉白玉的阶梯精美绝伦，两侧还有美丽的灵兽图腾，众人顺着阶梯走上去，大殿的光辉更亮了，阶梯两旁的扶手上雕刻着精美的狮子头像，头像凶狠无比，每只小狮子的獠牙发着刺骨的寒光，让人不敢逼视，神情不自觉的凝重起来。

　　大殿内一片雪亮，十几根粗大的柱子上刻满灵兽图腾，图腾逼真，地面也是汉白玉的，在法宝的光辉下，大殿显得异常富贵，远不是一般人可以想象的。

　　武总管客气的把秦睿和姜君集让进大殿内，在左侧一排太师椅上落座。

　　刚坐下，大殿偏门就出来两个侍女端上茶水和果盘，她们规矩的把茶盏和果盘放在茶几上，随后恭身告退，非常有规矩。

　　姜君集稍感新鲜，彩儿则一副我啥都没见过的新鲜样子，东瞅瞅西望望的。

　　秦睿就无所谓了，他到是大模大样的坐下，对这些已经不介意了，毕竟他现在是金丹期的高手，在哪里都可以享受到高手应有的待遇，在这里一样有他的尊严。

　　“各位稍后，楼主很快就来了。”

　　姜君集打量大殿几眼，点头道：“没关系，老武，你们楼主怎么称呼？”

　　武总管谦卑的笑了笑道：“我们楼主是世袭的，他复姓上官，叫上官杰，在这个星球，我们楼主名望是很高的。”

　　“宝焰楼很大吗？”

　　“大，非常大，占地面积超过三百里。”顿了一下，武总管鹰眼略转，又道：“各种建筑更是无数，惭愧的很，我身为总管，却很难说清楚有多少栋建筑呢。”言语之间不乏得意神色，家业如此，谁人不傲呢。

　　姜君集赞道：“果然是豪门世家，看这气派恐怕比皇宫也不差多少。”

　　“皇宫？呵呵，我们这里没有真正意义上的国家，很多城市其实都是我们各个门派建的，严格来说宝焰楼就是方圆五十万平方里内唯一的国家，这里就是皇宫。”

　　姜君集哑然，没想到宝焰楼竟然有如此气派，难怪人家一个总管出门都有三十多个凝气期修为的保镖随行，派头实在不小啊。

　　“大哥别奇怪，这里就这样，不过以大哥的修为，在哪里都会受到足够的尊重，你不必介意的。”

　　武总管心中一震，他知道秦睿的话是什么意思，这么一说至少也有金丹期的修为，不然不可能说在整个星球都极受重视的话来，他不禁对姜君集高看一眼。

　　“是秦睿兄弟来了吗？”

　　就在这时，大殿外面传来一阵嘹亮的笑声，来人高声叫出了秦睿的名字。

　　秦睿微笑着起身，哈哈大笑道：“上官老哥，正是小弟前来打搅。”

　　一个身材高大的青年人大步走了进来，青年人一身白衣洒脱不群，青年面目英俊，浓眉大眼炯炯有神，鼻梁挺直，稍厚的嘴唇显得很憨厚，眼神却相当犀利，犹如穿透一切的利剑，让人不敢与之对视。美中补不足的是，眼神之中的一丝阴鸷破坏了一副好相貌。

　　“老大哥，我们又见面了。”秦睿大笑着上前几步，抱拳施礼。

　　白衣青年大笑着一巴掌拍在秦睿的肩膀，狂赞道：“好小子，金丹大成啊，你是怎么修炼的，上次我看见你时也就凝气水平，是不是吃什么灵丹了？”

　　“老大哥笑话我了，我哪有得到灵丹的好命，托贵人的福气而已，哦，对了，看我这性子，来，我给老大哥介绍一下。”说到这里，他转身道：“这位是姜君集，我大哥，我修成金丹就是姜大哥帮忙，不然也没这个造化。姜大哥，这位就是宝焰楼的楼主上官杰，他是我老大哥，算是老朋友了。”

　　姜君集不是心高气傲的人，闻言连忙拱手施礼道：“上官楼主好……”扫了上官杰一眼，以他的经验判断，这是一个境界很低的超级凡人，在修炼界算是个身份显赫的小人物。

　　上官杰眼神中透出两道精光，上下打量不休，半晌，点头笑道：“姜兄了不起啊，这份修为实在让人惊讶。”说完，他也拱手致意，刚才他也没看透姜君集的深浅，言语中很自然的客气起来。

　　“楼主客气了，一个没名没份的散修而已，没什么让人惊讶的。”

　　上官杰眼神中闪过一丝惊讶，点头道：“姜兄果然不凡，快请坐。”

　　秦睿也道：“是啊，上官大哥不是外人，姜大哥别客气了，都是自己人，坐吧。”

　　姜君集点点头，风度古朴的一撩下摆，再次坐了下来。

　　上官杰看见彩儿了，他有些震撼，以他的眼力已经发现彩儿的不凡，那种先天神品才会有的灵气远不是一般人能有的。

　　“这位小姐是……？”说完，上官杰眼光看向了秦睿。

　　姜君集忽然插话道：“这位是我妹妹姜彩儿。彩儿，见见楼主。”

　　彩儿起身施礼，没再说什么。和哥哥在一起就可以了，这些人对她来说都是危险的，不说话刚好，说什么都多余。

　　上官杰忍住心中的疑惑，笑道：“姜小姐神采非凡，了不得呀，哦，对了，姜兄一直都在哪里修炼啊？”

　　“没个固定地方，我是走到哪里就在哪里修炼，没家的流浪汉，楼主见笑了。”姜君集这人保守，不会说些啰嗦的废话，客气一下就可以了。

　　秦睿话入正题，他道：“上官老哥，你们这边收集的信息怎么样了？”

　　上官杰闻言脸色忽然暗淡下来，叹道：“老弟，不瞒你说，我几次派出去人手打听，可是去的人泥牛入海完全没了消息，现在已经可以按照损失算了，还不单是我们，其他几个门派都有人失踪，总数都超过一万人了，哎，我也头疼啊，赔了不少钱。”

　　“这次的水很深，老哥要是想去也得小心点。”

　　上官杰点头道：“是啊，这次的事情太大，弄不好我们都得倒霉，小心是必须的，哦，对了，周大姐什么时候来呀？”

　　“快了，我们约定好的在这里出发。”秦睿顿了顿，又道：“听说这次来的人不少，而且会有其他高手来，不过我们若一起行动，有什么危险，我相信也难不倒我们，毕竟我们的实力不差，在这一界问题不大。”言语之中不乏自信，看得出来，他进入金丹境界以后，个人的心智成熟很多。

　　上官杰点头道：“有道理，大家的修为毕竟不低，超过一千名凝气的高手一起去，应该没什么问题。”

　　姜君集听不明白他们说什么，他的好奇心也不是很重，也乐得清闲的品味香茗，不关心和他没关系的，显得很悠闲。

　　“这次上清帝国也来了很多人，在你这里稍稍休整后，大家就出发，如果真有奇货，周大姐的意思参与者平分，免得分配不均匀再打起来，那就不好了。”

　　上官杰赞同道：“有发现平分，不然我们这边的人不好参与啊。”

　　“这样就好办了，我们这边老哥不必担忧，既然周大姐说话了，我们其他人不会有意见，如果其他人有别的想法。我们也不附和。”

　　官杰朗笑道：“实这次未必能发现东西，说不定是个大坑呢，兄弟到时小心点。”

　　秦睿叹道：“是啊，危险无处不在，不过既然那么多人都没回来，我相信会有东西，不然哪能都没消息呢。”

　　“姜兄也去吗？”上官杰突然扭头问了一句。

　　“我去哪里？”姜君集闻言一愣，目光不自觉的看向秦睿。

　　秦睿心头一动，连忙道：“旁边有个星球，上面据说有些古人遗留下来的东西，前段时间有些人去，却再也没消息了，我们这次组织大规模人力过去看看，大哥和我一起去吧，有东西大哥也能帮忙翻译。”

　　上官杰惊讶道：“翻译！翻译古文字吗？”

　　“哦，对了，老哥还不知道吧，我姜大哥是古文学者，学识博通古今，近乎无所不知，对古文更是完全没有难度的。”

　　姜君集心中忍不住破口大骂，害怕什么就来什么，秦睿这么一说他几乎没有躲避的余地，经过费总管的事以后，他再也不想给人翻译了，不然指不定惹出什么麻烦来呢。

　　上管杰眼睛一亮，犹如发现新大陆路了似的，眼珠子中流露出异样的震撼，这古文学者的名头忒邪乎。

　　“姜兄是古文学者！？”

　　上官杰不禁倒抽一口凉气，出来混谁都知道古文学者的重要性。

　　姜君集恨不得一巴掌把秦睿拍死两回，真是厌恶什么来什么，当初就不该说什么会古文这码回事。

　　“别听秦睿胡说，我不过是懂那么一点点文字而已，和精通完全扯不上关系，那是谣传，当不得真的。”

　　姜君集来个死不认帐，给人翻译弄不好会被追杀的，这个蠢事以后绝对不能干了，没那个必要。



　　第六章 高手云集

　　上管杰颇为愕然，他看了看秦睿，心中恍惚明了，看来这个人即便会古文，也不是什么人都给翻译的，没有关系是不行的。

　　秦睿尴尬的笑了笑，他没想到姜君集会来个死不认帐，不过他也没办法，毕竟什么人都能得罪，但姜君集是不能得罪的，他不会得罪、也没那个胆量。

　　姜君集从容而淡定，仪态悠闲的端起茶盏，翻开碗盖荡漾着盏里的茶水，悠悠喝了一口，洒脱的赞不绝口。

　　“滔天，周大姐等下也会过来吗？”说着，姜君集随手放下茶盏。

　　秦睿点头道：“不错，大姐会带些朋友过来，大姐还和我说起你呢，说有时间一定和你好好谈谈。”

　　“和我有什么好谈的。”姜君集哑然失笑。

　　秦睿叹道：“上次的事和大姐的确没关系，我们……”

　　“算了，说那些做什么。”姜君集打断秦睿的讲话后，顿了顿，又道：“其实也没多大的事，过去这么久，就别提了，没什么意思。”

　　秦睿知道姜君集是个君子，想了想，笑道：“大哥好度量，这次周大姐和费掌门等人过来后再说吧，这次来的人很多，我们帝国很多门派都有人参与这次行动。”

　　姜君集一听脸色就变了，他还记得费总管威胁的话，想到这里心中不禁有些忐忑，他忍住开溜的冲动。对他来说远离危险就对了，没必要和费总管打架的，输赢都没意思。

　　“费总管也会来？”

　　姜君集脑袋里激烈的想着怎么才能离开这里。

　　秦睿惊讶道：“当然，他现在是大周剑道的掌门人，第二号人物，这么大的事他当然会来。”

　　姜君集有些为难，对现在的他来说，费总管已经吓不住他了，只是觉得没必要和他们发生什么争执的。所以想避开费凌。

　　上官杰想了想，插话道：“姜大人以前专门学过古文吗？”

　　“上官楼主，你别听滔天乱说，我不过是认识几个古文而已，完全和精通扯不上关系，楼主不必想太多，我就是凡人一个。”

　　秦睿闻言脸色讪然，忍不住悄悄传音道：“大哥啊，你这是做什么，上官楼主为人豪爽大方，不是泛泛之辈，他不会害大哥的。”

　　“我当初还不知道费总管会找几十人去杀我呢，可我不还是得跑路吗？这个倒霉的差使我再也不干了，所以，你别和别人说什么我懂古文。”姜君集忍不住传音回了两句，他才不乐意再给别人翻译古文呢。

　　秦睿大吃一惊，失声道：“费掌门找几十人追杀你！？”他跳了起来，话也不是传音说的，他脸色变得非常难看。

　　上官杰惊讶道：“老弟，你说什么呢？”

　　秦睿摆摆手，打断上官杰的问话，满脸严肃的道：“大哥，费掌门确实找几十人追杀你了？”

　　“不然我跑什么，他还说要找很多高手杀我呢，我也是无奈才从海魂星跑了出来，这不是没办法吗，呵呵。”

　　秦睿在大厅来回走动几步，他突然站住脚步，回头道：“大哥你别害怕，这事我会和大姐说的，当初为了你的事大姐差点和费掌门翻脸，他信誓旦旦保证不会为难你的，可他……”他有些愤怒，虽然他远不是费凌的对手，可毕竟有金丹境界的修为，脸色冷淡之间，威势不自觉荡漾出来。

　　姜君集摆手道：“算了吧，都过去这么久，没什么好计较的，我是懒得再见到他，没什么意思。”

　　“我知道大哥为人豁达，可这个事情让人难以忍受，费掌门也太过分了。”

　　上官杰听明白了，原来这个姜君集真会古文，给费掌门翻译过古文以后，人家感觉不能让功法泄漏，所以想杀他，不然他不会如此否认懂古文的事，想了想，他心中有了主意。

　　“如果姜大人愿意，宝焰楼愿意提供给你任何帮助，你就住在我这里，我到要看看什么人敢放肆。”

　　上官杰也有元婴期的修为，在散修行列，这份修为不错的，比秦睿还高两个档次，语气肃然的瞬间，气势不凡。

　　秦睿一听不禁苦笑，他知道会古文的人有多重要，不禁有些为难，毕竟也不好再多说什么了。

　　姜君集感激道：“楼主的美意我心领了，稍后我就四处走走，我不乐意见到费总管。”

　　就在这时，大殿外面传来破空声，尖锐的剑啸此起彼伏，武总管向外看了看，回头道：“楼主，朋友们都过来了。”

　　上官杰哈哈大笑，起身道：“我就说什么人有如此气魄，好，终于都来了。”

　　“上官大人的府邸还是那么气派！”一个女子的语音在殿外传来。

　　“周大姐来了，来的人还不少呢。”秦睿抢前两步，对周敏，他也是由衷的崇拜。

　　姜君集四处看了看，想躲开，他一点都不想和来人打交道，可大殿内空荡荡的，根本没个藏身之地。

　　周敏、历宁、历楠、费总管还有二十几个高手收起飞剑向大殿内走了进来。来人一个个衣着华丽，相貌英俊气势逼人。

　　“各位是贵客，今日我宝焰楼可谓棚壁生辉，上官幸甚，快请。”上官杰显示出一方霸主的气度，客气而不失风度，貌似爽朗的欢迎众人。

　　周敏笑吟吟道：“江湖路上难得有上官楼主这么爽气的侠义之人，周敏带朋友来叨扰，想必楼主不会介意吧？”

　　上官杰哈哈大笑，道：“周大姐能来，这是宝焰楼的荣幸，这次上官一定竭诚招待各位，需要什么尽管吩咐。”

　　周敏笑吟吟的俏丽非凡，一身宝蓝色长裙英姿飒爽，婀娜身姿妩媚无限，眉宇间满是勃勃英气。

　　“这些都是朋友，是来参与这次集会的，我来介绍。”说完，周敏一一把身后二十多个高手介绍一遍。

　　上官杰也不失礼，一一和众人见过，显得很得体。

　　“上官，这一别已经有两年多不见了吧？”费凌风度翩翩的背手，一身雪白色长袍尽显雍容气度，高手风范一览无余。

　　“是啊，上次还多亏了费大人呢，要不是你，我就麻烦了，哈哈。”

　　费总管刚要客套一句，眼角就恍惚看见一个熟悉的人影，他不禁吃了一惊，转身仔细一看，他好悬暴跳起来转身逃走，心肝儿一如被强暴了似的，这个人影都快成他梦魇了。

　　他老人家脸色苍白苍白的呆住了。瞬间的反差太大，偏偏风度忽然被狗吃了，他整个人都呆掉了。

　　周敏一愣，顺着费总管的目光看去，不禁吃了一惊，费凌的变化太奇怪了，随即她就惊喜连连。

　　“君集，是你吗？”

　　姜君集有些羞涩的起身，摸了摸下巴，笑道：“周大姐，好久不见。”

　　说话间，周敏已经走了过来，一巴掌拍在姜君集肩膀上，浑然不见外，她笑骂道：“你小子走了这么久都没一点消息，也不来帝国坐坐，怎么，瞧不起我？”

　　“周大姐海涵，这可不是我的错，我不知道帝国星球的定位，想去也不行啊，只能到处乱跑了。”

　　姜君集说的却是实话，他的确不知道帝国的定位，不然也不会乱跑了。

　　周敏眉开眼笑道：“不说别的，能见到你我也了却一桩心事，不然这事放在心上也不好受，好在你没什么大碍。”

　　“大姐，姜大哥他……”

　　周敏摆手道：“我都知道了，滔天，以后我们再说。君集，你怎么来这里的？”

　　“我在这里玩，碰见滔天了，所以跟着过来溜达溜达。”

　　周敏笑道：“我们真是有缘啊。”

　　“知道你们很忙，我也该走了，大姐，我们后会有期。”

　　周敏的经验丰富，看见姜君集就一脑袋想法，笑嘻嘻一把抓住他，娇嗔道：“别走啊，我还有话说呢，哦，对了，费掌门，你不过来和姜兄说两句话吗？”

　　费掌门尴尬不已，他也非常以外，没想到竟然在这里和姜君集碰面，听到周敏的话他知道躲不开的，只得硬着头皮过来。

　　“哟，是姜兄啊，嘿嘿，好久不见啊……”搓挫手，费凌也是满脸尴尬，浑然不知道手该放哪里。

　　“是啊，好久不见，费总管一向可好？”姜君集古朴的修士风度淡定从容，悠闲的看了看费凌，貌似亲热的问候了一句。

　　费总管尴尬道：“好……还好，哦，我……这个……姜兄啊，以前多有误会，我给你道歉了。”说完，他连连作揖，表示歉意。

　　姜君集心中松弛下来，费总管竟然给他道歉，他有些意外，连忙摆手道：“这是做什么，以前的事就算了。”

　　费总管松了口气，他也害怕和姜君集打起来，看见那一手禁制攻击后，他就知道咱远不是姜君集的对手，他更畏惧，能解恩怨最好不过了。

　　历宁和历楠也过来打招呼，虽然两人和姜君集的关系一般，不过在这个异地见面，总是多两分亲切感。

　　“各位兄弟，大家都坐吧。”说完，上官杰在大殿的屏风下面坐下。

　　众人纷纷落座，在大殿两边的太师椅上坐满各路高手，有上清帝国的高手也有本地的人物，大约有近五十人的规模，都是修为不错的人，这些人最差的就是历宁兄弟了，其他人基本都有不低于金丹期的修为，如果不是大事，这么多高手一般很少聚集在一起的。

　　侧殿内涌出多位侍女，侍女手托茶盏和果盘，茶盏和果盘纷纷放在太师椅扶手的茶几上，侍女相当有规矩，一副大家风范，知道在座的人身份很高，她们却表现镇定，安静的把果品放好后有秩序的退了下去。

　　坐在右面太师椅上的大汉抓起一枚果子，咬了一口，吃的果汁横飞，赞道：“不错啊，很少见的灵果。”

　　大殿内的众人虽然不会象姜君集那样大鱼大肉的横吃，不过吃些水果还是没问题的，都不客气，纷纷抓起好看的果子吃了起来，有的也在悠闲的品茶。

　　大汉抹了抹嘴巴，满意的道：“大家都来了，就交换一下消息吧。”

　　上官杰身为主人，先说话是必须的，他想了想，点头道：“阿米达大人的话是正理，不错，我们可以开始了。”

　　姜君集和彩儿听不懂他们说什么，俩人也都是吃客，对身边有吃的，根本不会关心别的，两人挑着美味的果品，仔细咀嚼其中滋味，都觉得不错。

　　“是啊，我们既然决定一起行动，会合以后把消息整理一下，如果没问题就可以出发了，哦，费凌先说吧。”说着，周敏看了看费凌，示意他先说以争取局面的主动。

　　费总管点头道：“好吧，我先说。据说三千万年前有一个名叫奥古斯帝娜的古神人在一个星球上建立一个隐居地，那地方具体在哪里我们无法确定，不过奥古斯帝娜的隐居地却有不少东西，后人有把奥古斯帝娜的隐居地形容成奥古斯丁神藏，据推测，这个神藏可能就在奥良星，那里的具体情况我不清楚，派了几批人去都没了消息，也许他们遇上了危险，也许他们已经死了，不过，任何去探索那个星球的人的确没有消息传回来，据保守估计，十几颗星球已经去了近三十万人的探险队伍，可惜一个消息都没传回来，现在得到的情况就这样。”

　　“这和掌握的情况类似，我们星球上也有很多队伍消失，据说他们得到一些东西，可具体是什么还很难说，这次我们去，需要小心有毒物存在，具体情况大家都不清楚，如果准备不充分，去是没有意义的。”不远处一个身材高大的男子瓮声瓮气的说道。

　　周敏俏脸肃然，沉吟着道：“准备充分是必须的，不然我们去也没用，这次我们有很多高手，凝气期的高手超过一千人，我们在座的至少也有金丹期的修为，凭着这些人，应该可以去看看了。”

　　“费凌掌门，奥古神藏到底有什么东西，古籍记载的准确吗？”上官杰显得很谨慎，对眼下的情况也希望把握的更多些。

　　“具体有什么不清楚，不过以前有古籍提到过，说那神藏巨大，奇宝无数，具体有什么需要亲自去看看。话说回来，谁都不敢肯定奥良星到底是不是奥古斯帝娜的神藏，现在也无法确认的。”

　　上官杰点了点头，道：“是啊，不过这次大家共同出手，我希望不要象以前那样乱来，这次有什么收获大家共同分享，你们以为如何？”

　　“我赞成，既然大家一起谋划，我建议有什么收获共同分享，不过我把丑话说前头，如果谁半途而退，那么，就不能事后要求好处，一切好处必须是打开神藏开始算，大家对我的说法有什么质疑的吗？”

　　大殿内的众人都是经验丰富，知道道上的规矩，周敏的说法也符合逻辑，如果大家一起探宝，谁半路退却就等于宣布放弃了分享宝藏的机会，也不能事后算帐，大家闻言纷纷点头表示认可。

　　阿米达笑道：“周大姐这话说的对，不然谁半途退出，事后又要求分享利益，就麻烦了，这个我赞成。”

　　“阿米达大人经验丰富，当然知道规矩了，既然已经定了，我们准备路线吧，不然这么多人都走在一起，不一定能找到东西。”

　　上官杰点头道：“星球的坐标我知道，不过，去了那么多人都没消息，我担心会有很厉害的守护，大家有没有把握破开古神人的守护阵法？”

　　周敏笑道：“如果真是古神人遗留下来的宝藏，要说没守护我还不信了，凭经验看最多是迷阵一类的，不大可能是杀阵，不然以我们的水平根本破不了古人的宝藏，如果是迷阵，那就是考验大家见识了，好在在座的诸位经验丰富，即便有什么不测逃是没问题的。”

　　姜君集接话道：“这么危险，干吗还要去，不去就没危险了呀。”

　　此言一出大殿内几乎所有人都笑了出来，很多人的眼神不由自主看了过来，有的人更是目露轻蔑神色。

　　阿米达不屑道：“在家抱孩子也有危险，说不定哪天房子塌下来把你砸死呢，如果是这样，你还干吗出来混啊？”

　　姜君集一窒，被噎的说不出话来。

　　“我大哥不知道道上的规矩，你说话不会客气点吗？”秦睿神色森寒，一股庞大的气势透体发出，大殿内顿时劲力澎湃，气氛急剧紧张起来。

　　阿米达冷哼一声，释放出强大的真元抵挡来自秦睿的压力，不屑的道：“什么叫没经验？没经验干吗来了？这里可不是少年教育中心，说明错了一次可以重来，不行往这里凑什么热闹，这里是混事的地方吗？”他说的一点不客气，一副江湖前辈的样子，也有些盛气凌人。

　　姜君集没说什么，他本来就是弱势群体的一分子，早习惯了冷言冷语难听的话根本不会激怒他。

　　秦睿脸色就沉了下来，他缓缓起身，喝道：“哦，阿米达是高手啊，这么说我到要见识一下，看看你有什么资格在这里说三道四的。”

　　“求之不得！”

　　说完，阿米达也起身准备迎接可能发生的冲突。

　　大殿内的气氛骤然紧张起来，大有一言不合就立即动手打个你死我活的架势。

　　姜君集朝秦睿摆摆手，笑呵呵道：“滔天，我们只是小谈几句而已。”

　　“我还以为是什么样的高手呢，原来就是一棒槌，呵呵，这里是怎么了，行动还没开始呢，哪里来的这些废物啊？”

　　周敏本来不想说什么，可她也没想到姜君集仍然一副无动于衷的样子，接话笑道：“阿米达，有什么不满你冲我来，这样可好？”

　　阿米达脸色一变，他的功力很高，不那么畏惧周敏，但他很忌讳周敏的势力范围，在帝国很多势力都很给周敏面子，他也得罪不起周敏，闻言轻轻哼了一声，随即坐下一言不发。

　　“大家都少说两句吧，我们这次会合是交流信息的，不是杀人的，所以，我请各位消消火气如何？”上官杰插话，左右看了看。

　　阿米达没说什么，他身边一个身穿深蓝色长袍的中年人接话道：“上官大人，这次行动各家全力以赴，需要的是高手，如果大家对共同行动人一点不了解，那怎么配合呀，我大风阁有人专门能破解阵法的人也来了，我们是希望获得古人的宝藏，不是来打架的，我得把话说前头，如果有人拖了众人的后腿，把事情办砸，我们回去也是交代不过去的。”

　　上官杰扫了秦睿一眼，轻笑道：“放心吧，这次多个星球的人共同努力协作，事情大有可为，我请众位少安毋躁，稍后我们继续协调也就是了。”

　　“既然宝焰楼大当家的如此说，我也没意见，不过这次事情太大，风回失礼之处请大当家包含一二。”

　　上官杰摆手笑道：“说的哪里话，记得当年我和风老前辈一起出去游历，那次遇见了些危险，都是风老前辈的出手我才活到今天，要说起来宝焰楼和大风阁算是亲密伙伴，这次的事风老已经传书给我，有些事情我会集中考量的，放心吧。”

　　阿米达和风回齐齐点头，宝焰楼的势力非同小可，这次他们愿意合作，其实还是有宝焰楼在，不然还没这么容易的多家走到一起合作。

　　“那就这样吧，三天后，我们上路。”

　　上官杰环顾四周，见众人基本赞同，便点头道：“周大姐既然这么说了，我们各自准备，把需要用到的东西准备好，三天后我们起程。”

　　众人纷纷起身，在侍者的陪同下，向休息的客房走去。

　　秦睿坚持带着姜君集一起走，姜君集无奈，只得和秦睿跟着周敏去了下榻的客房休息。

　　这一行人也不少，有周敏、秦睿、历宁兄弟、费凌、姜君集带着彩儿，还有二百多个费凌的弟子，一群人在武总管的带领下，浩浩荡荡的飞到二十里外的山庄别院休息。

　　姜君集也被安排出一个单独的房间休息，这里的人就这样，做什么事都看根底，不然不会这么被善待的。



　　第七章 拜访

　　姜君集刚进屋坐下，秦睿就笑嘻嘻大步进来了，他道：“大哥，在这里住感觉还舒服吗？”说话的工夫，秦睿迈着八字步就进来了。

　　“还好了。”

　　姜君集走到客厅的圆桌边坐了下来，示意秦睿也坐，他又笑道：“你和上官楼主认识很久了？”

　　“是啊，很久就认识上官大哥了。”

　　姜君集翻开茶碗，一边倒茶一边道：“这里实在够大，宝焰楼真是富有啊。”

　　“宝焰楼是著名的豪门，不但门人多，高手也不少，听说这次仅凝气期的修士就派出近一千人呢，没有庞大实力支撑谁能派出这么多高手。”

　　姜君集哑然，想了想，他道：“这次你们要去什么地方？听他们说话的口气似乎很危险，你也要去吗？”

　　“是啊，这次去的奥良星很可能是古人的一处大型洞府，若是能进去，好处肯定不少，大哥，你跟我去吧。”

　　“我可不去，对古人的什么洞府也没兴趣。”

　　秦睿搓搓手，笑呵呵道：“这个我知道，不过，听说这个古人的洞府很神秘，大哥若去一定能得到些好宝贝的，一起去吧。”

　　“古人的洞府都有很多宝贝吗？”她一脸财迷的样子让人发笑，想不通她为什么对宝贝如此感兴趣。

　　秦睿起身笑道：“应该是的，以前只要打开没有被发掘过的洞府，一般都有些东西，只是这次情况有些特殊，具体有什么谁都不知道。”

　　“哥哥呀，反正我们也没事，不如跟着去看看，万一有宝贝我们不是可以找几件玩玩吗？”

　　姜君集苦笑不已，他有些不好理解，彩儿怎么这么喜欢宝贝呢，要那些东西有什么意思吗，不过，他也不好拒绝彩儿的要求。

　　秦睿高兴道：“彩儿姑娘，如果有宝贝一定有你的，放心吧，这事包在我身上。”

　　彩儿眉开眼笑的连连道谢，对宝贝她最敏感了，即希望自己能得到些宝贝，也希望哥哥也得到些，毕竟有宝贝比没有强，她显得非常开心。

　　姜君集无言的点了点头没说什么，按照他的意思是离这些人越远越好，他知道这些人是一群特殊的超级凡人，有神通却没有境界修炼，和这些人在一起是相当危险的，谁知道会遇到什么情况。

　　以姜君集的见识看，他不会主动找什么古人的洞府，尤其他知道有些时候即便找到地方，也未必就能把古人的洞府打开，那些大高手随便设置的禁制都不是这些散修可以打开的，打开了，那里面所谓的宝贝，恐怕也宝贝的相当业余。

　　由于有这样一个认识，姜君集根本不会去的，可彩儿说要去他也不会拒绝，毕竟彩儿在他心目中的地位和散修不一样的。

　　“君集，我是周敏，方便我进来坐坐？”

　　姜君集起身，走到门口打开房门，笑道：“快请，周大姐不必客气。哟，费大人也过来了。”周敏和费凌一起走了进来，和秦睿点了点头，算是打过招呼。

　　“君集呀，以前费某做地过分了，你别介意。”费凌英俊脸蛋儿颇为尴尬。

　　姜君集笑着摆手道：“有什么好介意的，一点小事而已。”

　　费凌松了口气，他是见过姜君集能力的，那一个瞬间的禁制就重创了他三十多个手下，当时的情景他事后越想越害怕，他想不通为什么竟然要杀这个人，真是够愚蠢的。

　　“君集不是度量狭小的人，费大人不必翻来覆去的道歉了。”

　　周敏有意给费凌解围，顿了一下，又道：“君集，这次看见你了，我还有事麻烦你呢，你可别介意哦。”

　　“只要我能办到，一定尽力。”

　　周敏也不废话，在乾坤袋内鼓捣一会，拿出两卷古玉简递了过去。“你是古文学者博古通今，帮忙看看这上面说什么了。”

　　姜君集心中苦笑，这是标准的重操旧业，伸手接过古卷，神念佛发出一缕波动，稍稍浏览就看明白了。

　　“这是一百多手禁制手法，叫做‘元录神雷’，算是掌心雷一类的，你给我个空白的竹简我给你转换过来。”

　　秦睿闻言急忙拿出一套竹简递了过去。姜君集也不废话，双手拿着竹简用神念刻画过去，把古卷上的内容转换过来就递了过去。

　　“君集才华横溢，了不起啊，这古简很多朋友都见识过，却没人能翻译过来。”周敏和钦佩，这才是古文学者，看看人家这学识，真让人无话可说。

　　姜君集笑了笑，没说什么，他知道这些人别的本事没有，门路却非常广泛，能够找到一些古人遗留下的东西。

　　这元录神雷远不如大五行仙法，两者不是一个档次的，以他现在的见识，只要大概看一下就基本可以分析出诀印的大概威力。

　　“君集的学识可谓博古通今，如果能加入我们的门派，嘿嘿，不用几年我们的势力怕不是要称霸帝国高层吗？”说完，费凌眼神看着姜君集，希望能从侧面看看他是什么意思。不过他很快就失望了，姜君集好似没听到，任何表情都没有。

　　“姜兄在房里吗？”门外响起上官杰的声音。

　　姜君集一愣，他还没坐稳呢，就接连被拜访，他有些莫名其妙。

　　“在屋里，是上官大哥吧？”说着，秦睿走了出去。

　　姜君集无奈的起身，跟着秦睿走了过去，周敏和费凌也不失礼，纷纷起身迎了出去，他们都知道上官的宝焰楼高手众多，是不能轻视的人物。

　　秦睿打开房门，只见上官杰一身雪白长袍负手站立房门外面，一身轻松惬意的样子，形态颇为潇洒。

　　“见过楼主。”姜君集走上前来，拱手抱拳笑了笑。

　　“姜兄不怪我冒昧打搅吧？”

　　姜君集洒脱一笑，恬然道：“怎么会，你是主人我是客，主人好客天下皆知，这分热情姜某感激，怎会见怪。”

　　上官杰又冲周敏点了点头，道：“没想到这里都是老朋友啊，呵呵，你们怎么都在这里？”

　　“我和君集是老朋友了，意外在这里见面，过来聊几句。”

　　几人再次进入屋内落座，姜君集这回成了主人，他一一给众人倒茶，没有侍女，只能他亲自来。

　　上官杰四平八稳的坐下，扫了秦睿一眼，又笑道：“姜兄气宇非凡，想必有极高修为，在下斗胆问一句，姜兄修炼到什么境界了？”

　　姜君集一愣，没想到上官杰这么不见外，这话在修炼界是很失礼的，想了想，他笑道：“说来惭愧，我是胡乱修炼的，具体什么状态我自己都心中没数，惭愧呀。”

　　上官杰微感惊讶，他也死活没看出来姜君集修炼到什么地步了，想直接问问，没想到对方竟原封不动的推了回来。

　　“上官老哥，我这个大哥不大善于交往，老哥有什么为难的事情可以说出来，如果可能，姜大哥是不会介意帮忙的，明白吗？”他是明白人，估计到了上官杰来的目的。

　　周敏和费凌听懂了，周敏心中有些不满秦睿的态度，不过也没办法，毕竟姜君集是自由人，并不受她的控制，秦睿的话虽然让她有些不舒服，也不好说什么。

　　上官杰看了看秦睿，突然笑道：“是啊，我的确有些为难的事情请姜兄帮忙……”说到这里，他顿住不再说话，看着姜君集似乎有很大的顾虑。

　　姜君集有些惊讶，他想不通有什么是上官杰办不到，怎么可能找他来帮忙，可心中稍微合计他就恍然大悟，他明白了。

　　“老哥放心吧，如果是翻译古文，姜大哥不会拒绝的，只是这事情点到为止，姜大哥不大愿意给陌生人翻译，老哥能理解吗？”

　　上官杰心中一乐，连忙道：“这个事情我会守口如瓶的，请放心。”秦睿眼神看向姜君集，他希望能给他个面子帮忙翻译一下。

　　“这样吧，上官楼主可以把你认为是经典的拿出来，我给你转换过来，其他的就算了，如何？”

　　上官杰点头笑道：“放心吧，我是藏简不多，精品更是少见，姜兄若翻译该不用很久的。”

　　“既然这样，我们走吧。”

　　上官杰笑着摆手，他没起身，而是拿出一个乾坤袋，在里面一阵鼓捣，不多时，拿出一块金色的玉碟。

　　“我觉得是精品的都带来了，呵呵，不必再跑一躺的。”说完，他把金色的玉碟扔给姜君集。

　　姜君集接过金色玉碟，首先他愣了一下，因为他以前看的绝大多数是简的形状，这种玉碟却非常罕见，上面密密麻麻的小字用眼睛几乎看不了，必须用神念才能看清楚写的是什么。

　　“这块玉碟是我祖爷爷在宝焰洞府里得到的，具体是什么我也不知道，这似乎不是什么修炼的功法，我很好奇，请姜兄帮忙翻译一下。”

　　姜君集反复把玩手里的金色玉碟，玉碟温度宜人，和煦的气息给人的感觉非常不错，他低头用神念扫了上去，仔细看着上面细碎的小文字。

　　“这的确不是什么修炼的法门，而是一段古老时期的记载，这上面说的是一个古代怪兽的故事。”

　　上官杰连忙道：“能翻译过来吗？”

　　“可以，不过翻译过来需要数量巨大的竹简，我看没什么必要，如果你想听，我可以讲给你听的。”

　　上官杰并不关心太多，点头道：“那也可以，我听听就成。”

　　“古老时期有妖兽，他天生力大无穷法力无边，生而淫其母，得一女而续妾……嗯……这个玉碟的主人诅咒他世代遭受神火焚心之苦，寸磔其身，噙其皮、挖其眼、抽其筋、剜其心、用他的血肉祭奠无数亡灵……”

　　随着他的讲述，似乎有一股阴冷的气流在房间内盘旋起来，冷森森的让人心神动荡。

　　上官杰打了个冷战，连忙打断道：“好了，好了，我知道了，别说了，这么恶毒的诅咒实在让人震撼，不知道这妖兽都干了些什么，竟然让古人都这么诅咒他。”

　　想了想，姜君集拿着玉碟反复看了看，摇头道：“那我不知道，这玉碟上就是这么说的，如果你要我可以给你转换过来。”

　　姜君集神色异样，貌似眼熟啊，和那两块禁碑上的太像了，只是这玉碟上说的类乎一个故事，隐隐的，姜君集感觉这说的其实就是一个人。

　　“算了，没想到这玉碟竟然是一个古老时期的诅咒，真让人遗憾。”上官杰其实多少知道一点点的，无非是考验姜君集而已。

　　“还有别的吗？如果有，我一次性给你转换过来。”

　　上官杰精神一震，知道这个小子很厉害，他急忙拿出二十多卷各色古卷，向前一堆，笑道：“这些就是我认为的精品，请姜兄帮忙。”

　　“空白的竹简有吗？”姜君集见得多了，也没什么好奇怪的。

　　秦睿笑道：“我这里有很多，用这个吧。”说完，他在乾坤袋里拿出一堆竹简，都是空白的，竹简温凉，成色非常好。

　　姜君集很有风度，他甚至没记住里面的东西，一一给转换过来，很快，二十几卷古卷都被他转换过来，由于有了以前的经验，他甚至都没看是什么，直接转换完毕。

　　上官杰吓得一哆嗦，他这才知道什么叫博古通今，看人家的翻译速度和品位，他知道自己走眼了，这个人才是高人。

　　这些古卷的价值他是知道的，有的古卷可用价值连城形容，珍贵的吓死人，可人家竟然看都不看，直接给转换过来，这份度量就不是一般人能有的。

　　周敏领教过姜君集翻译古卷的恐怖速度，如今的场面比起当时被震撼简直不是一个档次的。

　　“君集这份学识实在了不起，放眼修炼界恐怕是第一人啊。”

　　姜君集摇了摇头，他知道这个称呼远担当不起，那些大道们是没人愿意做，如果他们出来，比他厉害多了，那些人才是有大本领的人呢。

　　上官杰震撼的收起古卷，他兴奋的道：“没想到姜兄如此奇才，这要是传出去，还不得把人吓死吗？”

　　“吓死人就不会，被人砍死就是必然的，所以，我以后不会给人翻译了，不然还真是麻烦啊。”

　　费凌搓搓手，急忙插话道：“上官楼主，恭喜你了，呵呵，这次收获不小啊。”

　　上官杰忍住心中的狂喜，连连笑道：“这都是姜兄博学，不然我根本翻译不了的。”

　　“这些东西都是宝焰神山的东西吗？”

　　费凌松了口气，他可不乐意旧话重提，那也忒没面子了。这个小子不是那种真正不知道好歹的家伙，有些社会经验。

　　“是啊，不过可惜，我们得到的东西只有一点而已，请了无数高手过来破解禁制却都无功而返，如果能打开宝焰神山里的禁制，也许我们能得到更多呢。”

　　“就是传说中的宝焰神山吗？”秦睿有些惊讶，宝焰神山他是听说过的。

　　周敏笑吟吟道：“可惜没人能打开，以前我历练的时候来过，也见识有人尝试破解禁制，不过可惜，那里的禁制威力巨大，根本不是我们能破除的。”

　　上官杰苦笑道：“是啊，我们宝焰楼用了一万多年都无法打开神山，所以，对我们来说在神山外面却无法进去，这滋味实在不好受啊。”

　　姜君集接话道：“宝焰神山和宝焰楼有什么关系吗？”

　　“宝焰楼的名字就来自这的一个古人洞府，二万年前，我祖先发现这里有古人的洞府，不过我们只得到了很少一部分，其他部分在神山的禁制里面，多少代人了，我们试图打开神山，可是根本没有任何希望，我们早期还试图保密，不让外人知道，免得引起觊觎，可现在我到希望有人能打开神山，那里面的禁制威力巨大，我们也无奈呀。”

　　姜君集点了点头没说什么，他知道古人的高手若是要禁制，绝对不是这些散修可以搞定的，没有相当高的境界和神通，想打开古人的洞府，这几乎是不可能的。

　　彩儿笑嘻嘻道：“哥哥呀，我们可以去看看啊，你的禁制不是非常厉害吗？如果能打开神山，说不定会有些宝贝的。”小丫头一听宝贝眼珠子都直冒金光，一副超兴奋的样子。

　　姜君集闻言暗叫不妙，他一直都有意回避这些散修，甚至不愿意表现出会些神通的样子，主要原因就是怕麻烦，可没想到麻烦还是来了。

　　“姜兄还是禁制高手？”上官杰眼睛一亮。

　　费凌若有所悟的道：“不错，姜兄的确是禁制高手，不然……哎，姜兄的确是禁制级的高手，可以试试，反正闲着也没事，不如试试，万一要是运气好打开了古人的宝藏不是意外收获吗？”

　　姜君集逃跑的心都有，真是害怕什么来什么，他无奈的道：“你们都没办法，我能有什么办法呢？我修炼就是一个二百五，哪有能力破解古人的禁制呢？”

　　“可以试试，不行就算了。”周敏也觉得可行，姜君集给人一种高深莫测的感觉，很是让人不敢小觑。

　　彩儿跳到姜君集身边，娇声道：“哥哥，我们去看看啊，万一有宝贝不是很好吗？呵呵，走吧。”

　　姜君集苦笑一声，别人说话他会去拒绝，可彩儿说话了，他怎么都要尝试一下，这个妹妹在他心里的地位，和别人是绝对不一样。

　　“既然如此，我们过去看看吧，哦，远不远啊？”

　　上官杰急忙起身，道：“不远，我们宝焰楼之所以在这里，主要是以前考虑神山需要看护，不然也不会在这里见山门，请跟我来。”

　　几人出了客房来到外面，此时天色已经大黑，漫天繁星挂满天空，巨大的月亮把整个山庄映得清白一片，晚间的夜景越发肃静，非常美丽。

　　姜君集走出房间，深吸口气，仰天远眺，漫天壮丽的星空他已经不陌生了，如果从此可以遨游星海纵横寰宇，该是一件多么惬意的事啊。

　　周敏等人远没有这个意境，他们是生活在凡人和修炼界之中的人，严格来讲不算修炼界的人，他们的境界就是停留在四处挖宝然后争取名利的水平，意境相当有限的，属于真正的超级凡人，不是真正的修士。

　　“那边的高山就是了，我们宝焰楼建的很早，那时据说整个星球都没有几个人的，我们也是因为这个宝藏的原因才在这个地方建立家园的，没想到两万年匆匆过去，我们却没能揭开古人遗留的禁制，说起来实在惭愧啊。”

　　姜君集遥遥眺了一眼所谓的神山，那是一座好似笔架的山峰，山峰很高，距离他居住的地方至少一百里，在寂静的夜晚，笔架似的神山发出淡白色光辉，悠悠的，给人以极大诗意。

　　彩儿拥在姜君集怀里，幽幽的道：“哥哥，这山好美丽啊。”

　　“那是禁制效应，不然不会发光的，古人修炼的地方却有情调，他这是故意做出来的。”

　　上官杰不关心这些，他连忙道：“我们现在就过去吧。”说完，他抬手放出召集本门高手的烟火信号射了出去。



　　第八章 宝焰神山

　　一行六人飞的很快，宝焰神山本来也不远，没多一时，众人到了一个巨大的山凹入口处。

　　停下来时，一百多道剑光也在各个角度射了过来，他们显然是应招过来的宝焰楼高手。

　　“拜见楼主。”

　　为首的一个身穿黑色长袍的中年人收起飞剑，声音响亮悦耳。

　　“鸣雷你过来。”上官杰招手道。鸣雷神色肃然的飞过来，恭敬的见礼。

　　“我来给大家介绍，这是宝焰楼的护法鸣雷，人称漠河尊者。”

　　众人纷纷点头拱手致意，姜君集也客气的回礼，他一眼就大概估计出鸣雷的修为，那是近乎元婴境界的高手。

　　鸣雷恭谨的道：“楼主要破禁制吗？”

　　“姜大人是禁制高手，我是带他来看看的。”上官杰也没好意思说是过来破解禁制的，以前来过太多人了，就没成功过。

　　漠河尊者鸣雷仔细打量姜君集一眼，他没看出来这个气息奇异的青年人有什么本事，多年来无数高手都来过，破解禁制前牛皮哄哄，出手后，灰头土脸感慨一番的他见多了，这次他也没多在意，毕竟来这里破解禁制的高手太多了些，没一个成功的。

　　上官杰也明白这个道理，扭头道：“姜大人，这里就是宝焰神山了，二万年前我祖先在洞府外面得到一些东西，不过可惜，我们无法进一步破除禁制，里面具体有什么我也不清楚，如果你能破解，就有权利和我们共同分享里面的一切，这是道上的规矩，也是我的郑重诺言！”

　　姜君集负手站立，打量着方圆逾二十里的笔架山，山势凌绝起伏，上面的植物不多，不过是些细碎的小草，基本没有什么大树一类的植物，山的整体似乎是岩石打造，还是那种坚硬的石头形成的一座笔架山。

　　由于古老时期以来的禁制问题，整座山显得很怪异，山的地形不但凌厉，山石里已经隐隐泛出白色光芒，虽然很淡，不过只要仔细看就能明白这是禁制时间过久的原因，使得石头的本质已经发生了改变。

　　站在散修的角度看，现在姜君集绝对是禁制级的大高手，他个人对禁制的研究远比法宝更在行，他会看会观察，分析拆解，感受其中的精华，这才真正的姜君集，看见古人遗留的禁制时，他类乎本能的观摩起来。

　　鸣雷心中暗笑，不知道哪里来的这么一个毛头小子，看了半天居然一句话不问，看这架势还貌似个内行，他有些摇头，对于外来的人他已经完全不抱任何希望了，没有意义的浪费时间而已。

　　上官杰耐心足够，无所谓这点时间，秦睿则是对姜君集太有耐心了，费凌是知道姜君集的本领大，只是不知道他到底能不能解除这里的禁制，周敏则是另外一个心态，她也在琢磨。不过她琢磨如何建立一个大型根据地，将来有可能的话，在帝国有个地面，那就好混多了，这次过来探宝，她也是满腔壮志。

　　半晌，当东方曙光霍露之时，大多数人基本绝望了，他们恍惚的感觉到姜君集也破解不了，只是碍于情面不好亲自说出来而已。

　　作为主人，上官杰是需要给客人一个台阶的，不然岂不是太不给客人面子了吗，作为一方霸主，他需要表现得风度翩翩，这翩翩哪怕是装出来的，也得装。

　　“这样吧，禁制规模太大，非一日之功可破，我们先回去研究研究吧。”

　　上官杰的意思很简单，客人不能破解禁制没关系，不能随便得罪人的，给客人一个台阶下，大家的面子上都好看，他知道姜君集是古文学者后，绝对不会和他翻脸闹别扭的，以后求人家的地方多了，破不了禁制他还得给人家找找借口，不能真让客人难堪吗。

　　“不破解了吗？”姜君集收回心神，闻言有些惊讶。

　　鸣雷暗笑，这不是屁话吗，你小子也忒不识抬举了，如果能破，我们再等一年都可以，难道听不出来楼主给你台阶下？

　　“这个……能破吗？”上官杰也是一愣，没听明白我的暗示？

　　秦睿已经是老江湖了，知道很多道上的规矩，他也是最崇拜姜君集的，发自内心的不愿意让姜君集难堪。

　　“大哥，这里的禁制规模太大，如果不好破，以后有很多机会的，而且来这里的人很多，一时破不了很正常。”

　　姜君集哑然失笑，这小子的经验没多丰富，但他是个内秀于心的人物，只要注意到了，听得懂还是没问题的，现在他就听懂了。

　　“我没说破不了，只是这里不但有禁制，至少还有一个古老阵法，这阵法牵连甚广，强行破掉未必不可以，但对宝焰楼会有些副作用，我就是担心这些，刚才算了一会，破掉阵法肯定牵扯很大，若损失太大不好交代呀，我就是犹豫这一点。”

　　上官杰闻言大吃一惊，连忙道：“怎么回事！姜大人能破解！？”他有一种梦幻般的神奇感受，这个人的形象在他心目中的地位骤然上升，他显得非常激动。

　　“破解禁制问题不大，只是牵扯很大，如果楼主能承担一些建筑上的损失，我们可以动手了。”

　　“有什么损失？”上官杰显得很急切，他也害怕出什么大事。

　　姜君集想了想，歪头笑道：“我估计会有一些建筑受到冲击，弄不好大面积的建筑都将不复存在，如果现在动手，你还得让不懂神通的凡人尽快撤离，不然就麻烦了，这有可能引爆一场地震。”

　　“建筑问题不大，宝焰楼没什么凡人，都是有修为的，侍女也一样有些修为，如果是地震导致房屋倒塌不会对他们造成什么伤害的。”漠河尊者鸣雷急切的道。

　　上官杰也点头道：“是的，一般的房屋倒塌问题不大，我们这里的确没有真正的凡人，多少都是有些本领的。”

　　“既然你们能承受些损失，我们可以进去了。”

　　漠河尊者鸣雷的脸色都变了，急忙道：“我来带路，跟我来。”说完，他一马当先的飞了出去，这里就是他把守的，他非常熟悉。

　　姜君集拉着彩儿也跟上，上官杰和周敏等人也展开身法跟上去，宝焰楼的一百多个高手是保护这里的，即便发现宝贝他们也不会离开这里，万一有人抢夺就麻烦了，他们经验丰富的紧跟不舍，即是护着宝藏，又可以保护楼主的安全。

　　很快，进入神山里面，来到一个巨大的广场上，众人纷纷落下身形。

　　“若是姜兄能破解禁制，我宝焰楼扬眉吐气的时候到了呀，那时不论大人有什么要求，我们都会照办的。”上官杰很激动，显得有些语无伦次，可能是境界修为不过关吧。

　　姜君集笑了笑没说什么，抬头看着凌厉的山峰，山峰中间隐约有一个古洞，他知道那里多半是古人洞府的入口，只是里面的东西已经被拿干净了而已。

　　上官杰兴奋的道：“我们现在进去吗？里面的禁制威力很大的。”

　　“进去没有意义，这不是在里面可以破的，外面的无穷山意才是关键，只要破掉这山上面的防御就算破掉了，里面的禁制不会太复杂。”

　　上官杰听不大明白，他四处看了看，道：“我们需要做些什么？我这里高手很多，有什么需要姜兄尽管吩咐。”

　　“不必，等下我动手若有大规模的山石滚落，大家记得保护好自己就可以，其他的不用你们出手。”

　　上官杰闻言突然回头，大声吆喝道：“都清楚了吧，等下你们不要出手，记得不要被山石砸伤就可以了。”

　　宝焰楼一百多个高手闻言应诺，有的心里还嘀咕，山石蹦碎难道能让我们受伤吗？楼主也太小心了些。这些高手都是自小进入宝焰楼的，知道是上峰的命令绝对不会违抗。

　　姜君集揽着彩儿的肩膀，四处看了看，小声道：“哥哥背着你。”

　　彩儿知道他是什么意思，姜君集不愿意在众人面前让她变小，她乖巧的跳到姜君集的背上，双手抱着他的脖子。

　　“小心防御，不要被崩溃的禁制冲击到。”

　　众人闻言有的更是飞出了飞剑，以防不测。

　　姜君集也不再废话，双手掐动诀印，一片片美丽的紫色诀印凌空凝结成各种罕见的咒语，咒语古老，形态之中充满罕见的凌厉威仪。

　　悠扬的诀印一如幻象，阵阵雷霆声逐渐大做，密集的雷霆声响竟然越发的频繁起来，紫色诀印好似滔滔江河奔腾不休，威势不断提震。

　　姜君集知道古人的厉害，不敢大意，古禁制的威力相当大，他也用了青卷上的禁法攻击，轰然暴响的雷霆声极度频密，二百多手诀印掐完他就释放了出去。

　　紫色诀印犹如一张巨大的天网，随着最后一手诀印掐完，天空之中一片沉重，空间好似被锁定了，四周死一样的寂寞。

　　一声霹雳炸响，紫色诀印陡然消失无踪，接着，一道道细碎的小霹雳噼里啪啦的激烈响动，好似千百万个超小型的雷霆，密密麻麻的炸遍整个神山。

　　“吒！”

　　姜君集喝吒一声，手中再次掐出一手诀印，诀印拉出两道金光，刺眼的光芒照射出去，只听轰隆隆一声异常沉闷的暴响发出。

　　大地颤动了，宝焰神山发出巨大的龟裂声，噼里啪啦的巨大声响响掣云霄，响到极限，只听嘎巴一声巨大的霹雳声泛起，神山崩溃，无数块巨大的石头如暴雨一样崩起，挟起极大的威势向天际炸去。

　　宝焰楼的高手哪里见过如此破解禁制的，都看傻眼了，巨大无比的石头砸过来才知道逃命，纷纷发出惨叫声，抱着脑袋四处逃命去了，无数块巨大的石头威力不小，跑慢一点能不能活下来就难说了。

　　冲击波庞大无匹，整个宝焰楼的百多里被一场大地震移为平地，绝大多数的建筑被巨大的冲击波一扫而空，大片的浓烟泛起，此起彼伏的惨叫声不断响起。

　　大规模的地震来的快去的快，绝大部分建筑一个简单的瞬间被清除，大面积人工的林地被连根拔起，池塘更是被直接反了个跟头，一个直径约三百里的庄园瞬间消失了……上官杰惨叫不已，他怎么都没想到破解禁制引发的威力竟然如此剧烈，这犹如天塌地陷似的巨大劫难竟然被他赶上了，漫天落下来的巨大石头还好办，可祖宗的基业就这么完蛋了。

　　姜君集是唯一一个不大狼狈的人，他知道这古禁制一旦对冲威力相当可观，不但防御的好，长时间的禁锢想破解硬来是唯一的办法。

　　由于他预见到威势肯定很大，所以防护的非常好，禁制刚暴开，他的护身禁制就发生作用了，一个巨大的紫色光罩把他和彩儿坚决防御住，神山崩溃以后所有冲击过来的石头无法伤害到他分毫。

　　周敏等人都很狼狈，纷纷尖叫着躲避砸过来的石头，还好，毕竟有金丹期的修为，禁制又不是攻击她的，只要顶住山石崩溃后的冲击问题不大。

　　不多一时，漫天石头终于消散，尘土飞扬的狂暴景象逐渐平息下来，姜君集抱着彩儿走出禁制防御圈，难以置信的看着崩溃后的垃圾堆。

　　彩儿小脸蛋儿被震撼的满是惨白，她哼唧道：“哥哥实在是厉害，这么大的山竟然被你一击轰平，哎呀，这分功力实在是厉害呀。”

　　“不是我厉害，禁制相互对冲结果就是这样，我不过释放出和宝焰神山禁制相反的手法，这是一场天灾。”

　　姜君集也有些傻眼，知道威力会很大，但也没想到会大到如此地步。

　　上官杰灰头土脸的飞了过来，周敏等人也都很狼狈，一个个满身是尘土，不知道是不是受了些伤害。

　　漠河尊者鸣雷好玄被吓死，满脸苍白的四处看了看，完全无语了，他见过无数人试图破解禁制，可根本没人成功过，过来破解禁制的人中还有受伤的，他无数次幻想过禁制防御如果被破除是什么样的情景，可怎么都没想到宝焰楼竟然被移为平地，他满脸愤怒的飞了过来。

　　上官杰也几乎吐血，他说能承受些损失，可也没说能承受祖业崩溃的惨烈代价啊，他几乎想自杀，心中的愤怒几乎难以形容。

　　一抹金光在石碓下升起，大堆的石头被推动了，不多时，一座大型的青金色宫殿显露出来，金光如旭日、似朝阳，光芒射出来时，大地都被渡上了一层金膜。

　　姜君集、上官杰、鸣雷、周敏、秦睿、费凌还有宝焰楼一百多人都惊呆了，谁都没想到所谓的宝焰神山里竟然有一座金灿灿的巨大宫殿。

　　宫殿正方形，形制古朴，具有典型东方色彩的超级建筑，冷眼一看大殿的表面无数花纹，虽然不是建筑群，但这绝对是件奇宝。

　　大殿形制异常古朴，粗大的柱子上满是花纹，中央一排对开的殿门，窗口上都是形态怪异的灵兽图腾，大殿的穹顶很高，核心中央还有几只凶横的尖角，尖角错乱搭配着对准天空，一副桀骜不逊的庞大气魄显露出来，仿佛整座大殿的本身就具备毁天灭地的巨大威势似的。

　　大片金光缓缓弥漫出来，世界都被渡上了一层光膜，本来没什么灵气的破败山庄瞬间就变了，大量灵气弥漫开来，股股浓郁的灵气让人忍不住有立即修炼的冲动，宏大的音律缓慢的飘散，方圆百里被映衬的一如仙境般引人入胜……姜君集也傻眼了，也无法接受眼前的事实，呆了很久都没清醒过来。

　　以他的眼力和见识，一看就知道这大殿是一件非常了不起的仙器，弄不好还是件神器，而且是多种用途的宝贝，如果能够驾御它，那么这个驾御仙器的主人一定会变得非常恐怖，绝对不是他这个级数的人可以对付的。

　　“良久……”

　　宝焰楼来了越来越多的人，这里的地势崎岖难行，却拦不住会飞的人，这么大面积的金光谁看不见啊，现在就是想保密也是不可能的了，人越来越多，已经形成极大声势。

　　上官杰一惊，他猛然醒悟过来，如果不加以控制，这次的神山开启，恐怕会变成宝焰楼的灭顶之灾。

　　一场惨烈的杀戮眨眼间全面上眼，现在这件宝贝铁定引起无数人的觊觎，弄不好这是家破人亡的悲惨局面。

　　周敏等人脸色贪婪的看着大殿出神，那个羡慕啊，谁都没想到宝焰楼竟然有如此宝贝，这要是抢走，凭借着里面的灵气，修炼一段时间谁比的过呀？里面再有些宝贝，我的妈呀，怕不是发达了吗？

　　姜君集想的不多，他知道这类宝贝非顶级高手万万不能碰的，否则灭顶之灾绝对可以看得见，他也不觉得这个玩意和自己有什么缘分。

　　“好大的宝贝呀，比彩儿的宝贝好十万八千倍呀，我的妈呀，这么大的宝贝可怎么拿着走啊，这件宝贝真是好。”彩儿满脸赞叹，也被震撼坏了，真没见过如此宝贝。

　　上官杰竭力让自己冷静下来，他想了想，大声道：“姜老弟，我们进去看看，有什么宝贝我们大家分分，虽然这件宝贝是我祖上得到的，可毕竟是你的功劳吗，我不会一个人独占的。”

　　这小子立即表明立场，惟恐姜君集眼热法宝，动了杀心，这个时候可是考验智慧的关键时刻，谁都不敢大意的。

　　“好啊，这么好玩的宝贝真没见识过，我们进去看看吧。”

　　如果不是彩儿喜欢宝贝，姜君集甚至懒得进去，他知道这个时候进去未必是件好事，这小子也是聪明之人，不是傻蛋。

　　上官杰清醒过来，吩咐鸣雷带人全力守护大殿外面，任何人不得擅入，违者格杀勿论。他随即和姜君集、彩儿、周敏、费凌、秦睿共同进入大殿内。

　　大殿内很干净整洁，这里一片光明，地面上都是细碎的咒文，咒文滚动间，一股股神妙的光华缓慢流淌出来，大殿内一如幻境，即明亮又虚幻，中间一把形制古怪的椅子立在大殿的中央，显得很怪异。

　　后面还有一尊丹鼎，丹鼎巨大无匹，鼎的形制异也常古怪，是双层炉火的仙鼎，缕缕烟岚自鼎口飘散开来，浓郁的清香沁人心脾。

　　上官杰蒙了，眼前的大殿就是一笔无法形容的财富啊，他也看见法宝了，大殿的左面上飘荡着十几件光泽耀眼的法宝，法宝发出的气势他离老远都能感受到，这绝对不是一般的凡品，弄不好都得是仙器呀。

　　周敏眼珠一转，笑吟吟道：“来就是有缘啊，这次大家合力破解神山，终于没白费力气，呵呵，老费呀，你要哪件啊？我们不是主人，各拿一件就可以了。”

　　费凌是什么人，都是老江湖了，这点经验岂能没有，周敏的话一说他就明白是什么意思了，他兴奋的哈哈大笑。

　　“那是，既然是一起来的，我们不拿的话，上官兄恐怕也会不高兴的，我们能来，缘分总是有一点的，呵呵。”说完，他快步走了上去，这个时候要讲究当仁不让滴，不是自己的都得分点，何况他还是一起来的呢。

　　上官杰心疼的直哼哼，可他知道道上的规矩是不能破的，不然，一旦爆发流血事件后果相当严重，他心中超级不爽，神色间不自觉的透漏出一股杀机。

　　姜君集一看就知道这几件宝贝绝对是仙器，威力相当可观，如果不是在大殿内仙器遭受了禁锢，他们几个人绝对没实力得到如此宝贝，即便他全力出手也未必能抓到一件仙器的，他清楚的记得在逍遥洞府的经历。

　　经过磨砺，那些一般的宝贝都能具有那么大的力量，仙器的力量将会相当可观，好在这是在大殿里，不然都得飞走。

　　彩儿也是傻眼，她手里的几件宝贝根本不能和这里的比，这里的宝贝处于被封闭的状态，可即便这样，这些宝贝散发出的波动，都有种胆寒的感觉，她知道这一定是传说中的仙器，姜君集以前给她讲过的。



　　第九章 超级凡人（上）

　　周敏眼疾手快，伸手就抓向一只闪耀着金色光芒的仙剑，她知道最好拿一只攻击威力巨大的宝贝，修炼好以后可以极大程度增加实力，这是非常重要的。

　　费凌也是经验丰富，他当然明白打击性武器的关键，看了看，见还有三只仙剑，伸手抓向一只闪着银光的短剑，他知道如果拿两件弄不好难以活着离开这里，想独占也是不可能的。

　　上官杰心疼啊，他几乎疯了，以他的眼力当然知道那两只仙剑都是绝品。这个超级凡人的境界保守考验，一个瞬间，他仿佛被扔在油锅里的小母鸡，难过的想哭。

　　“秦睿呀，看中什么跟老哥说，千万别客气呀！”

　　上官的心都快流血了，恨呐，一股子邪火在心底沸腾燃烧，心魔开始跳升，快到容忍的极限了。

　　秦睿看了看上官杰，如果他舍不得，他宁可不要，没想到上官杰如此慷慨，点头赞道：“老大哥果然不凡，既然如此，我就不客气了。”

　　说着，秦睿上前看了看，也伸手拿了一只用于攻击的仙剑，对他来说攻击性的武器最重要不过了，其他都是假的，拿了也没有什么意义。

　　只有姜君集真的无所谓，有獠牙以后他根本不奢望别的，而且他对法宝天生缺少一种驾驭的感觉，来这里无非是新鲜而已，看看就算了，没有任何贪婪的念头。

　　姜君集的境界修为已经发生极大威力，可以做到淡定若止水的，一般的修士在这里还能维持一颗平常心的，除非是白痴，多数情况眼珠子不冒血光才叫奇怪，所谓财帛动人心就是这个道理，能维持清净心都是高水平的人。

　　上官杰咬牙忍耐，貌似潇洒的笑了笑，摆手道：“姜兄，来拿呀，呵呵，你的功劳最大，理该你先出手的。”

　　他的话另有所指，指责周敏和费凌没什么功劳却硬把功劳往身上揽，虽然他不会继续表现什么，但口头上还是要警告一下的。

　　姜君集拿是应该的，可有功的人没拿呢，却跑出来两个没什么功劳的人过来领赏，这让上官杰超级不爽。

　　周敏和费凌脸色稍微有些难堪，他们都是什么人，放屁听声，听话听音，当然明白上官杰是什么意思，不过，这个时候装傻是解决问题的好办法。

　　姜君集拉着彩儿慢慢走了上来，他一直没松开彩儿的手，惟恐她乱跑惹出什么危险来，彩儿在身边他才放心。

　　“彩儿喜欢哪一件？”

　　彩儿捂着小脸嘀咕了一会，她一指道：“我看那柄仙剑不错，哥哥喜欢仙剑吗？”

　　姜君集还没说什么呢，上官杰脸色就变得非常难看，他当然知道仙剑对他意味着什么，可又不好说你别拿仙剑，拿别的吧，他有些揪心，怎么都没想到开启神山竟然让他如此难过。

　　“那个玩意没什么意思，攻击类的法宝有一件就可以了，多了也没意思。”

　　上官杰心中一松，曼妙的喜悦萦绕心头，他顿时觉得姜君集这个人非常有度量，这么有档次的话说得真让人感动啊，他对姜君集非常有好感，这个家伙让人琢磨不透。

　　“那我要什么呢？哥哥你挑吧。”姜彩儿也是让姜君集拿仙剑，可姜君集这么一说，她反倒不清楚该拿什么好了。

　　一个紫金灿灿的茶壶映入眼帘，姜君集随手招过，递给彩儿，笑道：“我看这茶壶不错，以后有机会可以自己泡茶，没想到古人也这么喜欢茶艺，呵呵。”

　　上官杰心下大善，只要仙剑不被拿走，他还是比较容易接受的，这个奇异的姜君集大善，忒可爱了些。

　　彩儿抱着茶壶，笑眯眯道：“哥哥，我们还要什么呢？仙剑好美丽啊。”

　　“继续啊，姜兄，你们兄妹两个人，再来一件是道上的规矩，拿呀！”上官的口气开始加重，腮帮子鼓鼓的，脸蛋子也红了起来。

　　姜君集一愣，看着上官杰脸色逐渐冰冷的样子，心中恍然明白了什么似的，暗自好笑不已，这超级凡人的极限到了，再拿还不得出人命啊，上官的意思他听懂了。

　　“我尽力了不假，不过东西毕竟是你祖先发现的，我拿一件已经是楼主有度量了，其他的我万万不敢要了。”

　　上官杰险些大声喊出姜君集万岁的话来，这人太他妈的贴心了，他几乎是用抢的方式把所有法宝都收集起来，放进乾坤袋内，这才松了口气，法宝落袋才是自己的，不然这其中的变数谁说的清楚啊，他终于放心了。

　　姜君集哑然失笑，悄悄摇了摇头，对这些超级凡人失望透顶，感觉着和这些人在一起实在是浪费生命，一点意思都没有。

　　彩儿笑眯眯摸着茶壶，她感觉非常棒，紫金灿灿的壶传来温暖的波动，她非常舒服，这种感觉她很少体会到，不禁喜的眉开眼笑，爱不释手的摸着。

　　周敏仍然在四处打量，不一会，她的目光聚集在丹鼎上，只见她目光如炬，上下打量着丹鼎的上方。

　　“打开丹鼎，里面一定有仙丹！”

　　费凌闻言立即跳了过来，急忙道：“怎么打开呀？有仙丹就太好了，这个玩意可遇不可求，若是服用了仙丹，我们的修为至少能提高一个档次的。”

　　“打不开吧！我看这里未必有什么仙丹，那是不可能的。”上官杰满脸不善的跳了过来，一脸机警的看着丹鼎。

　　周敏似笑非笑的瞅了他一眼，笑道：“怎么，听楼主的口气似乎不愿意让我打开呢，如果不愿意你直说好了，呵呵。”她半真半假的话让人不好意思拒绝。

　　上官杰故作潇洒的笑了笑，摆手道：“周大姐这是笑话我，那就打开吧，有什么发现大家分享些就是了。”

　　周敏要的就是这句话，毕竟是老江湖了，出来混谁不知道好歹，她也不废话，上下打量一会，突然弹出一手灵诀，丹鼎发出一阵轻颤，一声霹雳响动发出，上方的鼎口缓缓冒出缕缕蓝色烟岚，浓郁至极的清香扑面而来。

　　丹香诱人，鼎盖缓缓打开，十三颗金灿灿的金豆子出现在鼎碗里。

　　“真有金丹啊，我的天呐，这是仙丹！”

　　上官杰一把手伸出，迅猛的将所有仙丹拿到手里，随即收了起来，淡淡道：“看来我祖师爷果然找了些宝贝，嘿嘿，这些东西是我家的宝贝，抱歉了各位。”

　　周敏有些傻眼，没想到上官杰真敢翻脸，一时间没反应过来，甚至忘记了阻挡上官杰的抓丹举动。

　　费凌脸色一沉，轻喝道：“上官楼主，我们又没说什么呀，你这是何意？”他一脸道貌岸然的轻喝，貌似君子般，偏偏风度悠悠提升。

　　上官杰微微一颤，来自费凌的压力开始增加，他有些后悔刚才动作太快，弄得现在根本没什么回旋的余地。

　　“仙丹既然是老哥家的我们就算了吧，掌门别介意。”秦睿不乐意把关系搞早，对上官，他还是很尊敬的。

　　费凌神色冷淡，背手道：“是他家的不假，不过，他的举动明显是暗示我们要抢，这就不地道了，要知道我们一起来的，大家共同出手破解禁制得到仙丹，我们即便不要，可他也不好欺人太甚吧？”

　　周敏稍稍犹豫，心思急转之间，她喝道：“费掌门，你要做什么！嗯？这么不客气的话是你说的吗？真是没教养的家伙，上官楼主是什么人我比你清楚，他绝对不是那种为了区区一枚仙丹就六亲不认的人，我不要他都会给的，难道他不知道规矩吗？看看你成什么样子了，好歹我们和上官这么多年的关系了，有好处，他会好意思独吞不分给我们吗？你说你……你好歹也是个大周剑道的首脑人物，这么没品位的话也说得出来？何况我们是帝国的高层，认识的高手那么多，你看谁会在我们面前独吞好处呢？上官更不是这样的人。”

　　“哦，上官楼主，我没说错吧！？”说到这里，周敏扭头，颇为妩媚的问了上官杰一句。

　　上官杰心中破口大骂，周敏这么说听上去貌似好意，其实这话是非常恶毒的，明是呵斥费凌，内里却是骂他混蛋，话里话外充满了威胁的语气，他知道不给这事绝对不算完。

　　仙丹对这些散修来说意义巨大，不然上官也不会失态的，对他们来说可以掌握力量是最迫切的事情。

　　一枚仙丹假设可以让一个凝气期的高手修成元婴，那么如此一来问题就大了，有十几个元婴期的大高手在，没有哪个势力的人敢胡来。

　　元婴期的高手是相当罕见的，哪个门派有一个元婴期的高手都不得了，要是有十几个高手在，说话的权利就大多了，分摊好处时必然拿大头，这是他不愿意和人分摊的关键原因。

　　“周大姐，你也看见了，他这个样子哪有什么合作的诚意，我这不是恼火他的吝啬吗，你为什么要骂我呢？”费凌风度翩翩的叹息一声，摊手的样子也颇为潇洒。

　　周敏忽然正色道：“上官大人岂是见利望义的无耻小人，你冤枉他了。上官大人，我说的对吗？”

　　上官杰想了又想，艰难的拿出五枚仙丹，递过去道：“没错！上官绝对不是宵小之辈，既然是大家共同出力的结果，分得些好处是应该的，拿去吧。”

　　周敏冲费凌眨眨眼，笑着拿过属于她的仙丹。

　　如此一来费凌和秦睿也就不客气了，有仙丹和没有仙丹是两个概念，若能修为大涨，出来混的时候不但危险小，而且更有发言权。所以，谁在仙丹面前都客气不起来，秦睿也是如此。

　　剩下两枚是给姜君集和彩儿的，彩儿笑嘻嘻拿过两枚仙丹，高兴得合不拢嘴，对她来说仙丹同样重要，这会让她的修为大涨一步的。

　　姜君集无所谓了，他其实想用那丹鼎修炼一炉仙丹的，手里有不少仙品，他很喜欢炼丹，可他不好开口，炼丹又完全是个门外汉，他没说什么，对于仙丹更是无所谓，他不觉得修为境界和仙丹有什么必然联系。

　　在太乙道门多年，他深深知道仙丹的危害，根本不会有吃药提震功力的古怪念头，他认为修炼就应该脚踏实地的苦修，其他都是假的，他绝对不会用丹药提升功力的。

　　“哥哥，这是给你的仙丹。”彩儿自己留下一颗，把另外一颗给姜君集送了过来。

　　姜君集慈爱的摸摸彩儿的脑袋，笑道：“都给你了，我不需要。”

　　周敏闻言奇怪的看了姜君集一眼，她知道有时姜君集不可理喻，不过，她还真没听说过有人会把仙丹送人的，对她来说这是超级不可思议的事情。

　　上官杰没多少时间心疼，他四处看了看，叹道：“奇怪，这么大的宫殿是怎么藏起来的呢，这要是每天都这么金光闪耀的，有这宝贝不是等于没有吗？”

　　“未必，这件宝贝应该可以放大缩小的，也许可以用于攻击呢。”姜君集笑着比划了一下大殿中央的古怪椅子，对这一点，他多少有些感悟。

　　上官杰立即跳过来，震惊道：“这怎么可能呢？哦，姜兄知道这宝贝怎么用吗？”他对姜君集的意见很看重，知道这个人小觑不得。

　　“虽然不知道，不过，既然它是一件仙器，我认为你只要坐在那张椅子上，就可以大概操控一下了。”

　　上官杰闻言立即跳了上去，坐在椅子上，椅子发出一阵金光，无数个念头纷至沓来，他恍惚的明白了这大殿的很多功能。

　　一时间，上官杰激动若狂的哈哈暴笑出来……“他在做什么？”费凌收起仙丹，眉宇间满是困惑不解。

　　姜君集似有感悟的道：“应该是在感受大殿的架构和变化吧，要是我没说错，他起来的时候，应该可以操控这座大殿了。”

　　“操控这座大殿？”

　　周敏大吃一惊，她有些害怕，惟恐被禁锢在里面，她知道上官一旦掌握极大力量是不会和她客气的。

　　姜君集点头道：“不错，具体的我不知道，看这样子，这大殿应该有对外打击的能力，是什么能力还不好说。”

　　周敏真的惊慌了，上官一旦掌握了极大的力量，她还会有什么好果子吃吗？她急忙道：“我们快走吧，这里不是久留之地。”

　　姜君集没啥经验，他忍不住惊讶的问道：“你说什么呢？这里很好啊，灵气也不错。”

　　费凌也明白了，他慌张的道：“没错，不然我们的仙丹一粒都拿不走的。”他也明白了，如果这大殿可以被人控制，一旦上官掌握了大殿的秘密，反过来他甚至没有活命的机会。

　　秦睿也没听明白，他不是那种心思灵动的人，和姜君集类似，他不介意上官老哥掌握这大殿以后会对他有什么不利的举动。

　　周敏却深知其中厉害，急忙道：“我们快走，不然就晚了！”说着，她就急忙向外走去，根本不敢耽搁的。

　　“不错，你说的不错，的确是晚了！”

　　上官杰一脸霸气的坐在椅子上，满脸造化之主的神奇样子。神态相当可怕，眉宇间的阴鸷陡然间被放大出来，以前不大清晰，现在却尽显无余。

　　姜君集一愣，他不明白为什么上官变化这么快，声音里充满一股罕见的杀戮之意，已经不是刚才平和的人了。

　　“你想怎样？”周敏脸色一寒。

　　姜君集神色淡定的拉了拉彩儿，示意她回到身体上来，免得他分心，他已经知道不妙了。彩儿悄悄扑到姜君集身上，乖巧的幻化成一朵莲花的样子。

　　上官杰阴森森的笑了笑，冷哼道：“骚货，刚才我不是对手，可现在、攻守易形了！嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！”

　　他狂暴，瞬间的变化天地之别，力量一旦骤然提升，他彻底被心魔控制住了，心态无比狂暴。

　　秦睿急忙道：“老哥，你这是做什么？”

　　“住口！”

　　上官杰大喝一声，一股巨大的力量凭空生成，大殿内的压力急剧提升。

　　周敏、费凌、秦睿、姜君集被挤压到一起，四人都感觉不妙，那是一种让人无法抵抗的巨大高压，四人都明白了，这股压力就是仙器的力量。

　　“敢抢我的宝贝！？我他妈的让你们几个永世不得超生！让你们永坠地狱！跟我斗？哈哈哈哈哈哈……！”

　　上官杰阴森暴虐的哈哈狂笑不止，他笑的狰狞而凶狠，完全没有了早期的爽朗，彻底变了一个人。

　　费凌被迫发出一件冒红光的法宝，将几人防御住，他艰难的道：“上官大人，有什么话好说，你这是何必呢？不就是一件宝贝吗？”

　　坐在椅子上的上官杰已经如造世界的主，充满不可亵渎的伟大威严，他冷笑道：“操你妈的，你们几个是什么东西，以后这个宇宙都是我上官杰的，一件宝贝的确不算什么，因为我要这个世界，我要一切都归顺我，那漫天神佛也不能悖逆我的意思，你们几个算什么！？”

　　姜君集苦笑一声，环身冰凉，他明白了，一个完全没什么境界概念的超级凡人掌握不可控制的力量以后，基本都这个德行，这哪里还是个人啊，整个一狂徒而已，说什么漫天神佛也得顺着他来，这混蛋简直是疯子。

　　“老大哥，我是秦睿啊，你这是怎么了？”秦睿狂寒，万万没想到上官老哥竟然如此，他很害怕。

　　上官杰满脸邪恶的咒骂道：“操你妈的，你配和我称兄道弟吗？一个金丹期的废物而已，我现在已经掌握了这件仙器，凭你这种货色已经不配和我做朋友了，再罗嗦我撕碎了你，你信不信？”

　　秦睿一哆嗦，痛苦的低下头，他怎么都没想到上官竟然会变成这个样子，这是他非常难以接受的。

　　“上官大人，我们把东西还给你就是了，以后井水不犯河水，有什么需要我们帮忙的地方你尽管吩咐，我们绝对不推辞。”周敏这句话的潜台词是我投降了，以后为奴为婢怎么都可以，她屈服了。

　　上官杰也是老江湖，一听就明白是什么意思了，他不屑的哈哈狂笑，道：“你这个骚货，就凭你周敏也配在我跨下称臣？告诉你，你们这些狗屎根本不配做我的奴隶，我要你们通通去死……！”

　　“上官，你冷静下来，绝对的力量会带给你毁灭的，现在你心魔暴涨，很快你会丧失自己的，信我话你立即下来修炼一下，尽快稳定自己的情绪，也许还有些作为，若是任由心魔发展，你也许会变的强大，但那不是真正的你，而是心魔控制了你，这是修道人的大忌！你要错下去，就是走向彻底毁灭！”

　　姜君集可谓苦口婆心，说的都是真理，如果上官现在可以抑制住暴涨的心魔，也许还有得救，再耽搁下去就什么都晚了。

　　“操你妈的，给我住口！”

　　上官杰显得越发狰狞可怕，眉宇间满是青色的阴森煞气，阴骘的脸谱越发诡异，嘴巴里发出难听的笑声。

　　“等我们杀了你们，这个宇宙都在我掌控之下，那时，漫天神佛都可以随意击杀，谁敢不听我的号令，我就让他去死！死！死！”

　　这个小子暴虐之极，浅显可怜的境界已经类乎崩溃了，这就是不大重视境界的超级凡人。

　　大殿内的压力再次跳升，费凌的法宝仿佛是个破瓢，啪的一声崩溃成齑粉，完全没有任何抵挡的能力。

　　费凌惨叫一声口吐鲜血，身子摇摇欲坠，他的法宝被破掉，受伤很重。

　　周敏一把抓住费凌，周围的恐怖压力瞬间暴涨，近乎把他们几个挤成粉碎，周敏闷哼一声鲜血狂喷而出。

　　姜君集同样感受到非凡压力，逼得他獠牙发出，一圈金光闪亮，将四人牢牢保护住，压力瞬间作用在他身上，沉重的几乎让人透不过气来。

　　这一瞬间，他感觉极度不妙，甚至有种乏力抵抗的恐怖感觉。

　　上官杰可怖的脸上一愣，显然也很意外，他以为一个瞬间足以把这些人挤碎，可没想到竟然没成功，他不由得暴怒起来。大喝一声，大殿内金光闪亮，高压再次暴涨，轰轰烈烈的瞬间，恐怖的力量近乎达到极限。

　　姜君集闷哼一声，怪叫着张口吐出鲜血，神色凄厉，心神剧震，他明白了，这是仙阵的力量，不是他能抵抗的，再耽搁瞬间他就得死里头。

　　“大威致圣、神宇无穷、浩浩之极、寰擎灭覆、吒！”

　　獠牙发出一道震颤波动，只见一片奇亮骤然闪耀，一股更加庞大力量凭空生成。嗡的一声，神奇震颤声激烈泛起，刹那间，他们四个被射了出去。

　　上官杰惨叫一声，眼睛被獠牙发出的巨亮刺瞎，整个人都近乎被轰碎，对仙器的控制能力也丧失了。

　　仙器开始了一轮肆无忌惮的狂暴发泄，他可怜的一点皮毛境界彻底崩溃，心魔占据心神，他完蛋了。



　　第十章 超级凡人（下）心魔狂暴

　　君集发动古咒语，虽然这么用威力超小的，不过把他们几个带出来却是轻松的很。

　　四人都很狼狈的出现在一百里外的高空，姜君集立即降落在地面，那件仙器威力太大了，瞬间的对决，几乎让他崩溃，他甚至没有再来一次的勇气，还好逃了出来。

　　费凌、周敏的伤势都不轻，落地后立即运功疗伤，秦睿是心情难过的无法控制，神色非常难看，他想不通这是为什么。

　　姜君集也不敢大意，古咒语在心中默念一遍，伤势高速痊愈，身体在简短的瞬间恢复正常。

　　秦睿没有运功，他基本没受到什么伤害，只是低头在原地翻来覆去的走动，一副心神不宁的样子。

　　“怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样！？”

　　姜君集看了看周敏和费凌，叹道：“秦睿，别难过了，看开些吧。”

　　“为什么呀？”

　　秦睿泪流满面，痛苦难当的摇头道：“怎么可能会这样呢？我无法理解……！”他很痛心，上官杰和他关系不错，肘腋之变他实在难以接受。

　　“没办法，他的下场几乎是注定的，因……”

　　住口了，姜君集感觉这几乎是所有散修的必由之路，一些个不知道境界为何物的人突然崩溃绝对不奇怪，这都是不修心的必然结果，盲目追求力量的无限扩大，最后的结果就是全面崩溃。

　　秦睿难过的哭泣道：“大哥啊！我实在无法承受如此结果，你告诉我为什么会这样？”

　　姜君集神色淡然，无言望天苍天，苍天云彩淡淡，仿佛静观万世悠悠而不动其心，静的让人感觉可怕。

　　“那个古修士说了谢谢后，你知道他是什么感觉吗？”

　　秦睿一愣，抬头道：“什么感觉？”

　　“他什么都放下了，才能微微一笑若兰花静止、如沐春风神清气爽，放不下的梦幻一场八百年后才知道什么是结果，那个古修士之所以说谢谢，也许他看透了这宇宙之中的亿万虚妄，彻悟了，挨个嘴巴和寸磔其身也许从来就没不同过，都是一种感受而已，没什么的秦睿，等你看透了，也会和那个古修士一样的。”

　　姜君集的话沧桑而成熟，不似他说出来的，但却非常有内涵，一般人听不明白的。

　　秦睿仍然泪流满面，痛苦的道：“可我就是看不开呀，我好痛苦！”

　　“是啊，看不透，也许那漫天神佛所谓的看透也不过是皮相而已，没刺痛那颗心修炼多高都是虚妄，也许，宇宙就是虚妄，谁知道呢……”

　　姜君集很感慨，看过了上官杰的下场后，他甚至茫然，浑然不知道将来的道路是怎么样的。

　　不多一会，周敏和费凌接连清醒过来，费凌暴跳起来，满脸阴骘的喝道：“这个混蛋，我操他妈的，总有一天我会让他好看，敢这么整我们。”

　　“哼，宝焰楼的人欺人太甚，我和他们没完。”周敏也是满脸阴寒，语气中透出一股浓浓的恨意。

　　姜君集知道，这些人将来的下场和上官杰差距不大的，忍不住叹道：“上官已经完蛋了，不用多久他会彻底崩溃的。”

　　“君集，谢谢你了，没有你出手我们几个在劫难逃。”

　　姜君集摆手道：“说这些做什么，严格来讲我也有错的地方，刚才我出手破解禁制，他未必现在崩溃，说起来也是我多事，给他破什么禁制啊，哎……这次造孽了……”

　　费凌大大咧咧的道：“姜兄放心吧，有什么麻烦我们帮你顶，没什么大不了的，毕竟我们还有很多朋友吗。”

　　姜君集无奈的苦笑，他知道很多时候这些人是不可理喻的，和他们说什么都没意义，只能无奈的摇头。

　　突然，遥遥传来尖锐剑啸，疯狂的仙剑破空声大震，好似千百万只仙剑共同施威，天空的云彩都被搅动，天地间一片尖锐剑气震荡出来的波动让人胆寒。

　　姜君集吃了一惊，神念瞬间扫了出去，黑白不清的景象接连倒映过来，随即，他脸色惨变，身体都哆嗦起来。

　　周敏等人也发出神念探察出去，接着，几人的表情也非常难看，大家对视几眼，都蒙了。

　　大殿的穹顶剑光闪亮，一道道尺长的光剑冲天而起，掀起巨大威势横扫一切，金色剑影形成龙卷风似的神通攻击，每一只尺长的金色飞剑威力巨大，联合起来更是有摧枯拉朽的伟大力量。

　　无数建筑被一扫而空，上万人在一击之中化为灰烬，血肉横飞，人的肉体根本禁不起如此规模的庞大攻击，金色风暴的运动瞬间，造成的灾难无法形容。

　　姜君集的脸色非常难看，他知道上官杰已经启动了大殿的广域攻击，每一只幻化出来的金色光剑和实体的威力差不多，超过千万只光剑形成龙卷风暴后威力翻番，根本不是人力可以阻挡的，他觉得手脚冰凉。

　　周敏吞了吞口水，叹道：“这下完蛋了，这个混蛋竟然不分敌我，什么都攻击，看来宝焰楼已经消失了。”

　　费凌恨恨的咒骂道：“宝焰楼的人死光了我管不着，可我们带来的人似乎也没几个能活下来的，这下麻烦大了，回去怎么解释啊？”

　　姜君集心神冰凉，他知道上官杰一定被心魔全部控制，已经不是原来的人了，这么大规模的攻击，凡人必然没有任何抵抗能力，如果他不管，这个事情以后也会成为他的心魔，想管又没能力，他第一次苦恼神通太小，根本无法和这种大型仙器抗衡。

　　“我上去把他吸引到没人的地方，你们自便吧。”说完，姜君集凌空飞起，向大殿遥遥飞了过去。

　　秦睿一惊，连忙道：“我和你一起去。”

　　周敏一把给秦睿抓住，低声喝骂道：“你去哪里？那是你能对付的吗？我们现在只需要照顾好自己，英雄不是现在当的。”

　　“大姐，你放开我，我不能让姜大哥一个人冒险。”

　　周敏娇喝道：“你少来，别以为修成金丹就了不起，我告诉你，比你厉害的人多的是，看看谁能抵抗住仙器的攻击？给我老实的在这里待着，敢动我跟你没完！”她连唬带威胁的把秦睿给按住了，没让他过去，否则也是去送死的角色。

　　姜君集飞的很快，只见遥远处一座金色大殿凌空飞起，大殿穹顶上尖锐的角正释放出无数道犀利光剑，光剑稍一诞生立即连接成一道道巨大的风暴，遥遥攻击出去，任何一道金色光剑都有无比威力，威势相当可观，远不是一般修士能对付的。

　　下方无数道金色剑影来回跳跃，千百个普通凡人和修士根本没有任何能力抵抗，剑影透体穿出，血肉爆炸性震得四处都是，有的甚至连凄厉的惨叫声都发不出来。

　　场景触目惊心，整个仰溪城遭遇了空前绝后的惨烈打击。

　　达到金丹水平的人都难以逃脱金剑的凌空攻击，一般点的甚至连抵抗的瞬间都无法办到，逾十万凡人发出凄厉惨叫，他们遭受了空前绝后的惨烈屠杀，有的修士也同样被金剑轻易洞穿身体，随后身体炸碎，血雾横飞，一副惨不忍睹的血腥景象。

　　高山被摧毁，树木更是禁不起一击，无数道金色剑影无秩序攻击，威力虽然一般，可一旦遇到任何抵抗，都会立即吸引无数只金色光剑的联合攻击，那些犹如无意识的金色光剑威力绝大，经过城市的瞬间，一如蝗虫般横扫一切，整个城市的几十万人瞬间被消灭干净，威力大的变态。

　　姜君集飞了过来，强忍心酸，眼泪都差点掉下来，他稍稍打量，大概的经过他已经知道了，加速飞向大殿，手中诀印发动，太白金精之气随即被招来，一百多只金色的长剑凌空射向大殿。

　　无数只金色小剑立即响应，纷纷射向来袭的太白金精之气，轰的一下，约有几万只小剑飞快支援过来，都不顾一切的攻击姜君集发动的五行神通。

　　姜君集知道机不可失，他大喝一声，诀印急速发动，二十几手诀印近乎瞬间完成，喝吒一声就禁制过去。

　　空间一阵古怪波动，立即就把无数只金色小剑禁锢住，姜君集不敢耽搁，身影一闪，挪移到大殿不远处，右手近乎全力凝集一记掌心雷，悄然印了上去。

　　砰的一声，金光扩散，冲击波爆炸开来，大殿的防御相当坚固，完全不畏惧这一记类乎偷袭的攻击，金色光芒之中夹杂极大反击的力量狂震出去。

　　姜君集惨叫一声，身体向破瓢似的险些被摧毁，整个人被反震出十几里地，神色惨不忍睹。

　　大殿内的主人却被惊动了，上官杰透过神殿的感应，感受到变化，已经知道到姜君集的偷袭了，他在里面暴怒，大殿灵巧的飞起，向姜君集正面撞了过去，一副极其凶悍的样子。

　　姜君集毕竟是有道的修士，他是真正的修士，可不是什么追求力量的散修，加上他有心把上官调动到少有人烟的地方去，即便身受重伤也没敢耽搁，稍稍发动古咒语让自己处于颠峰状态，接着就向沙漠地带狂飙过去。

　　上官杰现在厉害，基本掌握了大殿以后神通非常古怪，他可以轻易追踪到姜君集的一举一动，他暴怒不已的追了过去。

　　大殿在天空划起一道金色光线，疯狂追了上去，穹顶还发射出千百万只金色光剑以极高速度刺向姜君集。

　　沙漠上空，姜君集停了下来，獠牙挥出，击碎刺来的金色光剑。

　　金色光剑疯狂发出，在空中稍一发出就拧成一股风暴，肆无忌惮的强烈剑气纵横，仿佛空气都被撕裂了，发出尖锐啸叫，威势极其恐怖。

　　姜君集暗叫苦也，他知道不能再跑了，弄不好还会跑到有凡人的地方，他接连掐动大五行诀印中的御土诀，漫天黄沙被他调动起来。

　　黄沙遮天蔽日压力沉重，一股股黄色的土性元力凭空生成，强横的力量近乎把空间凝结住。

　　可惜，大殿发出的光剑数量巨大，即便挡住少数几只也没多大意义，依然有很多光剑透过黄沙阻挡射了过来。

　　姜君集暗叫不妙，可他没多少退避的空间，獠牙一震，一圈金光牢牢把自己护卫住，等待着可能的冲击。

　　噼里啪啦的一阵急促暴响，无数只金色光剑全面击中姜君集的獠牙防御，虽然没有击穿，不过打击过来的力量却足够巨大，把他震的眼前星光狂冒，几口鲜血更是忍不住喷了出来。

　　庞大的法力波动几乎把方圆一百里都冲击在内，大片的黄沙激烈飞扬，天地一片昏暗。激烈的斗法瞬间都可能出现很多个结果，场面非常复杂。

　　姜君集吃了大亏，这是判断失误，他以为在沙漠会有些优势，可没想到上官杰即便在大殿内，一样可以透过仙器轻松感受到外面的丝毫变化，他却不可以，尤其双方斗法掀起的黄沙已经严重阻挡了他的视线，神念也被阻碍了，无数只金色光剑几乎接连击中了他，如果不是獠牙防御坚决，他早就被消灭多少回了。

　　噼里啪啦的剧烈爆炸声不断响起，每一次爆炸都有很多只金色剑影击中他，每次击中都会掀起极大的力量挤压过来，巨大的力量包裹上来时，让人想不起抵抗。

　　姜君集开始发慌，他难以想象仅仅是幻化攻击就这么厉害，这要是被高境界的人操控还得了吗，接连不断的打击已经严重让他胆寒，被逼无奈，只得驾御着獠牙继续逃逸。

　　上官杰愤怒的咆哮一声，他怎么都没想到姜君集竟然如此抗打击，这么接连攻击竟然还能逃走，他万分愤怒的驾御着大殿追了过去。

　　海洋上空万里无云，平静的海面下海浪荡漾，姜君集舒服的吸口气，心中暗道：这要是不争斗多好啊，这么美丽的海洋无法享受里面的美味，还得拼命，真让人受不了啊。

　　大殿已经追近，无数只金色剑影形成风暴，一只只交替上升，对准姜君集凶横射了过去。

　　姜君集喝骂一声，大五行仙法中的御水诀发动，只见海洋上突然飚升起一道一丈粗的巨大水柱，水柱宛如龙，遥遥对准飞射过来的光剑撞了上去。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的撞击声响掣云霄，丈许粗的巨龙被轻易轰碎，化做漫天水气蒸发。金色龙卷风似的风暴继续对准姜君集袭来。

　　姜君集无语了，这样调动水的至大力量都无济于事，看来今天真是在劫难逃啊，他想不通为什么那件法宝如此厉害，让人无话可说。

　　这宝贝换了一个人使用，他根本没有抵抗的余地，上官杰的境界太低了。

　　如果有虚境的高手操控，恐怕太乙道门的高功长老们都难以对付，这件宝贝非常厉害，远不是一般人能应付的。

　　姜君集能比划到现在一是上官杰的境界太低，二是他的獠牙厉害，可以防御的住上官的攻击，不然也是抵御不住的，这件宝贝非常神妙，不是一般的仙器。

　　上官杰笨蛋一个，根本发挥不出百分之一的力量，不然谁都难以抵抗的。

　　姜君集不敢耽搁，一百多手古禁制掐出，片片美丽的紫色诀印凌空刻画出来，稍一停顿立即释放出去。

　　空间一紧，被一股莫大的力量全面禁锢住，大约十里左右的空间被禁锢，用以抵挡或者减缓光剑的攻击。

　　光剑的飞行速度立即遭受凝滞，远没有刚才那么快了，不过剑也依然在前进，只是速度慢了下来。

　　姜君集心中暗喜，他高声叫道：“上官，你醒醒，这么下去你会倒霉的，别让心魔控制你，不然，你会后悔的。”

　　上官杰狰狞的声音犹如雷神似的轰轰做响，他狂喝道：“操你妈的，抓到你，我将你碎尸万段，跟我作对的人是不会有好下场的。”

　　“即便你是宇宙第一又如何？那不过是虚幻而已，修炼这么久怎么连基本的名利都看不开呢？”

　　姜君集对这种超级凡人，还真是没辙，这些人的心魔狂暴，一旦失控，表现的比凡人都差很多，完全没有了修养可言。

　　“你住口！”

　　大殿里的上官杰暴怒起来，无数只紧金色光剑不断在穹顶上飞出，形成极大的龙卷风，凛然的剑压冲宵而起，对准姜君集凶狠的撞了过来。

　　姜君集无奈的叹息一声，这个超级凡人胆子太大了，让人无话可说。

　　双手不断掐动禁锢空间的诀印，诀印中还时不时加一手御金诀，这样可以在极大程度上限制上官杰的飞剑攻击。

　　龙卷风似的飞剑骤然散开，向更大范围迂回包围过来，试图找出漏洞好直接攻击禁制另一面的目标。

　　随即，大殿再次升起一股极粗的龙卷风，金色光剑坚决无比，仍然撞击姜君集布置的禁制防御。

　　姜君集知道禁制坚持不了多久的，他显得很勤奋，双手不短掐动诀印禁制出去，禁制扭曲空间的同时，他总是不断结合各种少见的诀印，不时用御水诀和扭曲空间的禁制配合，在海洋上，有御水诀配合，禁制的威力大增。

　　由于大殿释放出数量足够巨大的飞剑攻击，禁制布置完毕没多久就会崩溃，不想正面交手他必须不断布置禁制，不觉间，他的禁制越布越快。

　　后期甚至分不出来他布的是什么禁制了。被破掉以后不但有水光，后期更是金光闪闪的，也有土性元力大做的。

　　姜君集非常有天赋，这么古怪的禁制别人即便能想，可是具体的使用，基本不会禁制成功，有些禁制是自成一体，其中是不能加入外来手法的，他不但加了，而且加的非常别扭，如果这里有禁制大师看他禁制斗法，一定自叹不如。

　　姜君集掐的禁制都是超别扭的，甚至多是完全不搭界，那他也能完美结合一起，布置的神妙绝伦。

　　上官杰暴怒连连，他这才发现对方的禁制手段实在高明，几乎一个简短的瞬间就能立即禁锢空间，破起来非常费力，绝对比他以前见识过的厉害得多。

　　由于大殿自成体系，并不需要他发出什么功力支撑，只要他心神集中就可以实现大范围攻击，所以他也能坚持下去，不然这么消耗他恐怕早就趴下了。

　　无数道金色剑影不断形成，铺天盖地射过去，可是很奇怪，对方总能在关键时刻禁制住，即便能破掉禁制，可那需要时间，不到一秒，姜君集的新禁制又禁制成功，而且破起来越发艰难，这景象真是搞怪，俩人不自觉的僵持下来。

　　太空，一位身穿白衣的和尚打扮的人悄然站立，他脸谱干净，眉心一颗红点非常美丽，气息厚重柔和，不见一丝烟火气息，一股慈悲的力量荡漾在身周，显得非常和善。

　　这一看可不起眼，他好悬昏过去，这小子是什么人啊，这手法，我的乖乖，都是什么御水诀御风诀，还有一些烂糟糟的五行印诀，这手法可谓低劣恶俗。

　　但是很奇怪，在人家手上一搭配，显得格外怪异不说，还就那么阴差阳错的防御住了神器的幻化打击。

　　他有些震撼，看着姜君集奇思妙想的禁制手法颇为无语，手法都不大高明，至少他是不屑于用这种手法的，可很多个超级狗血的手法组合起来后，竟然神奇到抵抗神器打击的地步，他就非常奇怪，忍不住仔细品位起来，他觉得这个小伙子实在不简单。

　　来人无语了……“小僧乃大梵光明法界的古修士！此神器威力巨大，非有德之人不可持有，得之易闯大祸！”

　　太空和尚装束的人终于说话了，和谐的一如曼妙慈航天音，充满一股柔和的美妙力量悠悠扑来。



　　第十一章 错过

　　姜君集听到后心肝儿狂爽，心中那个喜悦啊，他也发愁，虽然可以勉强禁制住小范围空间，可他却没有力量制住上官杰，听到有大梵光明的古觉者在，他险些笑昏过去，这救援来的真及时。

　　上官杰透过仙器也感受到了，一股少见的威胁来自上方，他不禁嘶吼一声，大殿顶部的尖角顿时发出龙卷风似的光剑，光剑高速向太空刺去，威势巨大。

　　身穿白衣的和尚恬静微笑，清净至极，见大威天龙一般的剑暴狂刺过来，他依然稳健，立于太空纹丝不动，神色间完全不拿这攻击当回事的。

　　龙卷剑暴刺破大气层，遥遥对准和尚射去，威仪万千，端的不可小觑。

　　“神器易得心魔难除啊，不收了你，说不定闯出多大的祸事，这对无辜众生而言绝不是善事，罢了，小僧就收了你……”

　　“大梵光明、至尊无上、吒！”

　　随着和尚的轻声喝吒，一道巨大的青色霹雳犹如大天劫似的，自千万里以外的太空横穿下来。

　　霹雳形态呈卍字符状，闪耀着兹兹雷电超级恐怖，来自诸般佛家的神妙力量瞬间直冲下来，形态可怖的狂暴霹雳横亘长天，似可将一切魔障轻易废除般，神奇且不可形容。

　　姜君集见状鬼叫一声，紫色人影一闪他挪移出去了，根本不敢依仗禁制的威力看热闹。虽然他不明白发动的是什么神通，看那架势，离得越远越安全。

　　青色霹雳威力巨大，在太空生成后轻易废除了金色龙卷剑暴，攻穿大气层后仍然凶猛的扎向大殿。

　　上官杰狂寒，他感受到一股威力至极的恐怖力量，这力量巨大，根本不是他可以抗拒的，利用神器的威力也不行，他急忙驾驶大殿想逃逸。

　　可是已经晚了，这位大梵光明的古觉者太厉害了，即便用嘴巴说他都不是对手，动手就更完蛋了。

　　大殿发出剧烈的金光试图移动，却纹丝不动，一股浩大无匹的力量禁锢了周边空间，即便这件神器非常厉害，可上官杰却完全发挥不出来其威力的万一，想移动是休想，大殿被定住了。

　　太空中，和尚脸色依旧平静，好似完全不在意下面神器的激烈挣扎，他叹息的摇了摇头，袍袖轻摆，一道巨大的劲力生成，向下压去。

　　“天作孽犹可为、自作孽不可活！这是你自己找的，转世去吧！”劲力击中大殿，只听砰的一声巨响，上官杰在里面震成粉碎，完全没有任何抵抗的能力。

　　和尚平静无比，完全看不出来任何情绪上的波动，袍袖一卷，暗劲陡生，星球上的大殿犹如被一股无穷力量抓起，向太空遥遥飞了过去。

　　一点金光缩小，大殿没有了刚才的威风，变成一个小巧的方印状寸状物，被和尚抓在手里。

　　“这神器乃是六亿年前宝焰真君留下的宝焰天雷，岂是你们这些人能用的，得到了，也是让你万劫不复的大凶之物，既然如此要他何用呢？”

　　说完，和尚伸手发出一点厚重祥和的金光，把大殿里上官杰的元神抓出来，向星球上仍去，神色间一股怜悯祥和的善意流露出来。

　　“转世去吧，你罪孽深重，自己去化解，这是你自己找的，此番恶果皆是心魔难除所致，若一心修炼，得到此物乃是大善，如此恶果，却是怪不得人的。”

　　和尚收好神器，神色依旧平静，双手合十，低声念讼着一种祥和的咒语。咒语韵律祥和安宁，一如安魂的催眠曲，化解星球上空凌厉的杀戮之意。

　　不多一会，和尚念讼完毕。

　　两道金光闪耀，虚影逐渐形成，刺目的光华在虚影内骤然闪耀，两个人逐渐出现。

　　和尚惊讶不已，他看明白了，这是先天大道的一手特有的绝活，是那种古老的平行空间大挪移，一般高层空间把这身法称为星光遁影空间转移大法，他有些好奇，不知道是哪个大道的人竟然跑到大梵光明的星域。

　　两个女子，一个身穿雪白色低胸长裙，另一个天蓝色低胸长裙，裙子拖拽着美丽光辉，格外秀美。

　　两个女子美，一个冷冰冰的，不带丝毫烟火气息，另一个满脸荡漾着柔和笑意，仿佛有什么开心事，显得很柔和。

　　一缕轻松自然的妙意扑面而来时，两个女子给人的感觉是境界相当高，非泛泛之辈可比。

　　和尚更是惊讶，他躬身施礼道：“这是怎么了，两位上人为何在这里呀？”

　　“哟，是遏罗门陀呀，呵呵，我还以为是谁在太空斗法呢，原来是你，好久不见啊？”白裙女子笑眯眯的，神色柔和。

　　“遏罗门陀古觉者这是和谁打架啊？”

　　蓝裙女子神色冷淡，声音更冷，冷的丝毫不带烟火气息。

　　遏罗门陀叹息一声，道：“两位上人这是做什么，听说你们也要转世继续修炼了，突然出现在这里，是不是要彻底得道了？哎，我是看错了，还是感觉出错了？”

　　离雪笑吟吟道：“没看错，我们四处溜达溜达，闲着没什么事。哦，对了，你刚才和谁斗法啊？”

　　“斗什么法，上人知道我大梵光明的人胆子小，走路都害怕踩死只蚂蚁的，刚才有个小家伙得到了宝焰真君遗留的神器，心魔爆发，刚好我离这里不远，这才过来看看，顺便收了他而已，没什么。”

　　秦飞卿冷淡道：“哦，宝焰真君，我记得他是天界的护法上仙，怎么，这里是他以前的潜修地吗？”

　　“听说是，我没过来看过，刚才有个小家伙竟然能破开禁制，不然这件神器他们也得不到的，可惜我来晚了些，那小家伙心魔大发，四处杀人我才收了他。”

　　飞雪笑吟吟道：“原来是这样啊，我还以为是什么大事把古觉者都惊动了。哦，对了，你常在这一带修炼，有没有听说过一个姜君集的小家伙？嗯……和精灵差不多的那种，嗯……很有绅士风度的那种……”

　　遏罗门陀一愣，随即摇头道：“没有，你知道我们一旦修炼神通，根本不敢在凡间驻留的，我一个人修炼很久了，没听说姜君集这个人。”

　　飞雪点了点头，她知道光明古觉者修炼状态，修炼神通根本不敢在凡间停留，一旦修炼的神通进入明悟状态，谁都不敢说一定安全的，高水平的佛法神通威力巨大，那慈悲的心态对凡人的影响非常大，除非绝对无奈的时候，否则，谁都不敢轻易跑凡间去的。

　　“姜君集是什么人，两位上人为什么找他？”

　　他有些好奇，很久前他就认识飞雪和飞卿，知道太乙道门的人一旦修炼基本都是转世多次修炼的，虽然外人根本说不清楚她们修炼多久了，可这个时候出来，也许意味着她们的修炼已经接近尾声了。

　　“也没什么，我是受人之托打听一下的，不是什么大事。”

　　遏罗门陀轻哦一声，心中虽然质疑飞雪这个说法，不过他不会多问，毕竟这两个人都是有大神通的人，他也不愿意多说话，太乙道门的人最好别得罪。

　　“两位上人，小僧的潜修地离这里不远，要不要过来坐坐，我自己酿造的酒已经好了，两位上人可否赏光来尝尝？”

　　飞卿不乐意去，她觉得没啥意思，和人打交道也不是她的强项。

　　“好啊，反正也没什么事，去你那里坐坐。”飞雪刚好相反，她就是喜欢热闹。

　　秦飞卿只好跟着点了点头，她不是一个擅长交往的人，见飞雪已经同意了，她也不好再拒绝。

　　遏罗门陀稽首道：“既然如此，我们走。”说完，三人发动身形飞了出去。

　　三道美丽的流光一如幻象，一个瞬间速度急剧提高，转眼间消失不见。

　　姜君集很害怕，他知道光明古修士法力高绝，离远点不被波及到才是关键，所以挪移出去，知道上官杰死定了。

　　顺着原路挪移回来，姜君集感慨不已，下面的城市已经是一片废墟，这是他第一次看见因为心魔爆发波及到的城市，十几万人瞬间被屠杀精光，这是他没想到的，太惨烈了些。

　　周敏和费凌等人正带领着几十个凝气修为的修士大开杀戒，宝焰楼没死干净的人遭受周敏等人疯狂扑杀，一个个死的非常凄惨。

　　周敏和费凌还有其他门派的人痛恨门下弟子死伤惨重，上官杰消失后，一场屠杀就在这边展开了。

　　本来上官杰不分敌我一顿狂杀已经死了很多人，如今宝焰楼又遭受周敏等人的攻击，不多一时，已经死的没剩几个了。

　　姜君集惊讶的落下身形，他有些难以理解这是为什么。一道剑光疯狂刺了过来，姜君集吃了一惊，挥手发出一团紫神力拦住飞剑的偷袭。

　　“你干什么？”他有些难以理解，很自然的一挡。

　　只见那个凝气期的高手怪叫道：“这里还有一个，兄弟们快来呀。”说完，他指挥飞剑再次射了过去。

　　姜君集被气得眼前都是星光，转眼间七八只飞剑就射了过来，他无奈的掐动诀印反击飞剑对他的攻击。

　　远处一声长啸，秦睿人高马大的冲了过来，一伸手，他抓住一只飞剑，用力一捏，飞剑啪的一声被捏的粉碎。

　　“找死吧，还不住手？”

　　几个凝气期的修士一哆嗦，秦睿可是金丹期的大高手，谁敢在他面前放肆啊，都吓得不轻，惟恐秦睿杀他们。

　　姜君集感慨的摇了摇头，这次的事对他刺激很大，他非常意外，没想到宝焰楼竟然被摧毁了，而且还和他多少有些关系，他心里很难过。

　　“大哥，你回来了，见到你没事，真是太好了。”顿了顿，秦睿又道：“上官大哥呢？”他东张西望的试图找到上官杰的身影。

　　“我没看见，看来他已经完蛋了，不可能再出现了。”

　　秦睿一呆，叹息道：“算了，人死如灯灭，这不是我们能控制的。”

　　“你们为什么攻击宝焰楼的人？”

　　秦睿苦笑道：“我没攻击，都是其他门派的人，上官老哥杀了很多人，这些人死伤非常大，刚才一言不和就打了起来，宝焰楼从此烟消云散呐。”

　　说话的工夫，周敏、费凌、历宁、历楠还有七八个汉子飞了过来。

　　“君集，你回来了，上官杰那个混蛋被你干掉了？”

　　姜君集摇头道：“我打不过他，只能跑路了。”

　　周敏脸色一变，有些惊慌的四处观望一阵，疑惑道：“他人呢？”她有些心虚，刚才她鼓动各个派系的剩余高手一鼓作气把宝焰楼的人杀了个精光，惟恐上官杰跳出来报复。

　　“刚才有个大高手出现，我估计那个大高手会收服上官杰的，他也许不会再过来了。”

　　周敏闻言大悦，不管如何，干掉宝焰楼以后，这里的一切都是她的，她这次发达了，利益巨大呀。

　　“他来又怎样，我们在这么多人难道还怕他不成？”费凌风度翩翩，貌似牛皮的吹嘘上了。

　　姜君集哑然，他想起来当初费凌也是这么说话的，如果不是他当初心虚逃跑，也许不会有后来这么多事，他有些感慨，这都是经验不够丰富啊，竟然被这些超级凡人好悬吓死，真是荒谬。

　　周敏笑嘻嘻摆手，道：“算了，他回不来就好，这里的东西很多，大家看看该怎么分配吧，哦，君集功劳很大，你多拿一些吧。”

　　姜君集被震退一步，借他个胆子，这个时候他都不敢动宝焰楼一根头发，这等于把主人杀死抢人家的祖业，这个事情他绝对做不出来的。

　　“我……你……我去城里看看有什么需要帮忙的，你们忙吧。”说完，姜君集起身飞走，根本没敢和他们告别。

　　秦睿大叫一声道：“大哥，我和你一起去。”他急忙追了上去。

　　周敏和费凌一愣，没想到姜君集竟然放弃了战利品，这么好的差使可没地方找去，宝焰楼是大豪门，被灭门一定有很多好东西留下的。

　　“他走了也好，免得有好东西被他拿走，我们开始行动吧。”

　　历楠大叫道：“这次我们要洗劫干净些，早就听说宝焰楼奇宝无数，大姐，我们快点吧，不然被别人捷足先登就不好办了。”

　　“走，我们去宝焰楼的宝库！”说着，周敏挥手带着众人奔向宝焰楼的府藏。

　　姜君集飞的很快，几十里路程难不倒他，一个破败的城市出现在视线内，他有些难过，不久前这城市还热闹非凡，可转眼间犹如遭受天劫洗礼似的，破败的景象让人难过。

　　秦睿死命追了上来，他道：“大哥你飞太快，等我一下。”说话间，他追了上来，俯视下方凄惨的景象，感慨的叹息一声，他知道现在说什么都没意义了。

　　姜君集收摄心神，道：“我们下去帮帮忙。”

　　秦睿一愣，没等他说什么，姜君集已经飞下去了，他也急忙跟了上去。

　　这城市破败，已经安全没有了不久前的繁华，被神器打击的结果相当惨烈，无数房屋倒塌，城内河流断裂，大片倒塌的房屋压死很多人，还有大量尸体碎片，街上的行人都很少，甚至没有几个人过来拯救这里，多是缺胳臂少腿的伤者发出凄厉嚎叫，声音刺耳让人心酸。

　　姜君集忍住心酸，立即动手救治受伤的人，有的大腿被切断，伤者躺在地上痛苦的哀号，声如夜枭鬼魅，非常凄凉。

　　这是一个大左手臂被整齐削段的青年人，他伤势严重，流血不止，发出惨烈的嘶嚎，声音惨烈悲恸。

　　姜君集嘴角一鼓，紫金灿灿的本命元气轰了出去，元气如实质，似水银泻地般，冲进受伤青年人的身体里。

　　这青年人得到姜君集的精华补充，身体开始急剧好转，痛苦大幅度减缓，与之刚刚相比好太多了。

　　由于没有什么灵丹救治，姜君集只能采取超消耗的方式，用本命元气捍护住伤者的伤口，本命元气没多少，那玩意数量有限，而且内涵的威力巨大，紫神力本身就具备极大的生命动量，一旦被他的本命元气滋润，虽然不会长出断肢，但这方式却比任何灵丹都有效。

　　没多长时间，两千多个伤者的伤势就稳定下来，身体上的痛苦已经比刚才轻多了，来自姜君集的元气救治，很多伤势较轻的人已经开始恢复过来，也有的压在房屋里，秦睿开始收寻伤者，把他们抱出来，姜君集就用本命元气一一救治。

　　彩儿也出来帮忙，她本身有不错的道行，虽然她没有姜君集那么多元气可用，不过她的手段也非常厉害，无数鲜花围绕伤者的身体旋转，缕缕灵气发出，救治的效果也不错。

　　她也是多亏和姜君集在一起了，学了很多，有一些手段都是姜君集教给她的，效果不一定多理想，但比没有好多了。

　　小姑娘心地善良，见不得这么多凡人无辜惨死，她也是没命的输送灵气，尽可能救治伤病患者。

　　有一些伤势轻的人被治好以后立即投入到搜救的行列，这么一来整座废墟人越来越多，劫后余生的人众志成城，很多倒塌房屋压住的伤者被拯救出来，一条大街上堆满了各种伤势的人群。

　　十七八个小伙子伤势很轻，他们配合姜君集把伤势重的人抬过来，只见姜君集张开嘴巴喷出一口元气紫金色的元气闪着美丽的彩光。

　　彩光犹如水银泄地，冲进伤者体内后，庞大的生命动量激烈作用于受伤的患者，有的伤势稍轻的几乎立即痊愈。

　　断肢不会长起来，不过痛苦却急剧减轻，来自姜君集的本命精元威力巨大，小伤的人好起来后身体素质也变得极好。

　　这么一来，伤势轻的人也立即投入到救治伤员的行动之中，整个废墟的人开始多了起来，还有的是医生，也开始给流血的人包裹伤口，也有的人开始找吃的，让救治伤员的人们有吃的，神器的打击没让人崩溃，反倒在姜君集的救治下显得热情高涨。

　　一时间，无数倒塌的房屋都陆续有人被救出来，秦睿更是带领数千人忙碌起来，大人和孩子，男人和女子一一被拯救出来，然后送到姜君集那里救治，还有很多人多少懂一些救治的，也纷纷出手帮忙。

　　姜君集在重伤患者身上投入了大量的本命元气，伤势稍轻的，直接用紫神力转化成灵光救治，虽然这效果差些，但对伤势稍轻的人而言，效果同样极佳。

　　众人拾材火焰高，废墟上已经有超过一万人被救治过来，大家相互帮忙，在秦睿的带领下，大家七手八脚的挨家搜寻劫后余生的人，有的尸体也开始被清理，废墟上的人们强忍着伤痛，都拼命加入进来，还有的是外乡人，也纷纷赶来帮忙。

　　姜君集头疼欲裂，大量元气发出后，他有种贼去楼空的感觉，骨髓里面都是空荡荡的，整个人非常萎靡不振。

　　本命精元发出后需要一定时间才能回补，不然这么大的消耗，估计神人也受不了，尤其他没有其他手段，只能用本命精元救治这里的人，大量断肢的伤者哭嚎着被抬过来，逼得他必须不断发出本命元气救治。

　　好在他会“大齑灭”里的古咒语，虽然仍跟不上消耗，还好，他不断的心中默念，也算勉强跟上了，只是这种消耗对他的伤害太大了。

　　本命元气开始暗淡下来，已经没有了早期的灵动，姜君集强行忍受着痛苦的折磨，仍然一口接一口的喷出本命元气，一个个伤者神奇般的被救活。

　　姜君集感觉脑浆炸裂似的，太难受了，即便心中不断默念咒语，可这么多人都用本命元气恢复，他已经严重超负荷了，身体的超负荷还可以勉强支撑，可大脑受不了，本命精元的产生本来就需要时间，受伤的人数太多，根本来不及恢复。

　　本命元气是精华，每个人都有元气，这个玩意一旦损失太多，这个人就不用修道了，修道基础好不好，看先天的元气品质就是关键，他这么做等于销毁了脱胎换骨得到的根基。

　　这是非常疯狂的行为，任何一个人都不敢这么做的，即便大道的传人也不敢这么做，只有姜君集敢，他是绝无仅有的一个滥好人。

　　姜君集也是仁慈的，他心底光明善良，见不得如此多的众生如此凄凉，他本人又是社会最底层过来的，对凡人的痛苦他感同身受。

　　哪怕这种消耗会销毁他的根基，他也没犹豫，仍然在不屈不挠的用自身艰苦修炼出的精华拯救无辜的凡人。



　　第十二章 质变

　　这次拯救行动持续了七天，这七天仰溪城被救活了二万七千多人，虽然死亡超过二十万，不过能有二万七千多人被救活，已经是姜君集天大的毅力了，不然绝对不可能有这么多人活下来。

　　姜君集在这七天之中表现出了极大的毅力，近三万口本命元气的释放出去救活了近三万人，只是他修道的根基也就算完了，他消耗尽了脱胎换骨以来的所有潜力。

　　本命元气是修道士的精华，也叫本命精元，是真正的精华，这个东西要是散失太多，等于以前辛苦修炼付诸东流。

　　对什么人而言本命元气都是极度珍贵的，一般修道的人一口都舍不得，这是相当珍贵的，本命元气越盛，说明这个修士的潜力越大，本命元气和身体的锤炼有直接关系，是少见的精华。

　　这是对修士的坚决考验，也是空前绝后的大修炼，如果能挺过去，也许以后修炼的道路会一帆风顺，也许就此崩溃，弄不好来世的根基都特别差，修炼界绝对没有人敢这么做的。

　　姜君集近乎彻底崩溃，他是被彩儿抬着进入一个空置房间的，甚至连动一下的力气都没有了，艰难的放出龟神殿，勉强进去恢复了。

　　彩儿也累的不轻，不过她不是本命元气的消耗，而是法力消耗，这是可以恢复的，法力的消耗很本命元气不一样，这是可以通过补充仙品迅速恢复的。

　　姜君集压缩龟神殿，盘腿五心朝天坐好，一阵阵空荡荡的感觉不断袭来，他难受极了。

　　双手艰难的挥动，诀印发出，奇怪的姿态即神奇又另类，消耗的功力得到迅速恢复，被最后一手诀印定住后，体能迅速恢复。

　　现在不是缺乏紫神力，而是缺乏大量的本命精华，要恢复过来是需要时间的，本命精华珍贵就珍贵在不容易再生上，即便有灵丹妙药也难以做到，这东西太珍贵，这么消耗没死都算他小子运气不错，换一般人要这么消耗，不死修道的根基也彻底崩溃了，绝对没希望恢复过来的。

　　缺乏大量本命精元的滋润，意味着肉体被架空，内置一旦崩溃，再多紫神力都没有意义。

　　紫神力处在初级修炼状态时，需要有坚韧的体魄维持，本命精华就是架构身体本源的，这么消耗绝对是近乎极限自我崩溃式的挑战，相当危险的。

　　龟神殿释放出大量的精白色透明体，这透明体好似液体，疯狂涌入姜君集身体里，紫神力不断转化成本命精华。

　　身体开始大范围恢复，一股股庞大的生命动量开始跳升，这生命的动量滋润姜君集的身体，损失的一切都以极高的速度回补。

　　渐渐的，损失的一切得到有效回补，随着龟神殿演化大量的精白色液体不但量化，进入姜君集身体以后，变化出现了。

　　姜君集的身体似乎变成一个无穷容器，巨量的紫神力不断冲击他的细胞核，第一皮层的细胞核渐渐充满大量紫神力，无穷的生命动量激烈跳升，身体内的一切细胞核都被紫神力充满。

　　姜君集一如紫色金尊，坐姿神圣无比，体内的微观环境逐渐被开辟出来，大量的紫神力迅猛进入，改造着身体的微观架构，体魄越发强悍，内置的细胞核被紫神力完全充斥时，他清醒过来。

　　姜君集醒来的第一感觉就是精力极度充沛，身体内充满无穷力量，在修炼的道路上，猛然提升一大步，他是又惊又喜，这变化具体是怎么回事他说不出来，不过他能感受到，体内的紫神力似乎比以前威力大了许多。

　　“大威致圣、神宇无穹、浩浩之极，寰擎灭覆！”

　　在心中默念古咒语似乎已经成了习惯，他不自觉的又念了一边，一股殊盛的伟大感受在神魂澎湃荡漾，这一刻，他感受与往日迥然不同。

　　轰的一下，体内再次变化，似乎又有一层细胞核被创造出来，无穷的紫神力犹如找到了突破口，疯狂进入另一层细胞核，体内每一个细胞粒子瞬间充满了无数紫神力，那无穷庞大的力量让他心神飞扬，剧烈的动量险些把他冲飞起来，他陶醉了。

　　“良久……”

　　姜君集睁开眼睛，眼神中两道紫色光剑隐现，气息更见奇异，金灿灿的皮肤比以往细腻多了，面容也逐渐发生变化，脸谱柔和，眉宇间充满了一股罕见的英气，他神采奕奕的起身。

　　不自觉的抻个懒腰，体内爆发出噼里啪啦的剧烈暴响，这情景与当初脱胎换骨非常类似，只是面容没有以前变化大，环身上下充满了庞大的动量，这动量一跳一跳的，仿佛掌握了天地间最伟大的力量。

　　体内升华起庞大的动量，仿佛于一个瞬间，都能把他推升九重天，姜君集恍惚知道了，刚才的修炼，自己也许获得了某些突破。

　　“彩儿发什么呆呀？”姜君集舒服的收回手臂，想不通彩儿为什么发呆。

　　彩儿不说话，跳起来围绕姜君集上下打量，小巧的美眸满是疑惑，她道：“哥哥……你是哥哥？”

　　她震惊了，这个人是哥哥，模样变化不大，不过气势却和刚才进去的人发生了天大的变化，似乎都有一种不敢和他对视的古怪感觉。

　　姜君集哈哈笑着抱起彩儿，道：“我不是哥哥是谁呀？难道你不认识我了吗？”

　　“哥哥呀，你的变化好大，彩儿都快认不出来你了，呵呵。”她恍惚知道这是功力和境界同时攀升的结果，不然不会如此的。

　　姜君集满心喜悦的道：“彩儿，我们出去吧，我修炼很久了吧？”

　　“没多久，还不到一天呢，恭喜哥哥。”

　　姜君集叹息一声，点头道：“是啊，我没想到如此规模的发出本命精元竟然会让我有个突破，这真让人意外。”

　　通过无意识的释放本命精华以后，姜君集其实进入了另外一种玄妙的质变状态，具体怎么回事他说不清楚，但在修炼的领域里，走进了另外一条捷径，这将带给他无穷好处，少走了太多的弯路。

　　两人手拉手走了出来，外面的广场上站满了仰溪城的人，这些人基本都是姜君集亲手救治的，一见姜君集在房间内走出来，统统都跪了下来，感激的道谢。

　　姜君集吃了一惊，他没注意外面，没想到这么多人会这么谢他，如此场面他也很震撼。

　　“各位乡亲快快请起，姜某人担当不起的。”声音柔和恬静，悠然环绕广场一圈，所有人都听到了。

　　一个断了左臂的小伙子虽然神色憔悴，可他却坚持磕头道谢不已，无数人更是不起来，对这位大恩人仰溪城的乡亲们感动的热泪盈眶。

　　姜君集被这场面震撼了，他怎么都没想到会有超过一万人过来这么道谢。

　　“各位乡亲快快请起，姜某担当不起啊，快起来。”姜君集急得不知道怎么办好，一一扶着跪在身前的普通上病患者。

　　断臂青年大声哀嚎道：“恩人，大恩大德我们仰溪城的人永世不忘！”

　　“是啊！姜恩公的大恩大德，仰溪城永世不忘！”一万多人纷纷叩头谢恩，场面极度壮观，气势恢弘，一种感动人的情分在空间中弥漫开来。

　　姜君集非常感动，这里的人民风淳朴，人民心地善良，受了恩惠不忘报答，他也非常感动，他不愿意让这么多人跪着道谢，急忙走上前去一一搀扶起众人。

　　随着他一一搀扶起跪在地上的人，广场上逐渐显现出一条路来，仰溪城过来道谢的人都想和姜君集说几句话。

　　一时间场面非常热闹，众人七嘴八舌的述说着劫后余生的感想，对这个恩人无数人发自内心的感谢。

　　二十几个年轻的小伙子更是围着姜君集，这些人的都是不久前配合姜君集抬伤患的人，他们和姜君集已经很熟悉了，对他的见义勇为非常钦佩。

　　姜君集这么做在修炼界是绝无仅有的，因为高手不会来凡间，一般修士根本不会过问这些事的，很一般的修士也不屑和凡人打交道，高手因为境界太高也难以过来，即便知道做这些事对以后的境界修为有极大好处，可谁能碰上这些事啊，这是需要运气的。

　　修炼修的是什么？不就是道德吗，有人说修炼修的是境界，对，这话说的对，是修炼境界，可境界的背后呢？其实很简单，就是道德，修士个人的道德情操。

　　如果修士修来修去道德因素消失了，就剩下法力了，那修炼的意义就没有了，所谓的修炼就是修道德，就这么简单，道德情操上去了，境界自然上来了。

　　有的人说道是饶着理论兜圈子，不说还好点，一说反而让人摸不着头脑，修炼如果是修道德，那么，助人为乐是不是道德啊，救人逃出升天是不是道德啊，挽救三万生命是不是道德啊？

　　这是肯定的，只有真正的修士才能做这种积德的大事，一般凡人这个时候不抢劫就不错了，谁会过来发动本命元气救人啊？没有，绝对没有人这么做的，如果有，这个人被称为大德之人绝对不过分。

　　修道人想的不就是境界提升吗，可境界提升首先得有意境啊，有了意境也得有威德啊，很多古修士修炼久远年代，积累的是什么啊，不就是威德吗，有了威德，境界几乎唾手可得，在修炼界就是这么看的，尤其是一些大道法门都这么看，一个人有威德根基自然就好。

　　当修士做了积德的大事时，他的境界会在短时间内被天道提升，这就是守天时、顺天意、按照天心常善的思想修炼，最终修成大道的修士能得到的奖励，只有顺天行事的人才会如此，不然就不会这样的。

　　姜君集天生弱势，他曾经在凡人最底层挣扎过，知道凡人的不易，所以才主动做了这件事，心一点不脏，没有故意装模做样做好事，和周敏等人差距太大了。

　　修士和凡人不一样，姜君集不会走进人间追求什么名利，那么刚才他的大德之举就会在以后得到天威加恩，这是天道，通过这次事件，以后他在境界上的修炼，就会顺利很多。

　　秦睿在天上飞下来，他大声道：“各位乡亲不要如此，姜大哥是好人，大家不要如此谢来谢去的。”

　　他也是这里的知名人士，也救护了很多人，这里的人都很尊重他，他带领数百人在废墟内救助很多人，所以，他也会得到天道的眷顾。

　　“秦睿呀，你快来和大家说说，让乡亲们都起来，不要这样了，我受不了啊。”

　　秦睿哈哈大笑，扭头道：“三魁，你和乡亲们说吧，别让姜大哥为难了。”

　　三魁就是刚才那个断臂的小伙子，他精神百倍的样子完全不似受重伤者应有的表现，他死命大喊道：“各位乡亲，我们的大恩人说让大家起来说话，这个样子恩人不喜欢，大家快起来。”

　　姜君集也扬声道：“各位乡亲，现在城市遭受重创，你们要节哀，大家要共同齐心合力再建美好家园，你们说好不好啊。”

　　“好，共建美好家园！”

　　轰然大震的声音响掣云霄，上万人共同响应的声势巨大，远不是一般修士可比的。

　　姜君集哈哈长笑，人民的力量巨大，如此多的人忽然一嗓子，这威势却是厉害，他欣慰的道：“既然如此，各位乡亲都散了回去建设家园吧，姜某也需要休息一下，我们后会有期。”

　　三魁顶着潮水般的人潮，挤上来喊道：“恩人，去我家休息吧，我家基本完好，三魁不胜荣幸。”

　　姜君集想立即脱身，大声道：“好吧，去你家休息。”

　　“好啊，恩人，我们走啊。”

　　三魁大喜，他身边十几个青年人虽然都有伤在身，却也非常热情，七嘴八舌的要跟着去。

　　秦睿知道这么多人不知道要走什么时候，他抓起三魁和另一个青年人，喝道：“大哥，我们飞起来，走是走不出去的。”

　　姜君集也明白这个道理，这么多人每人说一句话真走不出去，示意彩儿跟上来，他也抓起两个帮助他救治伤病的人飞起身。

　　“各位乡亲，我们后会有期！”说完，姜君集升向高空，跟着秦睿离开现场。

　　秦睿已经很熟悉这里了，经过几天大规模的搜寻受灾人群，他知道很多地方，三魁家的所在地他也隐约知道，在三魁的指引下，很快他就带着两人飞了过去。

　　几人在仰溪城的东面一个小院落下，这里就是断臂青年三魁的家了。姜君集和彩儿带着另外两个青年落下。

　　三魁恭身施礼道：“恩人前来棚壁生辉，三魁感谢您的到来。”

　　姜君集摆手笑道：“什么恩人不恩人的，要不叫我名字也可以，不要恩人的了，听着别扭。”

　　三魁和另外三个青年都很高兴，他们知道这个人不但有大本领，而且平易近人，和本地的那些骄傲的修士有很大差别。

　　这是个四合小院，由于稍稍偏僻，遭受的打击不大，只是门墙倒塌了而已，损失不是很大。

　　“仙器的威力太大，远不是我们能想象的，这次要不是有大哥出手，这个城市就彻底废掉了。”

　　秦睿可不知道那件仙器是仙阵架构出来的，是很难得的宝贝。

　　三魁神情哀伤，摇头道：“没想到宝焰楼的大当家会突然走火入魔，杀了这么多人，这实在让人无法理解。”

　　其他三个青年人也是满脸哀伤，他们的损失都很大，家人死了大半，难过是必然的。

　　彩儿也是这次救助伤员的主力，她将来也会得到天威加恩的，她笑嘻嘻道：“你们不必难过，生死不过是一种体验，肉身不过是具皮囊，你们不必太难过了。”

　　三魁苦笑，他不大明白什么是皮囊，可这话的意思是让他别难过，可整个城市死亡的人数超过二十万，要说不难过显然不现实。

　　秦睿多少明白一些，点头道：“现在说别的没意思，我们进屋里坐坐吧。”

　　“对，对，我们进屋里坐坐，您看我这记性。”

　　几人走进屋内各自坐下，三魁扭头道：“麻子，外面已经没有什么饭店了，要不你做点吧，你的手艺非常好。”

　　另一个青年起身道：“没问题，只是现在各种物资非常缺乏，我们……”

　　“不要麻烦了，我们不怎么吃的。”秦睿打断道：“我们坐坐就该走了。”他才懒得在这里吃东西，本来也没什么胃口可言。

　　姜君集也道：“是啊，不用费事，稍稍休息下我们就走，你们不必麻烦了。”

　　“那怎么行，什么都没吃几位大人可不能走，仰溪城虽然遭受重大劫难，几位是救我们的大恩人，怎么说也得吃顿饭啊。”

　　姜君集不由得笑了，摇头道：“三魁啊，不必如此，我们是修士，短时间不吃东西没有任何问题，现在你们应该研究如何重建，而不是考虑我们吃什么，你们去忙吧。”

　　三魁搓搓手，尴尬的道：“多谢大哥的理解，现在的确没什么吃的，这里不但缺衣少药，我家里也真的没什么能吃的。”

　　秦睿本来也不大愿意和凡人在一起，不过救治了这么多人以后，他也非常开心，这种事他以前也没做过，做了以后心情格外舒适。

　　“三魁，算了吧，没什么不好意思的，我们都是修士，无所谓的。”

　　“不错啊滔天，境界提高的很快吗。”

　　秦睿脸蛋一红，笑道：“我也不大明白的，不过大哥要做的事一定有道理，做了以后感觉竟然不错，呵呵，这和我以前的为人不一样。”

　　姜君集哑然失笑，他多少知道些，点头道：“你放心吧，以前你修炼的负面效应会逐渐消除的，呵呵，这是天道给你的加恩，以后你就明白了。”

　　秦睿一愣，奇怪道：“大哥，这话是什么意思？”

　　姜君集神秘一笑，他不想解释什么，尤其对秦睿而言，一旦解释了反到不美，因为他以后会瞪圆了眼珠子找事做，那么一来，目的和动机就不纯粹了。

　　秦睿想了想，道：“大哥，我们去找周大姐吗？”

　　“她们已经过来了？”姜君集忽然一笑，神秘兮兮的也不解释。

　　秦睿一惊，道：“在哪里，我怎么没看见？”

　　“出去就看见了。”姜君集笑着起身。

　　秦睿闻言立即走了出去，抬头看天，可天际什么都没有，漫天灰尘四起，根本没有周敏等人的影子。

　　“大哥，哪里有人啊？”秦睿忍不住叫了起来。

　　姜君集哈哈笑着在屋里走出来，潇洒的负手道：“我还没出来吗，呵呵，现在你再向上看看吧，也许已经来了。”

　　秦睿一惊，连忙抬头看去。

　　果然，天际二十几道剑光刚好射了过来，秦睿急忙飞上去，长啸一声，大喊道：“周大姐，我是秦睿啊。”

　　二十几道剑光转过方向，一群穿着华丽的身影显出来，为首的正是周敏和费凌，历宁兄弟也在后面跟着。

　　“滔天你搞什么鬼，有宝贝时你却不见人影，难道你还指望事后我会给你吗？你这个家伙越来越不长进啊。”

　　费凌落下后，大大咧咧的骂道：“秦睿啊，你小子一点都不机灵，看看历宁兄弟，他们这次收获不小，什么都没你的了，没办法，这是你不够机灵的结果。”

　　历宁哈哈笑道：“这都是掌门的照顾，不然我们什么都得不到的。”

　　“我和姜大哥在这里救人了，没时间过去找宝贝，宝焰楼有很多宝贝吗？”其实秦睿也不愿意趟这混水，他觉得有些对不起上官杰。

　　周敏得意的拿出一只雪银色的手镯，一比划的瞬间，周围的温度就突然高涨，她又收了回去，神情间满是得意。

　　“看见没，这是宝焰手镯，宝焰楼的震派法宝，被我得到了。”

　　秦睿叹道：“看来宝焰楼真完蛋了，连宝焰手镯都被大姐得到了，恭喜。”

　　周敏眼睛余光看见一个气息奇特的青年人，正似笑非笑的看着他们，她急忙转身，心神轰的一颤，她每次看见这个人，感觉都不大一样，这次更厉害，看他一眼都羞愧似的。

　　“君集呀，你……你一直都在这里？”



　　第十三章 送别人的礼

　　费凌也是一惊，他的修为很高，一眼就看出姜君集的奇异了，他忍住心中的惊慌，连忙过来见礼，在姜君集面前，他一点嚣张的余地都没有。

　　“君集，多亏你帮忙，多谢了。”

　　姜君集摆手笑道：“两位客气了，哦，周大姐，我一直都在城里帮忙。”

　　“我说老姜啊，你身手不错，刚才在宝焰楼的时候，你若在，我们一定能得到很多宝贝呢，可惜被阿米达那些人抢走不少，哎，可惜了。”历楠大大咧咧的，得到几件宝贝以后，他神气无比。

　　“我对宝贝没什么感觉，无所谓了。”姜君集忍住好笑，一本正经的摇头。

　　历楠奇怪的看了他一眼，道：“你真是个怪人，有宝物不要还要什么啊？”

　　周敏横了历楠一眼，她知道姜君集是个大高手，不然不可能在大殿里把她们带出来，就凭这一手，在他面前客气是必须的，她想了想，眼珠一转计上心来。

　　“君集不必如此，虽然你没有进入宝焰楼，不过没什么关系，费掌门说为了感激你的救命之恩，愿意把一块罕见的火源精英送给你的……”

　　“是吧，老费，你是这么说的吧？”周敏忽然扭头，貌似确认般的问了一句。

　　费凌一哆嗦，心中忍不住破口大骂，他知道周敏又拿他得到的宝贝送人情了，可这个时候却无法说出些别的，他知道自己得罪不起周敏，这个女子不但歹毒，而且心计深，弄不好哪天把他卖了还乐呵呵帮人家数钱呢，这次得到的一块火源精英他本来想修炼一件飞剑的，可没想到到手里还没热乎多久，就被周敏当面送人了。

　　姜君集有些惊讶，没想到费凌还会为他着想，他知道火源精英是什么，在竹林精舍他看过不少古卷，有提到过火源精英，这个玩意不但可以制成法宝，还可以用来抵御心魔的攻击，如果上官杰有这么个宝贝带身上，刚才的劫难也许可以过关。

　　费凌心疼的直抽抽，他竭力控制情绪，避免突然暴跳起来被心魔所乘，他有些艰难的拿出乾坤袋，在里面鼓捣一会，脸色已经越发难看了，半晌，他终于拿出一寸大小的红色宝石，宝石一拿出来，一股纯正热烈的气息顿时扑面而来。

　　姜彩儿对这些天材地宝最敏感了，她不禁赞叹道：“真是纯阳的宝贝呀，这么大，恐怕非常有价值呢。”说完，她看了看姜君集，眼神不乏期待之意。

　　姜君集微微一笑，他明白了，彩儿希望自己能给她搞到，这么一块宝贝对他来说意义有限，对彩儿就不一样了，这纯阳的宝贝抵御心魔最好不过，渡初期的修行者而言很关键，他知道彩儿刚才为什么要看他一眼，本来他不想要的，对于费凌为什么这么大气，他尤其想不通。

　　费凌眼中一热，这么块纯阳至宝可遇不可求啊，该死的周敏竟然轻易把它送掉了，他也非常费解，想不通这是为什么。

　　周敏是有鬼心眼儿的人，这么一来即可以巴结姜君集一下，毕竟姜君集表现出来的强悍实力让她非常吃惊，这种高手即便不是自己人，可也得巴结啊，最最最关键的是宝贝不是她的，既然不是自己的宝贝，送掉根本不心疼的。

　　她很大方的让费凌吃了一把死苍蝇，好笑的是还让费凌搞出一副大气的模样，她想想都觉得好笑。

　　费凌稳定了一下心神，艰难的把宝贝递了过去，貌似风度翩翩的笑了笑，道：“是啊，君集是自己人，这次要不是你出手，我们就麻烦了，这块纯阳精英就送给君集了。”

　　姜彩儿可不管是谁的，一把抓过宝石，她眉开眼笑的感受着那股罕见的纯阳气息，惊叹道：“太好了，彩儿以后修炼事半功倍呀，谢谢你哟。”

　　费凌忍不住后退一步，心中痛苦啊，这么好的宝贝易主了，看这架势人家竟然不是感谢自己，而是感谢周敏，他脸蛋儿有些寒冷。

　　秦睿看了费凌一眼，他知道费凌的为人，虽然他不大明白这是为什么，不过他毕竟经验丰富，转念之间已经大概明白了，心中禁不住狂爽，能让费总管吃一把死苍蝇实在难得，他崇拜的看了周敏一眼，佩服极了。

　　周敏脸蛋儿通红，不过瞬间她就显得非常轻松，想了想，她笑道：“彩儿姑娘，如果你愿意，可以让费凌修炼一下，他是炼器宗师，让他给你修炼一只飞剑效果会更好呢，这样一来不但能保护心神，而且可以当作武器的。”

　　“真的吗？太好了，谢谢费先生哦。”

　　费凌又后退一步，脸蛋儿白的吓死人，他怎么都没想到周敏刚才还和颜悦色的，可转眼之间就把他卖的体无完肤，不但纯阳至宝丢了，还得给人家修炼一只宝剑，他不禁有些颤抖。

　　“多谢费掌门呢，彩儿好感动啊！”

　　秦睿后退一步，悄悄转身，负着双手脸蛋儿朝天，他知道费掌门一定特想吐血，他也被逗的不轻。

　　费凌又接过宝石，心中多种滋味缠绕，可谓难受极了，他扭头看了看，只见二十多个门下弟子都一副好奇的样子，他不禁气打心头起。

　　“都滚一边去。”

　　他的弟子们闻言慌忙退走，惟恐一个不好触了师尊的霉头，那就倒大霉了，一个个都退的很远，惟恐被波及到。

　　周敏笑吟吟的无所谓，彩儿有些惊讶，姜君集则完全莫名其妙，到现在他都不大明白为什么费总管变得这么大方，他有些想不通，眼巴巴的看着费掌门。

　　费掌门那个上火啊，根本形容不了古怪的情绪，他气呼呼坐了下来，宝石被他凌空扔起，双手掐出一个古怪的诀印，宝石落下时，古怪诀印也完成了，仿佛一个无形扣把宝石接住。

　　姜君集有些惊讶，他不知道这是在做什么，这个诀印他知道，这是三味真火的起手式，看那么多古卷，这一点简单的东西他是知道的，不过他看不懂下一步费凌要做什么。

　　宝石落下时，费凌的双手间突然一道红光闪现，热烈的光芒照耀出去，只见他反复掐动诀印，三味真火释放出来，高温试图融化宝石，不多一时，宝石就开始发软，接着就化掉了，变成一小堆红色的液体。

　　费凌的诀印反复掐动，三味真火开始限制红色液体的流动方向，不一会，一只飞剑似的物件成型。

　　这只飞剑超小，柳叶状的只有一寸左右，闪烁着鲜红光芒，一跳一跳的非常美丽。

　　“彩儿妹妹，快用本命元气加进去，以后修炼就容易多了。”周敏不无善意的提醒了彩儿一句。

　　彩儿闻言不敢怠慢，小嘴张开一口冒着灵动的气息喷了出去，准确击中那只一寸小的红色飞剑。哗的一下，本命元气如水银泄地般冲进红色飞剑里。

　　费凌紧张的大喝一声，红色飞剑成型，他拿起这只不可多得的法宝，喜爱的舍不得松手，他知道这只剑打击的威力也许一般，却是一件抵御心魔的无上宝贝。

　　彩儿眉开眼笑的接过飞剑，她感觉棒极了，那种柔和的纯正元阳气息非常好，剑似乎非常熟悉，指挥起来也不费力气，感觉上甚至比在逍遥洞府得到的还好。

　　红色小飞剑突然飞了出去，化做一抹红色光线冲向天空，姿态非常美丽。

　　彩儿惊喜连连，她用姜君集交她的御剑诀试了试，没想到这宝贝如此好用，竟然立即飞了出去，想不到啊。

　　彩儿无比高兴，诀印一转，红色小飞剑在天空一盘旋，悠悠落在手里，她爱不释手的看着，心中那个喜爱的难以形容。

　　姜君集微笑道：“多谢费兄如此慷慨送宝。”

　　费凌心中暗骂周敏祖宗十八代，不过宝贝都给了，装装样子还是可行的，他潇洒的摆了摆手，显得毫不在意。

　　“我们之间的是什么关系，一件宝贝不算什么的，别客气了，你的妹妹也不是外人，客气什么。”

　　周敏嘴角一咧，笑道：“是啊，老费可不是个狼心狗肺的人，他为人大方有度量，总是习惯把宝贝送人的，呵呵，君集不必谢了，以后他有宝贝不会藏私的，是吧老费？”

　　费凌不禁后退两步，别人他不在乎，可周敏不一样，这个丫头绝对厉害，不知不觉中就可能被卖了，刚才两句话就够让他心疼半年的，这要是再来那么一下子，他还不得吐血啊。

　　“哎哟，周大姐说的太对了，以后有什么需要大姐吩咐就是，您是大周剑派的精神领袖，费某人凡事皆以大姐的意志为主，若有吩咐，绝对照办。”

　　周敏满意的笑了笑，对某些人时不时就得敲打一下，不然是不成的，费凌功力太高，一旦跑掉另外成立个派系不受控制就不妙了，所以得偶尔的、有限度的敲打一二。

　　“大姐，我们什么时候走？”

　　周敏想了想，扭头道：“君集，你最近有什么事要办吗？如果没有不如和我们一起去奥良星吧。”

　　“不了，我不想去有危险的地方。”

　　周敏眉头一皱，没想到姜君集如此不给面子，她心中忍不住暗骂王八蛋，刚给了件纯阳的法宝都不去，可恶之极的家伙。

　　姜君集有自己的难处，他虽然是散修，不过他处于初期修炼阶段，最好安静的在一个地方修炼，以渡过早期的危险，去危险的地方，一旦碰上心灵上过不去的难关就麻烦了，如果产生心魔，再想把心魔去掉就困难了。

　　费凌也知道姜君集功力高，有他去可以减少很多不必要的危险，有高手同行本身就是块资产，他才丢掉一块宝石，心里不舒服也得忍着。

　　“君集，一起去吧，既然你没什么事情，我们不如一起走，你看如何？”

　　姜君集为难的道：“老费呀，我对探宝基本没什么兴趣，我刚才受了些伤，需要一段时间静养，不然是不成的，要不……你们自己去吧。”

　　周敏有些苦恼，她知道奥良星肯定有笔天大的财富，再不去就晚了，刚才和她已经分手的帝国高手已经先去了，她知道越是危险的地方越有宝贝，不然不会这么多人都没消息传回来的，其中的危险她知道，可富贵险中求的道理她更明白，她必须去，有高手陪伴也能轻松很多，象姜君集这样的奇异高手基本没有，和他一起去机会更大。

　　彩儿玩了一会红色飞剑，闻言抬头道：“你们想去的地方有宝贝吗？”

　　周敏心头一亮，急忙道：“当然有！不但有宝贝，还有很多我们从来没见过的东西呢，只要去就可以得到呢，那时你会得到比这飞剑更好的宝贝，小妹妹，我们一起去吧，我保证你一定能得到宝贝。”

　　“哥哥呀，我们去吧，有宝贝呢，彩儿最喜欢宝贝了。好嘛哥哥！”

　　周敏喜上眉梢，她突然发觉彩儿似乎非常受宠，姜君集和她的关系一定不一般，这个小丫头说话也许会管用。

　　“莫非这小丫头是姜君集的侍妾？”费凌不无恶毒的暗暗寻思着。

　　姜君集心中叹息一声，他知道自己太过宠爱彩儿了，彩儿的天真很容易被人利用，和周敏这些人间的名利客一比，彩儿的处世经验无法与之相比，再番考虑后点头道：“既然彩儿喜欢去，那就去吧。”也许是神魂中的某种悸动吧，这一刻，姜君集忽然想去了，他说不明白，隐约间感觉自己去是正确的。

　　“君集，既然我们一起去，这就上路吧，这里没意思。”周敏心神大悦，有姜君集这个高深莫测的家伙同去，把握大多了。

　　“三魁、麻子，我得走了，以后有机会再见吧。”

　　三魁有些不舍，可他明白这些大仙是不会留下来，他点头道：“大哥，你以后有时间一定要来看看仰溪城啊。”

　　麻子哽咽道：“这次都是大哥相助，不然仰溪城肯定死光了，一个活人都没有，以后我们仰溪城的世代一定给您立牌坊，让千秋万世的后人祭奠您的功德。”

　　三魁坚定的点头道：“不错，仰溪城若有明天，这都是大哥的赐予，我们和千秋万世的后人绝对不会忘记您的。”

　　姜君集感动的点了点头，他没想到这些凡人竟然有这么深厚的情谊，这是他很意外的。

　　“算了，这是我应该做的，你们不必做什么，只要能把城市建设好，让后人有个栖身之所就算报答我了，再见。”说完，他拉着彩儿凌空飞起来。

　　周敏等人懒得和凡人说话，没什么意思，和她一起的人也纷纷起身向东飞去。

　　三魁感动的跪拜遥祭，对姜君集他们是发自内心的感谢，几人纷纷叩首拜谢。

　　就在走后的几个月，这些凡人为了感谢他，真的给他建了个庙宇，姜君集站立在庙宇的中间，左边是一个千娇百媚的散花女神彩儿，另一个护法似的大汉站在庙的右面，这个人就是秦睿。

　　后人为了感激他们，庙宇是越建越大，后来更是方圆三百里都是祭奠他的庙宇，后人把这庙称为姜氏神庙，这里香火鼎盛，一年四季来朝拜的人络绎不绝，人气非常强盛。

　　一行人摇摇晃晃飞向星球山脉的颠峰，因为传送阵图在这里，二十多个凝气期的修士无法八千多里长途跋涉，这一路上走走停停，很多人都需要打坐歇息，一次性飞不那么远。

　　姜君集无所谓，他的功力足够消耗的，这点路程实在小意思。

　　周敏和费凌秦睿有里有仙丹，都很迫切的希望得到仙丹的帮助，这么一来，又在半路上找了个山洞，三人几乎同时修炼消化仙丹，这么一来走的更慢了。

　　姜君集没让彩儿立即吃，对仙丹他非常顾虑，在太乙道门他熟悉最多的就是修炼不能依靠外力，最好是自己刻苦修炼，否则即便修炼上去，天上也不承认的，这道理他很清楚。

　　飞雪曾经跟他说过，一旦修炼者吃了仙丹提震功力，境界和功力一旦平衡不了，崩溃几乎是必然的，看了上官杰得到仙器的力量，能力不成比例的暴涨以后，对仙丹更是畏惧，知道这个玩意不到万不得已绝对不能吃的。

　　姜君集想劝秦睿别吃，可这个话他不知道怎么说出来，而且这里面牵扯复杂的修炼问题，散修基本不知道的，他也无从说起。



　　第十四章 三个上官杰

　　这一等就是几天，姜君集等人在山洞外面耐心的等待，二十几个凝气期的高手是费凌门下，没有任何不耐烦，一旦有时间他们就拼命修炼，一点不浪费时间，很刻苦。

　　姜君集无所谓的盘坐在一块巨大的岩石上，在仰溪城内的突然变化还摸不着头脑，有时间他需要仔细想想是怎么回事。

　　内的紫神力非常充沛，不过感觉古怪，以前动念之间神气充盈，现在虽然也非常充盈，但是这和以前不同，具体怎么不同他说不出来，这感觉很奇怪。

　　身体是个无穷庞大的容器，无数量的紫神力怎么装都装不满，即便不断用“大齑灭”这句古咒语催生紫神力，也难以添满身体，只是体内很充盈而已。

　　他还有一个错觉，他以为只要身体内添满紫神力，修炼的状态就可能发生变化，他也仔细的感受着体内细微变化，可奇怪的是不论怎么修炼体内仍然一片大混沌，没有什么可以引起关注的变化，一点都没有。

　　“大齑灭”这句古咒语确实可以让紫神力精纯起来，精纯后他总感觉不错，可没过多久，体内的紫神力就像被偷走了似的，完全没有了早期的美好感觉，以前这感觉就若隐若现。

　　现在他似乎明白了一些，好象那些紫神力都悄悄充实进体内细胞当中，逐渐代替了细胞的内置，为什么这样他不知道，可这变化的确让人摸不着头脑。

　　姜君集皱着眉毛一脸的苦恼，他想不通，如果修炼的方法有错误，一定会给身体造成极大伤害，修炼不是儿戏，搞错是要出问题的。

　　道家说人体就是一个小宇宙，如果这么看，那身体复杂的程度远远超呼想象，任何不当行为都可能引起超复杂的后果，在修炼的问题上，没有把握就不能乱来，这是修炼者非常忌讳的。

　　姜君集没有任何凝结金丹的迹象，元婴更是连边都摸不到，现在的修炼到底能不能修出元婴实在让人心中没底，可现在想改变修炼方式已经不可能了，这个功法不论好坏，都只能一条道跑到黑。

　　因为身体只有一个，不可能同时修炼多个功法，更不能跨越体系的胡乱修炼，他也不敢胡来，深知一旦搞错，这辈子得道就绝对没有希望了，他显得非常谨慎。

　　一连几天，姜君集都在冥思苦想，虽然现在身体状态非常好，可他清楚，如果不掌握核心关键，不论怎么修炼都难以达到锤炼本体的目的，这么一来问题就相当严重了。

　　现在紫神力已经有了去处，那就是身体内的微观皮层粒子中，紫神力架空粒子细胞后姜君集没有任何不妥的感觉，比原来更精神，不但力量大增，身体近乎达到完美状态，这是可喜的，随着修炼的进一步深入，身体会进入演化进程的，只是他现在不知道。

　　姜君集为人谨慎，但他在修炼的大是大非问题上绝对不迷糊，他清醒的希望能掌握主动，并不愿意糊里糊涂的修炼，不然到底能修到什么样子就难说了，这是他智慧的地方，象他这么修炼绝对是在黑暗中摸索，非常艰难的。

　　这一晃就是近半个月，山洞里的几人消化了仙丹，陆续清醒过来，费凌、周敏、秦睿功力大进，已经和进去时不一样了。

　　姜君集也从冥思中起身，他一眼就看见费凌三人气势不一样了。

　　一股狂暴的力量透体发出，似乎身边都荡漾着一股巨大的力量，这力量好似不大受控制，激烈的在身周若隐若现的动荡不休，看上去是不自觉流露出来的。

　　费凌三人得到仙丹的提震受益巨大，现在已经今非惜比了，费凌的功力达到了合神的水平，这枚仙丹让他暴涨三个大境界，以前他有养婴的修为，比元婴还高很多，修炼了神的功法以后，他有着元婴离体的修为，现在他达到了合神的境界，距离分神仅仅是一步之遥了。

　　周敏的提高也非常明显，服用仙丹前她是金丹修为，现在她暴跳起来，估计已经达到了出神的境地，提高了不是一个档次，而是提高了好几个大境界。

　　秦睿也很夸张，他现在至少有了离体后期的修为，直接跨过了元婴期的修炼，跨过了养婴的修持，直接迈进了离体后期，看这架势距离合神的境界也没多远了。

　　姜君集心中暗自叹息，这仙丹的威力太大了，超呼想象，这么一来他们以后的道路几乎注定了是条绝路，入魔也不过瞬间的事情，他真的无语了。

　　修炼界正经八百的修士绝对不会这么干的，这里面牵扯的事情太复杂，一句话根本说不清楚，一旦使用类似手段提高修为的，下场之凄惨，几乎没什么言语能形容。

　　大道的弟子什么都敢做，让他们服用仙丹提高修为，他们真没这个胆量，只有这些散修胆大不要命，这么激进极端的手段都敢用。

　　如果说修炼是修炼道德，是修炼人性的升华，那么漫天神佛都是刻苦修炼提高境界，苦修士彻底得道需要多少个千万年才能达到极高境地，人家所在的那个境界和威德，怎么可能允许一群下三烂使用仙丹修上去呢？人家怎么可能承认他们如此手段登陆神天呢？

　　难道那些个大法力的古修士们都这么极端？听说过吃药能治病的，可没听说吃药能登陆神天和神平起平坐的，依仗丹药的功效难道就想和神平起平坐的谈论理想？人家会承认他们的修行吗？

　　古往今来也没人使用如此激进的手段，亿万神天定顶以后，绝对没有人这么极端，哪个法门的人要是这么干，估计得被亿万神天无数高级别生命嘲笑良久的，杀人欠下罪孽可以偿还，这没问题，可是靠吃药修炼，会被人笑掉大牙的，这在高层空间绝对是件耻辱的事情。

　　如果依靠丹药也可以，那谁还苦修啊，谁修什么境界啊，人家脑袋被驴踢坏了吗？所谓的修炼是修炼境界，是功德，是威德，依靠丹药想让漫天神佛承认你的存在？

　　那才是滑天下之大稽的事情，荒谬至极，只要不是刻苦修出来的，亿万神天不承认，任何意义都没有，这是给祖宗丢脸的行经，大法门里的下三烂修士亦不屑为之的。

　　高水平修炼，那是一个威力巨大的位面，那个地步的人随便吃这些东西，可人家不是为了提升境界功力，而是痛快嘴而已，闲着没事喀吧嘴，吃丹吃的是味道和意境，绝对不是提高什么修为，而且达到极高境地以后，自身的功力根本消耗不尽，谁有毛病不成用外力把自己的功力变得驳杂不纯。

　　就像那光明古修士，如果他是刻苦修炼的境界，最终达到了法王的水平，他会承认有人嗑药达到和他差不多的地步吗？那是不可能的。

　　法力修为达到无穷裂变的水平以后，自身的能量是消耗不尽的，折算能量也远不是一般恒星可以比拟的，那时谁都不追求力量的增加，而是追求境界的祥和与稳健，力量对人家而言有就有了，没有也不会刻意追求，那是另外一个体系的修炼。

　　散修没人管，算是一群没娘教的苦命孩子，以为掌握力量就是修炼的终极目标，在修炼过程中不断挖空心思提高功力。

　　也许是被某些存在给误导了吧，总之散修就是如此，而这就是本末倒置，因为这和高水平修炼完全的南辕北辙。

　　可惜，散修的状态高层空间即便知道也没用，这些人就这个状态，除非得到道统传授，否则，根本不可能修炼上去的，只能在人间掌握一些小能小术装神弄鬼，用神的力量在人间争名夺利，如果不是天界护着这些散修，这么亵渎神的，早就被干掉了。

　　姜君集之所以傻眼，是因为他受到了基本正统的教育，懂一些道理，不然也这个德行，好不哪里去，好在他受过正统教育，对修炼界的知识远不是这些散修可以比拟的。

　　他震撼，也是因为这些人的傻大胆，真是为了一丝一毫的力量杀人放火也在所不惜，为了力量入魔也是没问题的，他无语了。

　　费凌神气八百的走了过来，一股不好控制的巨大力量在身边荡漾出来，仿佛可挤碎钢铁似的，让人不敢接近，他眉宇间显得即粗暴又桀骜，一副不把满宇宙高手放在眼睛里的样子。

　　历宁等人纷纷后退，都难以忍受费凌身体里溢出来的劲力。

　　姜君集拉着彩儿后退，他不是害怕费凌释放出来的力量，而是不愿意和他对抗，他觉得没有任何意义。

　　其他凝气期的修士则无法承受费凌和周敏释放出来的威势，秦睿稍好一些，他虽然已经吃了仙丹，不过他刚才做了很多好事，天威加恩之下，他平溢的还可以，气势收摄的不错。

　　费凌眼睛中精光大放，气势万千的喝道：“我们神功大乘，这次去奥良星大家都等着分享好处吧。”

　　他的弟子们兴奋的嚎叫起来，仿佛无数件法宝和灵丹近在眼前似的，兴奋坏了。

　　周敏也表现出高手的力量，她凌空一圈遥遥轰出，只见三十丈外一块巨大的岩石啪的一声炸成齑粉，她兴奋的眼珠子直冒精光。

　　“在帝国我们一定出人头地，你们跟着我不会吃亏的，明白吗？”

　　依赖仙丹的力量以后，周敏可怜的境界开始全面崩溃，想问题的方式和角度都会慢慢发生变化，对她来说，前途绝对暗淡，吃仙丹提升功力犯了修行人的基本忌讳，已经完蛋了。

　　“明白！”

　　包括历宁在内的二十多个凝气期的修士兴奋至极，他们都知道有周敏大姐的保护，这辈子荣华富贵是少不了的，以后在帝国还不是横着走吗？

　　姜君集不以为然的暗自摇头，这些超级凡人实在是糊涂，人间的名利是个什么东西，为了虚妄里的虚妄实在不值得，想到这里，他又动了想走的心思。

　　秦睿大步走过来，大声道：“大哥，我已经是高手了，以后有好处我不会忘了大哥的。”

　　姜君集后退一步，这就是没有境界概念的超级凡人啊，说话的口气都变了。

　　“多谢秦大哥了，以后彩儿要宝贝呢，秦大哥别忘了我哦。”彩儿没姜君集那么高的意境，现在还停留在对法宝的热爱上呢。

　　秦睿哈哈大笑，道：“放心吧，彩儿姑娘需要法宝还不简单吗，这次去奥良星，没别人的宝贝，都得有彩儿小姐的。”他说话的口气都开始变得牛皮哄哄的，这丹药实在是让人疯狂，以前他不是这样的。

　　“滔天啊，你能不能别去了，找个地方闭关修炼一下吧，现在你已经是高手了，去不去找宝贝意义相当有限，还是别去了。”

　　姜君集这个人很保守，有话没好意思说出来，他知道这种方式修炼后果相当严重的，元婴期的修士都很小心的，因为形成元婴是件相当关键的事，一个修炼不好，元婴是死孩子，那还有什么意义啊，这元婴将来也不可能与本尊的肉身合体，没意义的，修出来也没意义。

　　现在秦睿是离体期的修士，已经跨过了元婴的修炼，甚至养婴都冲了过去，这个元婴肯定是死孩子，现在元婴的大脑根本没有构造，元神不可能驾御个白痴死孩子实现离体远游。

　　这么一来后果极其严重，这就是说以后的修炼没有成熟的元婴，什么都炼不成，随着真元不断雄厚，他整个人会变得非常暴躁，脾气越来越控制不住，心中有一点杀气都会被极限放大，其他的心思只要存在，也会被可怕的真元放大，等于心惊全部崩溃。

　　再说，离体期不能让元婴遨游万里，根本无法进入合神状态，由于是暴跳上去的，身体没有给将来的仙身打下基础，将来的路将非常艰难，也就是说他随时都可能彻底崩溃的。

　　可是已经晚了，秦睿根本没有耐心听他说什么，脾气已经开始改变，他有些不耐的道：“大哥你放心，有什么苦难是我秦睿解决不了吗？我到要看看这个世界什么事情能难倒我秦睿！”语调间已经流露出庞大自信心，目空一切的孤傲尽显无疑。

　　秦睿的状态还算好了，毕竟他刚才做了很多好事，救了一些人，虽然没有姜君集救的多，不过天道公平，已经给他平溢了，不然他修炼这么几天达到这个地步，下场不会比上官杰好多少，肯定是肆无忌惮的射出飞剑四处杀人了，没有其他结果的。

　　金丹期就是跳上来的，需要平溢相当时间才可以呢，可如今这么一跳，元婴的演生严重超前，力量过度膨胀的结果就是心魔暴涨，品性全面崩溃，没别的结果。

　　费凌走了过来，一股紊乱的压力顿时增加，高手的风范没多少，却给人一种很狂暴的感觉。

　　“老姜，跟我混你不会吃亏的，毕竟我也是帝国的头面人物，出来混谁不得有几件象样的法宝，别担心，以后我会把一切都搞定的，毕竟我的身份很高贵吗。”

　　姜君集满脸艰难的后退一步，一副貌似不敌的模样，刚解决完上官杰的事情，看这架势又出来三个上官杰，死了一个超级凡人出来三个超级凡人，他真傻眼了，怎么都没想到破解宝焰神山竟然是这个结果。

　　周敏仪态万千的走了过来，一股媚惑的气息流露出来，她拥着姜君集的肩膀，语气相当轻佻，呻吟着道：“君集，需要什么和我说，我一定满足你！”这语气似轻吟似淫荡，淡然轻缓之中蕴藏无穷诱惑，仿佛在暗示着什么……这呻吟这让姜君集毛骨悚然，他已经感觉到周敏的状态了，这是一种类乎以色入魔的状态，他胆寒了，惟恐被搞的精尽人亡，那可没地方说理去，他满脸冒汗。

　　“多多……多谢……我……我没什么需要的……”

　　他真胆寒了，周敏似乎懂得媚惑的妖术，让男人不由自主的血液加速，心头狂跳，需要压制才可以，这是典型妖术的特点。

　　想当年在太乙道门飞雪捉弄他，也没这么吃力，姜君集啥都说不出来了。

　　周敏展颜一笑，魅力四射，夺魂荡魄的魅力肆无忌惮的发出，杏目中水汽弥漫，欲火升腾，让人心头砰砰狂跳不止。

　　历楠脸色一变，有些生气的瞅了周敏一眼，他很迷惑，周敏怎么可能和姜君集也有一腿呢？

　　“罢了，罢了，那就有一腿吧，只要敏敏将来嫁给我，其他就算了。”历楠心中如此的嘀咕，别人不知道，如果姜君集知道，估计能直接吐血身亡的。

　　“没别的事，我们可以走了，这里没什么意思。”

　　秦睿现在的功力很高，说话是有地位的，他已经是仅次于周敏和费凌的高手了，有离体期的修为，在帝国都屈指可数，他有资格说话，即便周敏都会很给面子的，这无须质疑。

　　周敏妖媚的扫了秦睿一眼，笑嗔道：“知道了，滔天是大高手，以后就是我们大周剑派的第三号人物了。你们记住，以后滔天就是费凌之下的第三号首脑，你们都明白吗？”

　　“是，明白！”

　　二十多个凝气期的修士共同恭身施礼，对秦睿也接连施礼。

　　历宁和历楠有些不舒服，他们和秦睿是一个时期跟随周敏的，可秦睿的功力最近暴涨，身份越来越高，这对兄弟非常羡慕，可没办法，仙丹不是谁都能搞到的，他们也想提高功力，可去哪里搞仙丹啊，那是可遇不可求的，一旦功力得到提高，说话是非常有地位的，在帝国，一切都用实力说话的。

　　秦睿神色一抹得意，出来混的目的不就是出人头地吗，如今他终于有了自己的位置，以后在帝国即便是亲王级的人物，恐怕也得给他送礼。

　　大周剑派现在很威风，帝国的皇亲国戚都希望过来巴结一下，他若是第三号人物，以后的风光怕是走不掉的，他很得意，袍袖一摆，隐然一股领袖的魅力透体发出，颇为不凡。

　　历楠就更明白了，如果他有秦睿的修为，周敏怕不是立即就愿意和他上床媾和吗，可如今的差距拉的太大，希望已经越发渺茫了，如果有个机会能提高功力，他宁可愿意当孙子都行，只要把功力提高上去，没什么是他不敢做的，毕竟只有功力高才会得到周敏的重视。

　　一行人出得山洞后纷纷飞起，功力得到极大提高后，周敏、秦睿、费凌都在天上高速飞行，对他们来说需要慢慢融合仙丹的功效，这次吸收了不到六成，以后只要慢慢吸收了仙丹的威力，将来的前途不可限量啊。

　　姜君集满脸傻眼的在后面悄悄跟着，他甚至想装肚子疼，然后借尿遁走人，跟着他们太危险了。

　　这个小人物天生对这些家伙有一种畏惧感，不乐意和他们走到一起，可没办法，这些人似乎盯住他了，根本没机会借什么尿遁跑路。

　　姜君集属于那种闲云野鹤级的古修士，是道德高深的人，看不惯这些人的状态，感觉中，这些人是即可怜又可笑，说他们是笨蛋一点不错。

　　这些人又很可怜，乃至愚昧，胡作非为可以不提，可作为修士而言，去最求这种恶俗的人间名利，却是姜君集难以接受的。

　　由于姜君集天生的谨慎，不会无缘无故得罪人的，对周敏等人不满也会放在心里，不说就是了，犯不着得罪人，这也是他一贯的做人宗旨。

　　一行逾三十人来到传送阵图上，费凌开始调整方位，一圈圈的金色法咒开始旋转起来，对准了一个古怪的地址。

　　费凌发出灵诀击中上方的圆圈，金光一闪，众人就被传送了出去。



　　第十五章 奥良星

　　奥良星是个神秘的星球，天空乌云弥漫气压很低，大片的森林密布，气息幽暗，隐隐有一股惊悚透出。

　　山势连绵，地势险绝，山谷沟壑纵横，隐约间还可以听到怪兽咆哮。由于远离恒星，近乎久远年代都阴森森黑漆漆的，看了让人非常不舒服。

　　众人一出现在高绝的丛林地带，立即就有一股阴森森的气息弥漫过来，丛林地势险要，沟壑之处雾气弥漫，好似有毒般的诡异烟雾在沟壑内滚荡，怪异的狂风吹拂过来，发出呜呜的诡秘响声，让人不寒而栗。

　　“哥哥呀，我好害怕。”

　　彩儿对阳光天然的喜爱，却很不喜欢这种幽暗邪恶的环境，刚一出现这里，她就打了个冷战。

　　周敏妩媚一笑，咯咯道：“彩儿妹妹别怕，很多星球都是这个样子，没什么好担心的，我们这么多人，有什么好担心的呢？”

　　姜君集可不这么想，他歪头想了想，道：“彩儿，你别走动了，到我身上来。”

　　彩儿闻言也不再避讳，身体急剧缩小，美妙一旋转，跳到姜君集肩膀上，娇娇的坐下。上次她悄然扑上去的，而且那时情况紧急，所以没被发现，可现在却是被大家看了个清楚。

　　这个变化把大家吓一跳，谁都没想到彩儿竟然可以变得这么小，看上去还非常美丽，众人不由得惊讶的叫了出来。

　　“大人，这是怎么回事？”一个名字叫陈路的青年人惊讶。

　　姜君集微笑道：“你们不必奇怪，彩儿是花灵修炼的，不是人身，能够变化这么小，她在我身上安全些。”

　　众人闻言哆嗦了一下，都想不通为什么姜君集这个大高手竟然没吸收了花灵，而且看上去还是朋友的样子，大家有些迷惑。

　　有的人心里也再想，看来他是想养胖点再吃，哎，比不了啊，看看人家的境界，居然敢养花灵，这么有档次的事情果然不是一般人能干的。

　　费凌、周敏、历宁、历楠等人直咽口水，都很贪婪的看了看彩儿，有这么高道行的花灵竟然没被吸收，实在是奇怪。

　　他们都知道一旦吸收了花灵，道行上也许比仙丹效果还好用呢，都很眼馋的看了看彩儿，这个花灵让人垂涎三尺啊。

　　秦睿稍差，他和彩儿曾经共同救助仰溪城的灾民，没这个念头，他只是很奇怪姜君集的举动而已，要知道人和妖几乎不可能成为朋友的，因为这花妖需要人体入侵，而修士也可以吸收花灵提高功力修为，这两者几乎是天敌，他想不通是什么让姜君集能收服这么一个美丽的花灵，而且花灵还不攻击他。

　　历楠突然快步走上前来，眼馋的看着彩儿，嘿嘿道：“我说老姜，你把这个花妖让给我吸收了吧，什么条件你开。”

　　“找死吧……！？”

　　姜君集骤然之间变得杀机四溢，说着的工夫，抬手一个嘴巴抽了过去。

　　只听啪的一声，历楠整个人被这一巴掌打飞了出去。历楠惨叫一声，整个人被打出二十多丈撞到树上。

　　猝然变化让所有人都措手不及，姜君集一改往日的平和忽然暴怒，把众人着实吓一跳，周敏立即上前阻挡姜君集进一步攻击。

　　“君集……君集有话好说，你别生气。”

　　历宁和历楠等人都惊呆了，谁都没想到一贯和气的姜君集会突然暴跳起来。这变化太突然，和姜君集以往的乡巴佬形象差距太大，大家都不好消受。

　　“大哥，你这是做什么，别生气了。”姜君集的忽然大怒，把秦睿也吓倒了，没想到姜君集还有这么一面，他急忙过来劝阻。

　　历宁愤怒的跑过去把历楠扶起来，大叫道：“大姐，他这是什么意思？”

　　历楠鼻口喷血，神色凄厉，脸蛋子上一记印刻清晰的巴掌印格外清晰，比起当年姜君集脸蛋子上的，貌似别致了很多。

　　“谁敢打彩儿的主意，我让他魂飞魄散，我不管你是谁，也懒得知道你是干什么的，谁若敢再跟我说什么吸收彩儿的话，我一定将他碎尸万段，绝对不客气，明白吗！？”

　　姜君集古美的眼神凌厉的好似无形光剑，左右瞪视的瞬间，所以人如遭雷霆攻击，脑袋里乱哄哄的，仿佛被一只脚丫子从眼睛直接踩脑袋里去了似的，难受的程度无法说清楚。

　　所有人都忍不住狂退七八步，环身冰凉，刹那间，众人感触良多，来自姜君集的沉重压力真能让人崩溃。

　　恍惚间大家都知道了，这个人是不能得罪的，一旦把他惹火了，后果将是非常恐怖的。

　　周敏和费凌尤其难受，俩人心中不由自主的收起了狂妄态度，吃了仙丹以后，这俩人不是一般的狂妄，突然被姜君集镇压了一下，俩人才明白姜君集的可怕。

　　“这个混蛋的功力太深厚了，他太厉害了，我们刚吃完仙丹居然还无法抵抗这精神攻击，没吃不更完了吗？”两人对视一眼，心中畏惧极了，瞬间，他们终于明白姜君集的可怕了，这个人是不能得罪的。

　　姜君集收回精神攻击，冷淡道：“抱歉，我脾气不好，大家多原谅，不过我要强调一句，彩儿名叫姜彩儿，是我妹妹，谁要是敢动她一根毫毛，碧落黄泉下九幽我也一定将他碎尸万段，绝对不客气！这是我第一次说，也是最后一次，谁敢触犯我的最后底线，我建议你们拍拍脖子看看脑袋还在不在！”

　　彩儿眼睛一红，低下头没说什么，紧紧依靠在姜君集的肩膀上，她觉得说什么都多余，这个哥哥给她的感觉是强大而具有安全感，是完全可以信赖的，她不需要说什么客套话了。

　　姜君集非常恼火，如果是一般的利益也就算了，对利益他无所谓的，可彩儿不同，为了彩儿，他敢和雾隐峰的修士拼命，这些人敢打彩儿的主意，是他绝对不能接受的，小来小去的事情无所谓，但这件事乃是姜君集的最后底线，是绝对不会后退半步的。

　　半晌，秦睿缓了过来，他上前大声道：“大哥你放心，以后谁敢打彩儿妹妹的主意，我秦睿发誓绝对不会放过他的，我以姓名发誓一生保护彩儿。”

　　周敏一震，她也清醒过来，满面春风的娇笑道：“滔天这话说的好，都听清楚了，以后谁要是敢说什么吸收彩儿的话，我周敏发誓一定不会放过他，明白吗？”

　　“是！”

　　众人纷纷点头应诺，惟恐姜君集听不到自己声音似的，喊的声音特别大，空旷阴沉的星球表面似乎都被震动了。

　　不用周敏这么作态，姜君集这么赤裸裸的沉重威慑，也把这些人吓倒了，谁敢胡来呀，这个恐怖的高手可不是他们能对付的。

　　周敏的话更像是给大家一个台阶下，都回答的很爽快，一副我啥歪心思都没有的神奇模样，很痛快的表面咱是无辜的。

　　姜君集的脸色缓和下来，点头微笑道：“我相信你们，以后只要不再出现类似的事情，我就算了。”

　　“历楠，还不过来给君集道歉吗？”周敏显示出其强大的控制能力，她要挽回尴尬局面，还不能得罪姜君集。

　　历楠狼狈的形象让人同情，他险些被气死，怎么都没想到周敏竟然还要让他过来道歉，这是他难以接受的。

　　就在这时，历楠的耳朵里响起周敏的声音，道：“历楠，我知道你心情不好受，不过我可以允许你在没人的时候找我，我……嗯……你明白吗？”

　　历楠闻言顿觉一股甘甜流入心里，那个舒服啊，他怎么都没想到周敏竟然对他假以颜色，一时间他什么烦恼都没有了，别说道歉，跪下磕头也没什么不能接受的，他美滋滋的大声道：“姜大人，刚才是我卤莽了，我给大人和彩儿姑娘道歉了。”他一脸的喜色，让人超级摸不着头脑的。

　　果然，姜君集被吓一跳，如果历楠暴跳起来他能接受，他也有心里准备，可历楠竟然象唱山歌似的道歉，他就想不通了，无法理解历楠那么一个高傲的人竟然如此风度，也无法理解。

　　秦睿不愿意事情恶化下去，接着道：“好了，既然风平浪静，我们可以走了。”

　　“对，对，前段时间已经来不少人了，我们看看这里到底怎么个怪异，大家都小心些。”周敏急忙打岔，到了这里不宜节外生枝。

　　费凌遥遥一指，道：“可能是那个方向，我们过去吧。”

　　“大家记住，陌生的地方多留心少动手，保持队伍不要散掉，既然是探宝各凭本事争取，如果有人挂掉就各安天命吧，这里一点出了问题是没人敢救的，没问题我们就走。”

　　奥良星是个少有人来的地方，绝大多数散修基本没什么印象，这里已经来过很多人了，只是来的人都没有消息传回去，时间一长，各个派系失踪的人逐渐增多，探险队幕后老板也坐不住了。

　　一旦探险队伍出事，不但进项少了，还得陪付大笔资金，在帝国即便人命没什么大的价值，可死太多总容易引起猜疑。

　　散修们的大老板手下的探险队不会接连出事，一旦出事也得知道原因，不然谁挖到宝贝就逃走，那不得翻天啊，所以，有些地方即便危险，过来探宝的人也不是失控单飞。

　　周敏不单是过来探宝，她和帝国高层本来是有约定的，也拿了大笔好处，不然她也不会来，尤其她约请了很多高手，高手多一旦遇到问题也容易解决，只是意外的是那些人多半死在上官杰手下了，这个意外非常离奇，她的人也死了好几百，弄得现在来的只有二十多个，不然会有近千人的队伍过来探察问题。

　　周敏的另一个目的是看看是不是有人单飞，得到东西跑路了，一般这类情况一旦发生，单飞的目标就会被众多势力追杀，这在帝国不被允许，其他星球也一样，不然多数散修探宝队伍一旦得到东西就跑路，这么大的费用谁来承担啊，周敏和帝国高层基本商议过了，只要她去一次，回来以后就是帝国亲王级的待遇，不但有极大的金钱补贴，帝国的权利机构专门有她的一席话事权。

　　这就非常关键，这等于在朝廷有了军机大事否决权，由于这个约定会直接导致她未来地位的变化，她显得非常上心，对她来说这是改变命运的关键一战。

　　众人飞出五百多里，在一个丛林边缘落下来，周敏等人经验丰富，一下来飞剑就射了出去。

　　下方的一些野兽来不及逃走，纷纷被飞剑击穿身体毙命，众人落下后都显得很谨慎，眼珠子都睁得溜圆，惟恐什么意外发生。

　　费凌谨慎道：“先不要向前走了，说不定会有危险。”

　　“不错，这里步步危机，一个不小心肯定要倒霉的。”周敏也很谨慎，她算是经验丰富的人。

　　秦睿也放出了飞剑护身，四处打量道：“大姐，我们该朝哪个方向走？”

　　周敏也谨慎的四处打量着，摇头道：“现在还难说，这里如果没有动静，我们也许应该向森林里面去看看，外面应该没什么的。”

　　姜君集虽然一派轻松的样子，心里还是很谨慎的，神念已经大范围开始扫描出去，他的境界高，神念至少也能把方圆三十里看个三五七二，虽然是黑白的景象，而且断断续续不清晰，不过这比没有好多了，周围的大概地形是完全可以看清楚的。

　　“君集，你怎么看？”周敏她知道姜君集是高手，问问是不会错的。这个女人虽然很权势，不过她也聪明，知道这个时候可不能装大牌，需要问就别装得什么都懂。

　　“这要看你想做什么了。”

　　历宁悠悠的道：“这还用问吗？当然是寻找宝贝了，不然我们过来干什么？”

　　“既然是找宝贝，那我无话可说，没有任何发言权的。”

　　周敏瞪了历宁一眼，笑道：“君集，别听他胡说，我这次来是找宝贝的，不过这里失踪很多人，我希望先看看是怎么回事，如果找到了人的消息，也许宝贝自然就找到了。”

　　姜君集瞅了周敏一眼，心中暗赞，这个女子看上去十分势利，这份见识却不差，他也是这个意思，想找宝贝先找人是最好的方法，如果失踪的人和宝贝有关系，那么一旦找到失踪的人迹，那么十之八九离宝藏就不远了。

　　想了想，姜君集指道：“那边大约二十里似乎有些动静，曾经该有人经过，我不大敢肯定，如果要找人，那边也许是个不错的选择。”

　　费凌也发出神念扫描，神念的运用和境界有直接关系，他没少磕药，功力都是吃上来的，对于神念的运用比姜君集差得太远，他连二十里都看不到的，不过模模糊糊的他也感觉到是有些诡秘的动静。

　　“君集说的不错，那边似乎有些动静，我们过去看看。”

　　众人都是有修为的人，丛林里阴森可怖，但还难不倒他们，类似情况以前他们探宝时不是没遇见过，所以，这里的诡秘并没有让众人却步。

　　姜君集可没这个经验，对他来说最好远离任何危险，如果是一个人他会飞起来，离远点，绝对不会到这种阴森的地方来，他看似轻松，实际而言他可能是最谨慎的一个。

　　星球阴森潮湿，由于这个星球远离恒星，不但气温很低，湿度也非常大，森林密布荆棘丛生，很多另类的植物相互搭配出一副诡秘画面，显得格外凄冷。

　　一行人开始走进密林，风吹动树叶和荆棘条发出哗哗声让人不自觉的屏住呼吸，怪兽偶尔的嘶吼隐隐传来时，森林里雾气弥漫，仿佛到处都充满了阴森诡秘气息。

　　费凌发出护身法宝，一圈金光犹如薄膜护住身周，他率先向前走去，由于他是领导，也是大周剑派的掌门人，先走是必须，而且他的经验也很丰富。

　　“秦睿你断后，其他人都跟上。”说完，周敏紧跟着费凌向前走去。

　　门派中二十多个凝气期的修士也不敢怠慢，一个接一个跟了上去，大家很谨慎，眼神不住的打量四周环境，飞剑一吞一吐的在指尖晃悠，看似不妙可以瞬间发动攻击，很不错的防守攻击。

　　姜君集走在中间，他没有飞剑，不过右手指尖也微微捻动，獠牙已经缩小到最小的水平。一旦不对也会动用獠牙发动攻击，在这个陌生的阴森密林，小心就没有大的错误。

　　森林漫无边际，不知道具体有多大，里面没有任何道路，高大怪异的古树联合一起把仅有的一点光线隔绝，森林里面光明全无，四处黑漆漆的，偶尔的怪兽咆哮撼人心魄，这绝对是对人心的考验。

　　众人跟随费凌慢吞吞向前走去，速度极慢，大家都表现的很冷静，没有一丝的不耐烦，一个个瞪大了眼睛四处观望，黑漆漆的原始森林里伸手不见五指，谁都不敢大意的。

　　姜君集运功护身，眼神中不断闪出紫霞，他多少可以看清楚些，黑暗对他的影响不大，虽然和大白天不大一样，不过他已经可以看清楚了，知道附近地势很复杂。

　　渐渐的，众人这一走就是几十里，奇怪的是森林虽然漆黑阴森，可并没有想象中的危险，只是那股阴森的寂静让人不舒服，但却没遇见什么过不去的难关。

　　又翻过一道山脊，地势仿佛稍稍平坦，密林似乎开始稀疏了，和刚才几乎在荆棘条中间穿行不一样，这里明显开阔了。

　　费凌松了口气，道：“我们可以在那个池塘附近歇歇。”说完，他加紧走了一段距离，一个不大池塘出现在众人视线中。

　　周敏也松了口气，看来她也一直高度集中精神，危险并没出现，她也逐渐放松下来，长时间的紧张，她也需要休息。

　　“是啊，歇息一下，大家抓紧时间恢复功力，等下也许会有状况出现，别到时候危险没遇到，人就累趴下了。”

　　众人不禁笑了出来，周大姐不但很义气，而且特别会照顾人，很多人都觉得能和周大姐一起出来实在是件好事，毕竟好的领袖太难找了。

　　池塘不大，昏黄的池塘上满是古老的落叶，池塘也许可以叫成小河，两边都是高大的树枝垂挂在池塘边，气息古老而肃杀，一片危机毕漏的样子。

　　姜君集看过很多介绍山怪精灵的古卷，他本人一点经验没有，为人又谨慎，根本没往池塘边上走，只是四处打量着，这里对他来说就没安全过，他也知道在人生地不熟的地方，危险是无处不在的，出了事不会有人救援，他显得格外小心。

　　费凌也很小心，他走的地方多，知道这种不知名的地方最好小心些，即便他功力很高，不过小心是出来混的前提，不然谁都难以混到今天屹立不倒的。

　　几块大石头凌乱的在池塘外面，众人纷纷找地方歇息，也有的人功力不济抓紧时间恢复，在这里没有实力可不行，多数人都抓紧时间炼功。

　　陈路的修为还可以，他虽然不是自小跟随费凌的，不过他是一个接近真元期的修士，功力基本够用，只要不是碰见高手，一般的探险他已经可以胜任了，他漫不经心的走到池塘边蹲下。

　　“这个地方虽然昏暗，不过，这里以前有人来过，师尊已经看出来了吧？”

　　费凌点头赞赏道：“你小子不错啊，连这里曾经来过人都看出来了，不错。”

　　陈路惊喜连连，能得到师尊掌门的夸奖，以后在门派里肯定会逐渐受重视的，他很高兴，对他来说能得到费凌的夸奖是件大事。

　　就这时，池塘下面的落叶下，一条黑森森诡异的影子犹如蛟龙似的穿出水面，血盆大口獠牙凶横，一股腥臭无比的怪风吹了出来，诡秘身体凌空暴起，一口咬住了陈路身体，身体盘旋，瞬间就把陈路扣紧，使其无法挣脱。



　　第十六章 危机四伏

　　蛟龙般的巨型蟒蛇一口咬住陈路的身体，不等猎物抵抗，庞大的身体灵巧无比的缠绕上来，把陈路的身体牢牢缠住。

　　陈路甚至来不及抵抗，身体的上半身已经进了蟒蛇的血盆大口里，刚一挣扎，蟒蛇坚韧无比的身体缠绕过来，他修为不错，可没什么意义，这种蟒蛇最大长处就是缠绕，被他缠住一般修士想脱身也是千难万难。

　　众人大吃一惊，他们有应对危机的心理准备，可没想到刚坐下来就有一条巨大的怪兽冲出水面发动攻击。

　　姜君集也吃了一惊，他也无法说清楚蟒蛇从何而来，他刚才已经探察过了，似乎没什么大的危险，可怎么就出来一条巨型怪兽呢？

　　费凌大喝一声，飞剑奇快的射出，对准蟒蛇的巨大身体就是一剑。其他人也纷纷发出飞剑攻击过去。

　　蟒蛇暗黑色躯体却仿佛精钢制成的，对飞剑的攻击毫不在乎，叮叮的声音响起，飞剑都被弹开，身体仍然高度收缩，疯狂挤压被缠住的陈路。

　　“大家后退，这是千年修行的妖冉，飞剑无法伤害到它的，看我的。”周敏急忙拿出一只美丽的手镯。

　　手镯一出，一股浩大的纯阳气息涌现出来，这气息犹如破魔法宝，周围都被照亮了。

　　蟒蛇一机灵，它非常讨厌这股纯阳气息，手镯的法力波动对它的压制非常厉害，它知道不能硬抗，嘶吼一声就要卷起陈路跳入水中逃逸。

　　秦睿哪能容它说走就走，禁不住暴喝一声，凌空一拳轰出，劲力澎湃，正面拦住了蟒蛇想逃逸的方向。

　　费凌狞笑一声，一只散发璀璨仙机的银色仙剑发出，周围两里被照耀的通明，仙剑剑气凛冽，一道强横的光辉射出，准确击中蟒蛇的头部，轻易的切了进去。

　　蟒蛇大吼一声，仙剑轻易撕毁了它千年修为，它身体狂滚，已经无法逃跑了，这一剑轻易重创了它的修为，脑袋已经不行了。

　　陈路命大，还没被挤碎吞吃，蟒蛇就被干掉了，他急忙发出一记掌心雷。砰的一声炸响，蟒蛇的要害部位接连遭受打击，已经丧失了反抗的力量。

　　众人七手八脚的发出神通攻击蟒蛇，不一会，蟒蛇的巨大身体完全静止不动，彻底死透了。

　　也是这条蟒蛇倒霉，你说什么人不好对付啊，偏偏要对付这些个修为高深的家伙，这些人手里有仙宝，即便这仙宝难以被发挥出威力来，可也不是一条蟒蛇可以应付的，它死就不奇怪了，这都是眼睛长在屁股上的怪兽，死了一点不奇怪。

　　周敏意气风发的大喝道：“小心了，不要把皮弄坏，这是好宝贝啊，弄不好这条蟒蛇还有内丹的，都给我小心了。”

　　费凌哈哈狂笑不止，他发觉手里这柄仙剑太厉害了，比什么法宝都好用，以前得到的那些宝贝和仙剑一比简直是废铜烂铁，完全不值得留在手里，这一剑击毙蟒蛇就看出其厉害来了，一般的飞剑难以伤害蟒蛇的皮肤，可仙剑不一样，这力量实在让人忍不住暴跳起来。

　　秦睿意气风发的指挥道：“大家过来，这条蟒蛇已经有很大道行了，把它的尸体收拾干净，也许会有些东西，对了，皮要扒下来，这个玩意蛮值钱的。”

　　大周剑派的人应诺，七手八脚的开始解刨蟒蛇的尸体，一副我曾经有过经验的样子。

　　不奇怪，他们这些散修的确有经验，远不是姜君集可以比的，解刨一条蟒蛇实在不算什么，在其他星球探险，这类事情多了，深山老林多的是精怪，一条蟒蛇不会对他们构成太大威胁的。

　　姜君集看的骇然，怎么都没想到这些人如此麻利的收拾了一条道行不错的妖莽，这仙器的威力实在够大，蟒蛇竟然没什么抵抗能力，就被彻底干掉了。

　　陈路气急败坏的擦掉身上残留的黏液，咒骂道：“操他妈的，这该死的蟒蛇，真他妈的缺乏江湖道义，这可不就是偷袭吗？”他有些丢脸，险些被一条蟒蛇干掉，这要是传出去还有面子吗。

　　“得了，他妈也不是你能匹配的，出来混碰见些意外在所难免，你就别抱怨了。”

　　陈路不敢多说话，急忙上前拜谢道：“多谢掌门出手相救，多谢两位当家的。”费凌的话虽然损了些，他却没胆量顶嘴。

　　“算了，你小子以后机灵点，山林里有这种事不奇怪，好在你是我弟子，不然我可不会出手的，明白吗？”

　　陈路献媚的再三道谢，他信誓旦旦的道：“掌门人神武超群，乃是帝国的顶级高手，能拜在您老人家的门下，这是弟子上辈子修来的福气，是……”

　　“得了，你不嫌恶心请考虑一下我的感受，妈的，竟说些没意义的屁话。”周敏冷冷损他两句，一点面子都不给的。

　　陈路哑然，没拍好不成，貌似拍腿上了，他有些尴尬的摸了摸鼻子，想不通为什么周大姐会这么不爽。

　　一个弟子兴奋的拿着一颗银色丹丸，丹丸一跳一跳的，一股清冷的香气顿时散发出来，他跳过来大叫道：“掌门大人，内丹啊，这是有千年修行的内丹啊！我们找到宝贝了。”

　　周敏一把抢了过来，美丽的眸子打量手中银色内丹，一会，她摇头道：“一千年是瞎说，不过六七百年的道行还是有的，算了，没想到刚进来就能找到如此宝贝，呵呵，运气不错。”说完，她把内丹毫不客气的收起来，看这架势根本没打算和别人共同分享。

　　费凌翻翻白眼，他虽然有些不满意，想想周敏和他的关系，他也不好说什么，毕竟周敏是他的人，床地之间媾和时再说也一样，一颗内丹虽然是宝贝，都给周敏也是应该的。

　　时间不长，众人将一条巨大的蟒蛇收拾完毕，一张巨大的蛇皮装进乾坤袋里面，内丹周敏拿走了，其他的宝贝大家有规矩的按照身份分好，一条蟒蛇就算被瓜分完毕。

　　秦睿也得到一颗蛇胆，这个宝贝非常有价值，虽然没有内丹好，他是三号人物，得到蛇胆却是应该的，拍拍手，笑道：“走吧，没想到刚进来还有这么个噱头，不错啊。”

　　“是啊，我们走吧，继续向里面前进吧。”周敏很高兴，没想到刚来就有的赚，貌似后面还有好东西啊。

　　姜君集眼尖，也一直留心周边环境，他一眼就看见不远处的古树上插着一只两寸大发亮的物件，信步走过去伸手招来发光物件，低头打量两眼。

　　“你们认识吗？”

　　周敏惊讶的走过去，伸手接过发光的物件，左右看了看，她道：“这是一件法宝，虽然很一般，不过这里如果有这样的小宝贝，可以说明这里以前来过人，不然这里怎么可能有宝贝呢？”

　　秦睿也走过来，接过发光物看了看，惊讶道：“这是飞雀针，是帝国风雷院高手用过的东西，这里怎么可能有这个呢？”

　　历宁装好蟒蛇的眼睛，好奇的走过来，拿过飞雀针惊讶道：“真的呀，这里怎么可能有如此宝贝呢？”他希望把这件宝贝据为己有，知道这可以当作飞剑射出去，威力虽然不大，但比一般的玉符厉害很多。

　　“如果这里来过帝国高手，那么就说得通，可为什么他竟然把飞雀针扔掉呢？”她心里还有话没说，飞雀针不大厉害，不过也算是宝贝了，有人竟然当作一次性的法宝射出而不收回，这就让人看不懂了。

　　姜君集没接飞雀针，想了想，他道：“也许那个人来不及收回飞雀针，这里环境特殊，可以用危机四伏来形容，碰见危险来不及收回法宝也是可以理解的。”

　　“君集说的对，不然也没别的可能了，我看大家小心点，这里也许还有危险的，飞雀针即便再一般，也是件宝贝，没道理不收回去的。”

　　突然，一阵怪异的气息弥漫开来，说不出的诡秘让有修为的修士心头震荡，众人不自觉的发出飞剑，作出准备攻击的架势。

　　池塘两边枝叶繁茂的古树似乎动了，发出诡异的声响，一如狂风吹过，显得即阴森又让人惊颤。

　　秦睿震惊道：“小心！这群古树中间有古怪！”

　　历宁顺势收起飞雀针，也发出飞剑，他大喝道：“兄弟们都小心了，我们聚拢。”众人闻言开始收拢队伍，飞剑流光溢彩，剑气森寒，场面越发严肃起来。

　　姜君集也格外小心，他不但用神念大范围扫描，眼睛里也不断闪现紫霞，对周边的状况详细追踪，任何风吹草动都难以瞒过他的双重搜索。

　　一阵荒谬的法力波动不知发自何方，无数古树犹如活物开始动了起来，很快，一张由枝叶变成的天网悄然形成，牢牢将大范围池塘封锁住。

　　“树妖！？”

　　周敏震惊了。她知道树的修为一般，即便有些古树可以修炼一下，可树的形态脆弱，没多厉害，一般情况根本不敢找他们麻烦的，可一旦有树妖敢找麻烦，都会非常厉害的，不然树妖是不敢过来讨野火的。

　　历楠暴喝一声，道：“什么东西，看老子炸死你！”两块玉符，稍一捏碎，玉符被他凌空射了出去。

　　啪啦一声霹雳炸响，雷火符发出鲜红的光芒，向古树烧了过去，另一块玉符也被他射了出去。又是一阵炸响，树的枝叶似乎被炸掉一些，不过却没看出什么威力来。

　　树木被雷火一烧，众人以为一定会起火，可奇怪的是这树似乎完全不畏惧火的攻击，只有一些荆棘条被烧着了，树的枝干却毫发无伤。

　　“的确是树妖，不然这雷火符不可能没什么作为，大家小心些，树妖如果敢向我们挑衅，一定有很高的修为。”费凌镇定，他的经验还是很丰富的。

　　秦睿大喝道：“大家把雷火咒集中一下，攻击一个点看看如何。”

　　大周剑派的二十多个修士齐齐响应，他们纷纷拿出得意的雷火符，捏碎后对准一个方向扔了过去，几十个雷火符爆发出冲天的火光，霹雳声大震，在漆黑的夜晚显得格外美丽。

　　这雷火符几乎是散修出门在外必备的法宝，雷火符的价值不大，在散修的世界甚至可以买到，在野外遇到危险时，完全可以用上，由于成本低廉，使用方便，使用起来完全不心疼的。

　　这一顿乱炸就是分神期的高手都会躲避一下，毕竟这是法宝的威力，不是一般的人能想象的。

　　古树被激怒了，千百万枝手臂粗的枝干鬼叫着冲了过来，铺天盖地的枝叶声势惊人，那些树干仿佛受控制，分别对准众人刺过来。

　　秦睿暴喝一声，修为大涨以后他显得格外好斗，诀印一转，仙剑发出美丽的光辉，一缕美丽的弧掠影光如梦似幻，稍一旋转即射了出去。

　　犹如摧枯拉朽，仙剑辗转之间，无数古树的枝干被击碎，完全不禁一击的样子。

　　仙剑太厉害了，完全不是一般人可以想象的，大范围内布满凛然剑气，尖锐的剑气一如实质，铺天盖地的狂射出去，威力巨大的剑光将古树纷纷砍断。一股股黄烟冒出，恶臭扑面而来，让人有种窒息的感觉。

　　周敏娇喝道：“小心些，这些烟雾可能有毒，老费，我们出手！”

　　费凌是高手，闻言也不废话，仙剑一催动，一道美丽的弧光射出，犀利的剑压向古树笔直的刺去。

　　古树难以抵挡如此仙剑的攻击，纷纷崩溃，一时间场面相当凌乱。

　　狂风肆虐，漫天古树的影子激烈翻滚，亿万条枝干纷纷攻击过来，景象非常骇人，这不是一般散修能对付的。

　　周敏喝骂一声，宝焰手镯发出，一股暖融融的法力波动出去，浩大的纯阳气息铺天盖地的照射出去，森林被映的犹如白昼，一片雪亮。

　　宝焰手镯发出宏大的攻击，一圈暖融融的光辉四处扩散，无数条古树的枝干遭受沉重压力，被逼的纷纷后退。

　　费凌断喝一声，诀印连续掐动，仙剑反复发动攻击，无数古树纷纷被斩断，完全禁不起仙剑攻击。

　　秦睿也高速攻击古树，千百颗大型古树被连根拔起斩成无数段。

　　“真是厉害呀，如此仙宝怕不是天下无敌了吗？”看着几人出手，历宁羡慕坏了，他也想出手，可惜没那个实力。

　　周敏见姜君集没出手，不由得恼火起来，她娇声道：“君集，出手啊，这么多古树一旦攻击过来我们就麻烦了。”

　　姜君集无奈的点了点头，他一点都不想动手，可周敏等人发动攻击他也不好看热闹，他已经感觉到古树道行深厚了，而且这古树已经杀了不少人，干掉古树应该是积德的事情，见周敏多少有些不满，他也无法继续装痴呆了。

　　诀印掐动，太白金精之气立即被召集过来，犹如实质的金精之气在天空上方稍一停顿，太白金精之气凝结成一千多只金剑。

　　接着，金剑全面转换成红色的，犹如烙铁的红光，光芒虽然不大，却也极度犀利。

　　懂得大五行仙法的人也许可以把舌头吐出来，这是大五行仙法的互相配合，而且把非常别扭的御金诀和御火诀一起掐动的。

　　太白金精之气凝结成的红色飞剑在天空旋转，不一会，对准下方古树射去，击中古树后，红剑立即炸碎开来，崩开的太白金精之气和太阳真火给古树造成极大伤害，五行属金是专门克木的，而太阳真火更是克制木属性的良方。

　　姜君集把太白金精之气和太阳真火之气强行凝结后，又转换成禁制神雷攻击，一旦撞击古树的主体上，立即炸开，威力绝对巨大。

　　噼里啪啦巨响震天，大规模的暴炸不断泛起，古树遭遇到前所未有的攻击，仙剑攻击它害怕，可砍断一些枝干它无所谓，毕竟木属性的妖物再生是天性，无所谓的，可有一种攻击它非常害怕，那是克制它的先天属性攻击，一是太白金精之气凝结成的攻击，二是太阳真火夹杂其中的攻击，这两者哪一个都有极大威胁，尤其那攻击的力量一旦近身立即爆炸，炸开的复杂属性立即攻击古树的根本木属性，它胆寒了，没想到这些人居然这么厉害。

　　姜君集没用法宝攻击，他知道这古树面积巨大，如果主要的法体不在这里，法宝攻击威力有限，所以他一上来就采用大规模的禁制攻击，掐对属性谋求反向相克，对症下药最好不过了。

　　一百多手诀印掐出，大规模召集过来太白金精之气，又用太阳真火强行凝结，两种古怪的手段反复结合，巨大的炸雷不断泛起，击中古树后，爆炸的力量直接摧毁古树的核心本质，这么一来，他的攻击就比仙剑威力大，绝对不是砍断一些树干，而是攻击到本质。

　　历楠在一旁看的眼珠子好玄掉地下，他也会姜君集的手段，大五行仙法他修炼的很刻苦，也老早就会了，可他怎么都没想到姜君集竟然把驴唇不对马嘴的诀印结合起来，不但同时掐动御金诀，可怕的是他居然还能把御火诀同时参合进去，形成威力更大的神雷攻击，这绝对不是他能办到的，他也无法召集那么多太白金精之气，结合了太阳真火以后的诀印已经发生变化了，他不但看的眼花缭乱，也完全看不懂，他实在想不痛姜君集怎么可能把格格不入的诀印结合一起的。

　　姜君集开始了神奇发挥，一手手大五行诀印被他结合古禁制开始发出极大威力，一串串美丽的金光伴随太白金精之气形成雷霆，雷霆一但炸下，立即配合太阳真火烧，刚烧起来他就引动御木诀反冲压制真火，随即太白金精的巨大雷霆又炸开，反复的用特别别扭的诀印发挥出极大威力。

　　树妖被炸的叫苦不迭，它非常意外，这些人太厉害了。

　　大范围内满是姜君集的禁制攻击，大片古树被连绵不绝的仙法轮番攻击，这还是姜君集不愿意造成大范围灾难，不然攻击的规模更大。

　　太白金精之气形成无数只光剑，太阳真火巧妙配合，剑影一如实质般反复翻飞，在古树根部接连爆炸，金属性的气息立即克制过去，古树的攻击已经全面微弱下去，被姜君集对症攻击压制的一点办法都没有。

　　姜君集这样的攻击还是和上官杰学习的，当时他就被类似攻击打的晕头转向，虽然那是仙器的威力，不过也给他极大启发，禁制攻击如果凝结成型，那么不论怎么掐动诀印形态都是可以幻化的，他毫不犹豫的把上官杰攻击他的方式施加到攻击古树上。

　　这么一来漫天都是美丽的金色剑影飞快旋转，威力越来越大。尤其不同的是他攻击出去的剑可以爆炸，上官杰的攻击是没有这个能力的，而这就是姜君集成就另类的地方，他总奇思妙想不断，攻击的花样不断翻新。

　　姜君集长啸一声，激情四溢，诀印急速掐动，紫神力源源不断的发出，一手手古怪的诀印接连发出，形成的禁制攻击铺天盖地的对古树林发动了沉重打击。

　　姜君集的发挥起了极大作用，无数古树枝条渐渐的改为防守，已经无法进攻了，这都是他禁制攻击发挥效力的原由。紫金色的剑影反复旋转，围绕古树的根部接连爆炸，随即天空不断生成大量的紫金色的剑影，不断盘旋的同时，对准古树一波接一波攻击下去。

　　森林上空满是飞旋的剑影，剑气森寒气息凛然，凌厉尖锐的剑啸划破长空，随即响起巨大的爆炸声，古树被炸得怒吼连连，即躲不了又难以抵抗，它胆寒了。

　　姜君集的功力不但深厚，而且不大畏惧消耗，即便有力量不够用时，也可以很容易的恢复过来，这绝对不是谁能比的。

　　他诀印越掐越快，神妙无比的诀印接连召集大量太白金精之气，和太阳真火稍一结合，密密麻麻的剑影铺天盖地的射下，接连响起巨大的爆炸声响掣云霄。



　　第十七章 树妖

　　姜君集的手法不高明，但却配合的天下无双，受他的启发，很多人都开始掐动诀印用禁制攻击。

　　历宁和历楠也会大五行仙法，学着姜君集的样子发动御金诀，几只金色的太白金精之气虽然作用不大，但也能攻击了。

　　他们兄弟平时修炼也算刻苦，攻击的威力虽然远不如姜君集来的神妙，但也可以发挥些作用的。

　　姜君集精细控制天空的剑影，有秩序的打击古树，剑影越来越多，已经超过一万只了，却都受控制，不会满无目的的胡乱攻击。

　　漫天的金色剑影美丽绝伦，尖锐的剑啸异常刺耳，接连响起的爆炸声震耳欲聋。

　　池塘被炸飞了，地上一片狼籍，一个大坑一个大坑，地上多是被炸成无数段的树干，很多颗巨大的古树已经被炸碎，粗大的树桩一个个倒掘起来，场面非常乱。

　　古树妖似乎知道打不过对方，急忙逃逸，古树犹如退潮似的，转眼间消失干净。

　　姜君集一愣，没想到古树的智慧也不错，见势不妙也知道跑路，他是不会追赶的，收回诀印，解除了天空的剑影，没有继续攻击。

　　周敏想追，可刚才指挥法宝消耗太大，她剩余的精力已经不多了，懒洋洋的坐下调息真元。秦睿等人也是一样，只有姜君集无所谓这种消耗。

　　众人围坐一圈，开始迅速修炼，很多个凝气期的修士已经筋疲力尽，虽然攻击他们不是主力，由于功力太差，必须抓紧时间恢复，这危险的地方没实力可不行。

　　姜君集无所谓的站在外面护法，体味刚才的禁制攻击，他是真正的修士，有机会绝对不会放过的，只要有可能，他多半时间会体悟一切，不会把时间放在没意义的找宝上，对他来说修境界才是关键，刚才的斗法他受益不浅，需要一点时间消化吸收刚才的经验。

　　彩儿是最清闲的，有哥哥出力和她都没什么关系的，她有的时候娇娇的坐着，有的时候还转换成牡丹的样子，印刻在姜君集的肩膀上，她显得非常轻松。

　　突然，一颗诡秘的大树仿佛活物似的，竟然在地上慢慢飘过来，树中间隐约可以看见是一张人脸，只是样子非常难看。

　　“哥哥，那个大树是活的呀，快看。”

　　不用提醒姜君集已经注意到了，因为他的神念一直处于高度戒备状态，古树的移动他感受到了，转身警惕的看着古树，捏着诀印，一旦不对他会立即攻击的。

　　古树有些残疾的样子，是被姜君集炸的，它似乎没什么恶意，一张大嘴巴抿了抿，竟然开口说话了。

　　“我没有恶意的，请别杀我！”

　　姜君集有些惊讶，他没想到这古树竟然可以过来说话，他很意外，想了想，道：“既然你没有恶意，为什么攻击我们？”

　　古树的大嘴巴给人阴森的感觉，它瘪嘴道：“不是我要攻击，而是最近总有人过来攻击我，我发现你们过来后想走的，可你们先攻击我，我是被迫反击的，我是修士，没有恶意的。”

　　“你没恶意为什么会有这么大的杀戮气息？我要没说错你一定杀过人，不然不会有这么大的杀戮气息的，我说错了吗？”

　　古树想了想，道：“我是杀过，不过他们觊觎我的法体，我是被逼的。”

　　“你是说有人想抢你的心核，所以你被迫出手的？”

　　姜君集听明白了，这类的树妖应该有一种法体，也就是它的精华所在，看来是有人要抢他的东西，才被迫还手的。

　　“没错，不然我是不敢攻击的，您也知道天劫对我们来说是非常恐怖的，我一旦杀人，天劫根本过不去，我怎么可能先杀人呢？”

　　彩儿是花灵，对古树的话不怀疑，他们属于一个大类别的生命，彩儿笑道：“看你这个样子至少有很多年的修炼了，你说难以渡过天劫，可你这个样子怎么可能没渡过天劫呢？”

　　古树的怪眼看了看彩儿，身体晃悠着道：“我没有你的好运气，你有个大法力的主人，有他在你不用承担天劫的压力，我就不同了，我需要一定的年限修炼才可能得道，而且我的雷劫比你重，我渡过天劫以后就可以走了，不过，这里古人禁制过，四九雷劫无法过来，我也就无法渡劫了，无法渡劫，就只能在这里等机缘。”

　　姜君集恍然大悟，这里如果有古人的禁制，那么雷劫的确有可能被阻挡，无法下来，这里的灵类生命有可能修炼很长时间，这么一来他们无法被雷劫打击，时间一长，修出些道行就不奇怪，在其他的地方有雷劫下来一般的树是无法活很久的，也难以修炼。

　　“你想让我帮你什么忙吗？”

　　古树激动了，他就是需要一位高手把他带走，道：“如果上人愿意帮忙就太好了，我希望离开这里，请上人帮忙。”

　　“你为什么要离开这里，这里没有雷劫对你来说不是坏事啊？”姜君集有些想不通，如果没有雷劫它修炼危险也少了很多。

　　古树痛苦的晃悠着巨大身体，道：“您不知道啊，没有雷劫我修炼固然安全，可我也无法得道，总在这个阴森森的地方修炼，我实在厌烦了，如果能离开这个星球，或者去其他的地方，我也许可以渡过天劫，那么我就有可能得道了。”

　　姜君集恍然大悟，没有雷劫修炼固然安全，可没经历过雷劫的考验灵类是无法得道的，天界不承认，它无法飞升，想超脱出来，必须渡过雷劫，否则古树想得道几乎不可能，如果这里有古人曾经禁制过雷劫，禁制只要处于有效状态，四九雷劫下不来，无法启动它的修炼进程，这么一来即便它能依靠时间修炼的不错，可是想得道却基本没有希望。

　　想了想，姜君集笑道：“你想去一个有雷劫的地方，渡过雷劫以后想得道，是不是啊？”

　　“是的！”古树有些激动的又道：“如果上人能帮忙，将来在天界我愿意给上人做守护童子。”

　　姜君集哑然失笑，摇头道：“那就算了，我可没有要童子的打算。”

　　“上人不愿意帮忙吗？”

　　“凭什么帮你，有好处吗？”

　　姜君集还没说话，周敏就收功起身插了一句，她已经听清楚了，这颗古树如果修炼很久，那么它应该有心核了，如果是神木之心就妙了，一旦得到这个东西，可以制炼很多极品木属性飞剑，这么一来的好处实在太大了。

　　古树一愣，它不大明白这是什么意思，怎么帮助它离开这里还得付出代价吗？它有些想不通。

　　“小妖怪我告诉你，我们这些人是这一界的顶尖高手，想干掉你都不是难事，不过，我们毕竟是高人，也不会把事情做绝，这样吧，你想离开不难，不过……”说到这里她住口了，她希望表现些风度，到嘴的鸭子不能飞了吗，她希望古树自己愿意把神木之心交出来，知道抢是没有意义的，也无法抢来，得是自愿的。

　　费凌也修炼完毕，舒服的起身，他一副高人样子的走了过来，他喝道：“小妖怪，发什么呆啊，难道你不知道找人帮忙得付出代价吗？”

　　古树一呆，它不好理解这是什么意思，而且它也不是和费凌说话，它是希望姜君集能帮助它，尤其它已经感受到姜君集的力量，知道这个人才是它必须尊重的，其他人它无所谓的，它是神木修炼，不怕被砍掉些肢体，它的长处之一就是再生，对方有仙器它也不大害怕，不过却很忌讳姜君集，如果不是姜君集它还不出来呢。

　　“实话告诉你，我们需要你的神木之心，别告诉你我你舍不得，如果你愿意交出来，我们可以负责带你走。”费凌这小子也是一财迷，有好处当然得要了。

　　古树惊呆了，神木之心是它的本心，不可能交出去的，那玩意一寸大小都需要生长很多年，没有个生长万年的神木之心做基础，它甚至无法修炼，可即便如此，它修炼也相当缓慢的，神木之心是它的本源，一旦被别人拿走，哪怕是一点点，对它的伤害都是巨大的，那样一来它就不用渡劫了，不如直接被打死来的痛快，这是不可能的。

　　如果古树得道了，那么它也许可以拿出一点点神木之心，可是它若没有得道，神木之心就是它唯一的本源，一点都不能丢失的，这个玩意绝对是精华，是一切木系的精英，怎么可能给人呢，即便有高人过来想拿走也是非常费力的，这是妄想，根本不可能的。

　　姜君集撇了费凌一眼，笑道：“别听他胡说，放心吧，我离开这里时一定带上你，我不要任何报酬，你放心吧。”

　　费凌悄悄瞪了姜君集一眼，心中暗骂不已。要知道有神木之心，以后修炼就容易多了，神木之心可以抵御心魔，效果远比真火本源好很多，姜君集这么一说等于把他卖了，他想报复，可他知道姜君集非常恐怖，他也没胆和姜君集叫板。

　　周敏也是心中破口大骂，这个混蛋实在可恶，有神木之心就等于拥有无数财富，这么简单的算盘难道还要人教吗，真他奶奶的可恶之极。

　　古树激动的道：“上人此言当真？”

　　“这有什么好说假的，对我来说实在不难，我们要在这里办些事，等办完我们就走，那时我一定过来找你，你看如何？”

　　古树激动的枝叶都开始摇晃了，它激动的喃喃自语道：“我要解脱了，我要解脱了，天呐，我真的要解脱了……”

　　众人这时也纷纷起身，秦瑞已经恢复的非常不错了，他笑道：“大哥神通了得，这次小弟算见识了，真了不起啊。”

　　“什么了不起，我用的手法你也会，有一些还是在周大姐那里学的呢。”

　　秦睿一眼看见了古树，惊讶道：“这就是古树的原身吗？”

　　“应该不是，这只是他的化身而已，他的原身不在这里，哦对了，我们什么时候走？别在这里耽搁了，四处找找吧。”

　　“没问题，我们继续找吧。”

　　古树突然道：“上人，您什么时候回来？我等太久了，非常想离开这里。”

　　“你放心，我办些事情回来就带你走，我姜君集本事不大，说过的话绝对算术的。”

　　古树感动的道：“难得上人如此热心，我非常感激，将来……”

　　“算了，我们不提将来的事……”姜君集打断，接着又道：“你在里等等，估计不要多长时间就能回来，我一定会带你走的。”

　　周敏很无奈，姜君集这么做无疑让她损失一大笔财富，心中很不爽，不过她是明白人，什么事情都需要用实力衡量，姜君集的恐怖能力让她胆寒，她还真没胆量多说什么。

　　费凌也很可惜，他看得开，知道这里一定还有别的东西，想了想，他道：“既然这样，我们走，那边似乎有些古怪，我们过去看看。”

　　姜君集无所谓，迈步跟着走了上去。

　　“上人，你们来这里是为什么？”古树忽然问了一句。

　　姜君集停住脚步，道：“我们过来找人的。”

　　“你在这里很久了，古人具体在哪里修炼你知道吧？”周敏这才想起来，貌似这古树就是地头蛇啊，它该知道本地问题的。

　　历宁也叫道：“对呀，你是妖怪，这里的形式你应该很熟悉，所谓地头蛇吗，嘿嘿，说说这里的情况吧？”

　　秦睿也明白了，他转身过来道：“树妖是吧，你说说这里的情况，我们新来的不大了解情况。”

　　“最近几十年是有很多人来，和我斗法的只有几个而已，他们不是走的这个方向。”

　　姜君集皱眉道：“你的意思是说我们走错了路？”

　　古树晃晃身体，道：“那也不是，我们这里一般不会有人来的，这里怪兽很多，没有很高修为的人来就是找死。”

　　“你废什么话，古人的洞府离这里远不远？你修炼很长时间了，古人的洞府大概位置你该知道的。”

　　古树有些不满，不乐意得罪周敏，但也懒得说自己知道的古人洞府在哪里，他知道里面会有些好处的，可他不喜欢周敏等人。

　　“以前的确有古人修炼，具体位置在哪里我不知道，不过离这里肯定不算太远，哦，最多不超过两千里吧。”

　　费凌皱眉道：“那也不近了，两千多里啊，你去过古人的洞府吗？”

　　“那里面非常危险，距离古人洞府不远处有很多禁制，我过不去的，里面似乎有魔气，我去过几次，但没敢进去。”

　　“魔气！？”

　　姜君集有些震惊，他知道古人的洞府会有防御，不过正法门的人一旦修炼，不可能有什么魔气的，因为古人不可能允许什么魔气存在，他有些想不通。

　　古树语气肯定，道：“绝对没错，虽然我现在是妖，也不敢去那里，那里的魔气似乎很厉害，具体什么情况我不知道。”

　　姜君集有些犹豫，他经验不丰富，但也不是个不知道好歹的人，知道这样的地方离远点最好了，魔气未必多厉害，可是有魔气的地方就有可能有妖魔，凭他们的修为别说有什么妖魔不灭体的真正妖魔，即便有一个魔道的大高手在他们也未必是对手。

　　妖魔修炼讲究个身体强横，一般散修绝对难以匹敌的，姜君集闻听此言，不禁有了撤退的想法，毕竟探宝不是用命去拼，万一出来个妖魔什么的，哭就来不及了。

　　周敏也是一惊，出来混的散修看见魔道高手，绝对是个梦魇，是必须回避的，不然能不能看见明天的太阳真就难说了，她也不愿意面对可能出现的妖魔，知道有妖魔的地方一定恐怖透顶，只要不是白痴一般都会立即回避的，毕竟散修和魔道是天敌，见面就没有和平可言。

　　“有魔气怕什么，以前有不是没见识过魔气，我们这么多高手，有一个魔道高手也未必是对手，大姐，所谓富贵险中求，既然来了，不去看看说不过去啊。”历楠是想在周敏面前表现的像个老爷们儿，不是说他多英雄，所谓在美女面前必须表现得有气概，不然怎么可能追求到美人呢，至于危险吗，这个暂时不在考虑的范围内。

　　周敏想了想，觉得历楠的话有道理，毕竟来都来了，而且一来就搞到一颗妖莽的内丹，这里既然少有人迹，也许真有些宝贝呢，所谓富贵险中求，她手里也有宝贝护身，再说有费凌和姜君集秦睿这几个高手，问题应该不大。

　　“历楠的话说的对，既然来了，就没有入宝山空手而归的，不看看遗憾不是，我们走！”

　　姜君集有种吐血的冲动，他没想到这些人如此剽悍，明知道危险还去，这真是要钱不要命啊，按照他的意思就简单了，立即掉头走人，废话少说，他真的不想去。



　　第十八章 惊魂谷

　　“我到要看看，什么样的魔气是我们不能对付的，我们走。”费凌显得无比自信，手里有仙剑，他对自己是盲目乐观。

　　姜君集叹息着回头道：“你就在这里等，我不用太久就能回来的。”

　　“要不我跟你们去吧，我知道路途，大不了我在外面的等你，行吗？”

　　姜君集点了点头，他不介意古树去不去，既然答应了古树，他就一定把他带走，这是做人的原则。

　　周敏放出飞剑，娇喝道：“我们走，树妖给我们指引方向。”众人纷纷发出飞剑，驾御着飞剑起空。

　　古树也怪模怪样的飞了起来，指道：“那个方向，那边面积巨大，我不跟你们进去的。”费凌懒得说话，带着众人飞了出去，二十几道剑光遥遥飞出去。

　　姜君集真不想去，可这个时候说什么都晚了，对于危险，他天生就不愿意面对，他也知道自己三脚猫的修为远达不到可以应对一切危机的地步，不想去是天生的谨慎使然。

　　星球表面多少有些星光，虽仍显暗淡，不过已经可以大概看清楚了，二千多里也基本是极限，凝气期的修士是无法飞这么远的，间歇了几次才轻松些。

　　费凌开始压低飞剑，带领众人逐渐在树梢上空飞行，不一会，他找了个相对空旷的地方落下。

　　众人也跟着落下，凝气期的修士根本来不及打量一下风景，下来以后立即盘坐修炼恢复功力。

　　古树在姜君集身边，树枝遥指道：“那边不远处就到了，大约不超过以百里的山谷入口就是，我从来没进去过，我害怕。”

　　“前边不远处就到了吗？”姜君集背手点了点头，四处打量阴森黑暗的森林。

　　“没错，几万年前我就发现这里了，不过我没进去过，具体是什么样子我说不清楚。”

　　周敏等人不需要炼功恢复，她毕竟已经达到很高水平了，虽然境界恶劣的一塌糊涂，真元已经足够雄厚，这点路程已经无所谓了。

　　“君集，等下如果有危险你可不能袖手旁观，好吗？”

　　秦睿也连忙道：“大哥，这些人都是大周剑派的人，如果能保护一下你别看热闹。”知道姜君集懒得一起来，这里非常危险，他没忘记叮嘱一句，惟恐姜君集不出手，刚才的一战他已经领教了姜君集的力量，知道有高手陪伴危险会少很多的。

　　“放心吧，如果有危险，我不会袖手旁观的。”其实，姜君集也委屈，他还想让别人保护呢，没说出来而已。

　　“那我在这边等，你们回来的时候别忘记找我。”

　　姜君集笑道：“我说过了，一定不会忘记的，你放心吧。”

　　古树感激的点了点头，跳到一边转化成一颗高大的梧桐树，静静的一句话都不再说了。

　　姜君集有些傻眼，造化之神奇啊，没想到一段树桩眨眼间竟然变成一颗精美的梧桐古树，真是够奇怪的。

　　时间不长，大周剑派的人接连恢复过来，这些人一起身就变得斗志高昂，也许是即将进入宝藏心情激动吧，一个个摩拳擦掌神采飞扬。

　　周敏满意的笑了笑，道：“既然没问题了，我们就走吧。”

　　“好，大家准备一些玉符法咒，一旦出现危险好随时可以攻击，记住！有危险的地方先求自保，遇见事情不要慌乱，否则，死的一定是你。”秦睿也连连提点，他地位上来了，说话自有一股风度。

　　“是，都明白了。”大周剑派的二十多条大汉齐声应诺。

　　费凌皱眉道：“吵这么大声做什么，害怕不被人听到吗？”陈路等人赫然，虽然被呵斥，他们可不敢触了掌门的霉头，谁都一副乖宝宝的样子。

　　姜君集小声道：“彩儿，如果里面有危险，你记住不要出手，不要出来，明白吗？”

　　彩儿闻言连连点头，她早已乖巧的幻化成一朵牡丹印在姜君集肩膀处，她知道这里一旦有危险，自己的修为也插不上手，弄不好还添乱。

　　周敏挥手带着众人悄悄飞起，向远处的密林上方飞去。不多一会，百十里地的路程就到了。

　　姜君集眯起眼睛打量，前方是一处规模巨大的山谷，所谓的山谷怕是不准确，应该说这里是一个巨大的凹型入口，两边都是悬崖绝壁，绝壁上满是杂乱的树和荆棘条，进去的路只有一条，就是飞进去，下边乌黑的云气缭绕，看不清楚是什么，天空上黑压压的阴云密布，给人以极压抑的古怪感觉。

　　周敏停了下来，飞剑在身周化做一抹亮色，显得很美丽，她也不着急，有着多次探宝经历的她，知道这个地方如果是古人的洞府，有防护是必然的，冒失的进去弄不好会死的非常难看。

　　秦睿也很稳健，知道这个时候不能乱来，他四处看了看，道：“凭我的眼力没看出什么不对来，费掌门怎么样？”

　　“我也没看出来有什么阵法，君集，你怎么样？”

　　姜君集是眼睛和神念共用，仔细的扫了扫，摇头道：“很奇怪，我也没看出这地方有什么特别的，我感觉这里应该有个阵法，只是这阵法非常晦涩，怎么运行我却说不出个所以然来，大家小心些。”

　　费凌点了点头，他知道姜君集可能看出什么来了，他眼珠一转，挥手道：“马奇，你进去看看，如果有阵法立即退出来，若是古人洞府，以后好处多记你一份。”

　　他这也是找个炮灰，不屁话吗，还有阵法立即退出来，有阵法进去还退得出来吗，这是明显在找炮灰了。

　　名字叫马奇的青年人其实一点都不想进去，可掌门的话他不敢违抗，应诺一声，飞剑严密环绕身周，犹豫了一下就飞了进去，不一会，他就没了踪影。

　　姜君集有些不满，这不是明摆着让人家当炮灰吗，他心中不悦，如果有危险，这不等于让弟子们送死吗，岂有此理的家伙。

　　其实，他还有一点搞错了，这所谓的弟子做的就是炮灰这回事，不然费凌有毛病不成，花钱养一些废物干吗，关键时刻这些人就是炮灰，没啥好奇怪的。

　　“看来这里的确有个阵法，很隐蔽，哦，你们看见马奇是怎么消失的吗？”周敏满脸狐疑不解，她浑然没看清楚马奇是怎么消失的。

　　费凌不介意马奇死活，想了想，他道：“也许是进入了阵法，我没跟踪到，说不定是被阵法转移走了。”

　　“差不多，我也这么看的，刚才我用神念跟踪时，他瞬间就消失了，我估计也是个阵法，不然不会消失这么快的，……嗯……大哥，你怎么看？”秦睿扭头又问了问姜君集的意见。

　　姜君集摇头道：“我也没看出来什么古怪，不过很奇怪，我没感受到什么魔气，你们谁感受到了？”

　　“也许是树妖害怕不敢过来故意胡说的，我们现在进去吗？”

　　“稍等片刻，看看再说。”费凌虽然人没什么心眼，但经验还是丰富的，他知道在古人洞府打开的前一刹那最危险，没把握千万别乱动，以前他见过太多人千辛万苦找古人的洞府，可在洞府门口死的却不在少数，小心驶得万年船这话绝对永不过期，在这里尤其如此。

　　阴风肆虐，昏暗的星球更见神秘莫测，阴森森的气息让人非常不舒服，不知道什么原因，在场的人都感觉心悸，这是一种恐惧和焦虑综合一起的复杂感觉，谁都说不清楚怎么回事。

　　姜君集恨不得立即离开这个阴森的古怪地方，这地方别别扭扭让人不舒服，不但四周黑漆阴森，心情都被拐得的不爽。

　　终于，众人的耐心耗尽，大家开始不耐烦起来。

　　周敏等人更是如此，都是凭借磕药磕出来的修为，境界上完全没有稳定性可言，凭借经验还能稳定一些，可时间一长，谁都没这个耐心了。

　　耐心是境界的表现，没有那个境界修为，想耐心的等下去几乎不可能。

　　“大家聚拢，我们进去！”

　　众人听闻费凌之言尽可能靠拢一起，在这里谁都不敢落单的，一旦落单后果可怕。费凌见众人准备好，袍袖一挥，带着众人飞入谷口。

　　眼前一花，仿佛经历了一次短距离传送似的，众人不禁大吃一惊，这陌生的地方绝对不是刚才所在的谷口，都把眼珠子瞪得溜园四处打量起来。

　　这是一个灰暗的世界，这地方也有森林山谷，凌厉陡峭的山峰拔地而起，到处都是灰蒙蒙景色，看的让人心中不爽，浑然搞不清楚状况。

　　姜君集却一哆嗦，他本能的提聚全身功力，直觉告诉他这里超级危险，具体是什么他说不出来，他本能的全力防御起来，对陌生的环境，他绝对胆寒，在这里这感觉更甚。

　　周敏、费凌、秦睿等人都飞出仙剑，平时都不舍得用的仙剑这个时候却必须用，仙剑光芒毕漏，四周被照得通明一片。

　　其他人也纷纷发出法宝飞剑，虽然和仙剑不在一个档次上，也把周围映衬的光怪陆离，众人都很小心。

　　姜君集的右手莲指微捻，三寸左右的金光来回跳动，可见他也全力戒备着。獠牙是他不轻易用的法宝，这个玩意威力巨大，能不用最好，谁知道一旦全力施威是个什么结果，但在这里也顾不得那么多了。

　　恐怖的气息铺天盖地的袭来，所有人都不禁打了个寒颤，一股冷意萦绕心头，多数人的汗都出来了。

　　“隐隐的……”

　　“隐隐的……”

　　“啊……”

　　这一声惨叫犹如急于交配而惨烈叫春的野猫，声音凄厉且让人头皮发麻，谁听见这个声音都不禁心神狂震，尤其配合这里的环境，太恐怖了。

　　“我操你傻妈的，你叫唤什么！？”

　　费凌身边的一个弟子境界不济，被这阴森恐怖的环境吓得大叫起来，他近乎崩溃似的惨叫把别人严重吓倒。

　　惨叫的弟子腿肚子都哆嗦了，他脸色青白不定，完全没有了以前的高手风采，恐惧犹如潮水般疯狂涌入心田，涌啊，涌啊……剧烈的恐惧感犹如乘风破浪的怒海之舟，撕破他的心神，击穿他可怜的境界修养，完蛋，他崩溃了。

　　“啊……！”

　　又一声惨叫，姓赵的弟子无法镇定下来，撕裂下自己的耳朵，鲜血激烈射出来，满脸青黑色，鲜血顺着耳朵流下，他疯狂嚎叫着冲了出去。

　　姜君集同样吓得一哆嗦，他不是境界崩溃，而是被费凌弟子吓倒了，这么恐怖的场景他死活无法理解，不明白这个赵姓弟子为什么把自己的耳朵扯下来，还疯了似的跑掉。

　　费凌被震撼的环身颤抖，他万万没想到手下竟然疯了似的跑掉，这个景象之凄惨疯狂，是他无法理解的，脸色变得非常难看，恍惚间他明白了，这里的真危险，不该进来啊！

　　周敏脸色苍白如纸，完全没有了人色，刚才还英姿飒爽的她已经变了，腿间传来股股尿意，眼神里流露出极大的惧意，如果她吃仙丹时再贪婪一点，这一关她就过不去，一定会崩溃的。

　　众人的脸色都比僵尸还苍白，大家过来是找宝的，以前虽然也时常遇到类似危险，可谁都无法想象仅仅是空间中的恐怖气息就把人挤压崩溃，这是大大的意外。

　　周敏的仙剑开始哆嗦，其他人的飞剑也差不多，光芒暗淡的邪呼，根本看不出来这些人还是一群修士。

　　姜君集急剧镇定下来，这里不是发呆的地方，他警觉的四处看了看，这灰蒙蒙的世界魔性庞大，一股不知道名字的诡异气体似乎是恐惧的根本原由。

　　“呔！诸位，打起精神，不要被外魔所乘！”

　　这一声大吼如晨钟暮鼓般振聋发聩，一如狮子吼似的正义的声音发出，轰然震入众人心田，众人齐齐一哆嗦，清醒过来。

　　秦睿脸色刷白，他急忙道：“大哥，这里太危险了，我们出去吧。”

　　“出不去了……”

　　姜君集顿了顿，又道：“我们被传送进来的，没有特殊的方法，我们无法离开这里的。”

　　“那……那那……怎么办！？”周敏心中狂寒，也清醒过来了，脸色惨白的邪乎，哆嗦的道出一句。

　　姜君集急速镇定自己，几个呼吸之间，他也变了，不在懦弱保守，古美的眸子英明气息四射，他四处看了看，心思急速审视着眼前的恶劣环境。

　　“我们向前面看看去，既然来了，不看看是怎么回事，也不甘心不是，呵呵。”说完，他大踏步的走了上去，这是他第一次勇敢的面对危机。

　　似乎受到了某些感染，众人一个个焕发出生机，紧跟着走了过去，谁都没有停下，好似高手的风范又回来了。

　　丛林阴森而诡秘，灰色烟雾大范围阻挡了视线，神念也受到阻挡，无法大范围探测了，强烈的危机感不断袭击众人的境界，谁的境界修为差，很容易被这里的阴森环境打击直到彻底崩溃，这个时候不是考验别的，而是考验境界修养，差的人就几乎死定了，发自内心的恐惧和紧张足以让人发疯，这不是一般修士能承受的。

　　森林漫无边际，无法知道具体轮廓，一根根超级粗大的古树仿佛印证了此地的古老沧桑，一股庞大的魔性在森林里反复震荡，浓烈的危机感让人环身肌肉全面甭紧，牙齿也越校越紧，有的人甚至握拳头的手都开始痉挛抽搐。

　　姜君集背手，一边走一边谨慎的观望，微小的獠牙被他反复捻于莲指尖中，这里的环境已经阻碍他的扫描，不过他还是习惯性的用神念和眼睛去看去感觉，这样他觉得放心一些。

　　“君君……君集，我们这是要去哪里啊？”周敏快步跟在姜君集身边，小声的问道。

　　姜君集闻言险些吐血啊，险些一巴掌给周敏来记耳光，他没好气的低喝道：“不是你说的要找宝贝吗？当然是为了好处……！”

　　“宝……宝……宝贝就算了，我们是不是该找找出去的路啊，这……这里太恐怖了，我们没必要冒险的。”

　　姜君集满脸褶皱的叹息一声，停下身，回首低喝道：“刚才你干什么去了，早这么想哪里有这一劫，你们不就是本着富贵险中求的念头来的吗？”

　　“君……君集别生气，现在我们该怎么办？”

　　“二个办法。”姜君集顿觉脑袋开始变大，貌似被放大了七八圈。被这为美丽超级凡人这么一搅和，他也忍不住讽刺了出来，可见他也不是没有火气的人。

　　“什么办法，你快说啊！”历宁也被吓坏了，这么阴森诡秘的地方他实在没见过，由于境界非常低，他更难以抵御心中的恐惧感。

　　“一条是活路，一条是死路！死路是抹脖子自杀免得受罪，活路是走，寻找机会然后冲出去，不然没别的办法……”

　　众人被噎的说不出话来，可不是吗，一条是死路一条是活路，可谁知道怎么冲出去啊，大家都很沉默。

　　“大哥，你说我们该怎么办？”秦睿对姜君集无比信任，这时候最好听他说。

　　“没办法，现在只能祈祷这里不是古阵法，如果这里已经是古阵法的一部分，这么恐怖的气息，至少也有魔道高手在此，否则不会这样的。”

　　“魔道高手！？”秦睿一哆嗦，惊惧的道：“如果有魔道高手我们该怎么办？”

　　姜君集脸色也非常难看，他知道魔道高手和修炼界的人是天敌，是不可能坐下聊聊的，想凭借他们这些人是冲不出去的。

　　魔道中人修炼讲究的是负相境界，就是灭绝人伦的一种状态，是基本没有人性，不同的魔道高手，灭绝的人性侧重点也不同。

　　不管周敏等人怎样的不好，可她毕竟还是人，会用人的观点看问题，如果是魔道大高手在此，那就麻烦了。

　　魔道高手不可能和人正常交流，尤其是一些顶级魔道高手，和修士是无法交流的，他们的价值观差得太遥远，已经无法沟通了，只要见面，绝对是二活一的天敌。

　　“如果是魔道高手，我们的运气还不错。”

　　周敏听出话里有话，惊讶道：“怎么回事？有魔道高手为什么有运气可言吗？”

　　“不错，即便我们未必是魔道高手的对手，不过这也算好运气，至少我们还能拼一拼，如果……”

　　费凌听明白了，脸色瞬间变得比白纸还白纸，惨白的厉害，他呆了半晌，满脸狼狈的道：“君集的意思是说这里还有妖魔吗？”

　　“应该是的，不然这么庞大的魔性气息几乎不可能存在这一界，而且外面没什么感觉，这里应该是古人遗留的阵法捆住了妖魔的气息外泄，否则，我们在外面没理由感受不到的。”

　　姜君集古美的眸子里精光四射，一股睿智的光辉闪动，他估计着，但也差不多了，这小子不呆了，平日里的柔和不见了，取而代之的是一种少见的精明显露出来。

　　秦睿牙齿紧咬，他近乎颤抖的道：“妖魔很厉害吗？”

　　“对满天神佛而言妖魔就是一群废物，对我们来说，就是恐怖的存在！”姜君集试图让自己放松下来，摇了摇头，又道：“我听说妖魔至少有两个能力我们比不了，一是真魔不灭体，这是一种非常强悍的魔体，即便用仙剑都难以伤害到，二是妖魔有魔化生命的本事，如果我们被彻底魔化，说实在的，那滋味可能比万劫不复还难过呢，一旦被魔化，我们的力量会成倍增加，但是，对我们来说已经死亡了，永久禁锢大阿修罗魔界，任何一次魔化元神，没有个百十亿年以上的修炼，根本不可能回到这一界，非常可怕的。”

　　众人闻言脸色狂变，谁都没想到妖魔竟然这么厉害，被禁锢到大阿修罗魔界的后果太严重，已经完全不是这个层次生命可以涉及到的了。

　　的确，妖魔太厉害了，根本不是这些散修可以抵抗的，除非那些大法门的长老们以外，妖魔在这一界绝对是无敌的，任何一个妖魔过来，后果都是超级严重。

　　不过妖魔在大阿修罗魔界是被监管的，轻易不会跑过来，一旦过来惊动了天界的上仙时，天上也会派人过来解决问题，这些散修根本没听说过这些事，姜君集也不过是看太多古书才多少知道一些，不然他也不知道妖魔的厉害，现在他也是估计的，不一定多准确。

　　周敏颤抖的声音再也无法掩饰，她惊慌极了，连忙道：“君……君集呀，你……你能确定这里会有妖魔吗？”她彻底胆寒了，脖颈儿冰凉，感觉真要尿了，她知道姜君集不是个无的放失的人，这么说绝对是事情太严重了，以他的为人看，不会说出这么绝望的话，她终于明白这次太冒失了。

　　忽然，姜君集心神一颤，他已经感受到一股庞大的魔性冲天而起，这种感觉他异常胆寒，惟恐这就是妖魔，他险些暴跳起来跑掉。

　　“呼噜……呼噜……呼噜……”

　　众人骇然，忍不住回头看去，只见远处似乎有人吃饱了消食逛街的样子，走路还一拐一拐的，看上去非常别扭，还很滑稽。

　　近了，众人恍惚看清楚一摇一晃的怪异人影了，谁都不禁狂抽了一口凉气，牙根冰凉，环身抖的一塌糊涂。

　　更有的修士已经严重的屎意连连，双腿间一股热流不自觉的冲了出来，整个人都崩溃了，嗓子眼骤然发紧，想叫，却根本叫不出来。



　　第十九章 丧尸森林

　　这是一只类人状的大魔鬼，大魔鬼身体高大，体魄健壮，冷眼一看能把十亿八千人活活吓死，恐怖的气息移山倒海般冲天而起，气息极度恐怖。

　　姜君集也倒抽了口凉气，心中惊叫：“这哪里还是个人啊，我的乖乖，忒恐怖了些。”

　　大魔鬼身体巨大，目测一下估计三丈高上下，一只巨大的脑袋好似和脖子不大匹配，腥黄的眼珠子透射出浓烈的死亡气息，血盆大口异常骇人，满嘴都是凶横恶心的獠牙，獠牙乱七八糟的，给人极大威慑力。

　　皮肤更是粗糙，好象披满身一大块一大块的烂皮，散发出的恶臭远远就能闻到，手不是人的手，而是类乎怪兽的爪子，爪子非常锋利，凌厉如刀的爪子上寒光四射，非常震撼人心。

　　粗暴狂野的恐怖气息冲天而起，沉重的压力压得人心头发堵，这只大魔鬼一摇一晃的走过来，沉重的魔性毫不客气的挤压过来，气势非常骇人，大魔鬼的腥黄色眼睛犹如死神，充满残酷的嗜血气息。

　　在这阴森恐怖的环境下，大魔鬼给人以极大震撼，谁的心都直哆嗦。

　　姜君集还好些，多少松了口气，他已经大概知道了，这不是妖魔，而是一种被魔化的丧尸，也就是所谓的魔人，以前是人，经过初级的魔化以后和以前不一样了，而且力量倍增，不过这和妖魔是不一样的，最多是一只会吃人的尸体而已，对他构成的威胁相对有限。

　　周敏等人脸色狂变，这个大魔鬼气势太恐怖了，一摇一晃的样子更让人头皮发麻，这绝对不是一般散修可以对付的。

　　秦睿忍住心中的惊颤，道：“这个就是妖魔？”

　　“不是，妖魔我没见过，这个最多是丧尸，绝对不是妖魔，大家小心点，这种丧尸已经是魔鬼了，如果他以前是修士，那么现在的力量应该更强大，记住！一旦发生争斗不要靠得太近，非常危险的。”

　　费凌也没见识过大魔鬼，他震惊道：“我们该怎么办？”

　　现在所有人都把希望寄托在姜君集身上了，包括费凌也不例外，他知道自己没有能力活着离开这里的。

　　“不要分散开，用远程攻击打击他们的头部，记住不要慌乱，这个时候一旦走散就麻烦了。”姜君集冷静的指挥起来，气度从容不迫。

　　周敏急忙道：“我们现在怎么办，要不要离开这里？”

　　“都一样的，这个林子弄不好都是这类魔鬼，大家各自保命就好，各安天命吧。”

　　秦睿焦急道：“现在要不要出手攻击？”

　　姜君集见大魔鬼还有点距离，想了想，随手一指，淡定的道：“滔天，你用仙剑先攻击一下试试看。”

　　秦睿当机立断，喝吒一声，转剑诀，仙剑化做一缕美丽的流光射出去，剑光被诀印催动后立即高速向魔鬼射去。

　　几十丈的距离转眼即至，仙剑轻易击碎大魔鬼的胸口，从魔鬼背后穿出，一个大窟窿出现在大魔鬼身上。

　　仙剑化出一道弧形飞回秦睿的手里，秦睿惊喜道：“仙剑的效果不错，你们看。”

　　大魔鬼摇摇晃晃欲倒，可他却偏偏不倒，而且还加快脚步晃了过来，嘴巴里发出呼噜呼噜的惊魂叫声，声音低沉而惨烈，听的人头皮发麻。

　　“怎么可能呢？他胸口那么大的创伤都死不了？”

　　姜君集摇头道：“他本来就不是活的，你这么攻击效果有限，攻击他的大脑，我估计只要脑袋碎掉，他就彻底完蛋了，丧尸应该畏惧大脑攻击的。”

　　姜君集隐约记得这种魔鬼该是心魔化生出来的，若真的判断准确，大魔鬼的大脑里该是心魔占据位置，打击头部应该有效果。

　　秦睿也不废话，仙剑一骑绝尘，光弧闪耀的瞬间，凶横刺穿大魔鬼的脑袋，只听啪的一声暴响，大魔鬼脑袋炸成粉碎，来不及嘶吼一声，巨大的身躯轰然倒地，彻底死了。

　　“好啊，终于可以打击到大魔鬼了，呵呵，有了能对付大魔鬼的宝贝就好了，我们没什么好怕的。”

　　秦睿诀印掐动，收回仙剑，脸蛋子上满是自信，这一击打出了他的自信心。

　　大周剑派的人齐声叫好，有了宝贝能对付就好办了，这比束手无策好太多了，人们都显得很兴奋。

　　“大家别喊，如果是一个大魔鬼应该没这个气势，我估计可能还有，大家小心些。”姜君集就冷静太多了，知道这种成果其实不值得兴奋。

　　周敏松了口气，她的剑法比秦睿厉害多了，她以前就是玩剑的，这次得到的仙剑比以前的法宝好太多了，如果是她攻击，威力比秦睿大很多，她觉得有望逃生，心情顿时开朗多了，某些部位的尿意开始消退。

　　费凌也有类似想法，他的境界和功力比周敏都高很多，剑术同样厉害，如果远程打击有效，他没理由继续崩溃下去，他一时间显得信心百倍。

　　就在这时，森林里隐约听到无数声呼噜，呼噜声伴随着沉重的脚步声此起彼伏，庞大的魔性气息开始聚集，向他们的位置缓慢聚集过来。

　　“我们撤退！”

　　姜君集首先发现了，他知道没必要继续逗留，脸色变了变，当机立断的做出决定。

　　费凌笑着摆手，狂妄的道：“不必，既然这些丧尸是死的，我让大家看看我是怎么使用飞剑的。”他显得毫不在意，毕竟他功力高而且仙剑威力绝大，对付几个丧尸他还是有把握的。

　　“你们几个问题不大，可他们受不了的。”

　　姜君集一指大周剑派的修士，这些人修为太低，一旦发生近身搏斗，几乎没有逃脱的机会。

　　“没什么的，我根本不会给丧尸接近的机会。”

　　陈路谄媚笑道：“这次我们就看掌门大显神威了，掌门神功无敌，丧尸不是对手的。”其他门下弟子也是马屁如潮水般拍了过去，惟恐自己落人后，话是越来越恶心。

　　姜君集厌恶的摇了摇头，如果他指挥，他甚至有把握将这些人带出去，可费凌的话让他什么都说不出来，毕竟不是自己的弟子，人家怎么想他没有发言权的。

　　隐约中，咚咚声响传来，丧尸开始咆哮，震耳欲隆的恐怖叫喊此起彼伏，不知道多少丧尸开始自灰蒙蒙的雾气中跳进实现中。

　　周敏不屑一笑，如果丧尸都是这个速度，她有把握杀一千都问题不大，见丧尸进入仙剑打击的范围，她根本懒得犹豫，灵诀变动间，飞剑化做一道流光射了出去。

　　就听噗的一声，一个高大的丧尸脑袋被仙剑击中，瞬间的冲击波将丧尸脑袋炸成粉碎，巨大的身躯轰然倒塌下来，地面的灰尘扬起，脑浆迸裂一地，场面非常可怖。

　　仙剑美丽无比，稍一盘旋，第二剑发出，又一个丧尸的脑袋被击中，一声惨嚎响起，这个丧尸毙命倒地。

　　费凌的仙剑也非常厉害，灵诀转动之间仙剑一抹灿烂的银色光辉射出，在天空略略盘旋，对准最近的高大丧尸射去。

　　仙剑凶猛凌厉，尖锐的剑啸破空声震耳欲聋，姿态无匹威猛，只听噗的一声，仙剑掀起一缕脑浆爆发，丧尸来不及惨叫，巨大的身体轰然崩塌，尸体都碎了。

　　“掌门好功力啊！”

　　门下弟子疯狂拍了过去，无数恶心人的话接连蹦出来。

　　费凌兴奋的哈哈大笑，仙剑被他指挥的更见功力，美妙的仙光转动间，一百多个丧尸不断被打击成粉碎，他异常高兴，没想到仙剑竟然有如此威力。

　　秦睿也不会和尸体客气的，仙剑被操控的极快，丧尸不断发出惨烈吼叫，脑袋不断被秦睿的仙剑击中，大量灰不灰白不白的脑浆喷射出来，尸体接连不断的出现，三人的仙剑在阴森的森林里显得格外威武，来回往复之间尸体倒地无数。

　　“君集，你怎么不出手啊？这可不是偷懒的时候。大家一起出手攻击，不用多久就能杀光他们的。”周敏的尿意全面消退，仙剑也有模有样，一时间竟然微风凛凛。

　　大周剑派的弟子们早就跃跃欲试了，只是没得到吩咐，丧尸的距离又比较远，闻言都放出飞剑遥遥攻击丧失的脑袋，还有的用雷火符炸丧尸。

　　森林内的树木都被炸飞，无数雷火引起了大火，火势一起，形式更加有利了，丧尸对火也是畏惧的，一旦脑袋被仙剑击碎，尸体就开始燃烧，随后就有更多的丧尸被点燃，凄厉的恐怖叫声震天动地，场面非常激烈。

　　姜君集叹息一声，按照他的意思立即撤退，集体退走，躲避这些尸体的攻击，没必要这么耗下去，可周敏等人依仗仙器的威力根本不愿意走，似乎还想磨砺一下飞剑的手法，他有些不满。

　　“大哥，出手啊。”秦睿兴奋不已的大叫，仙剑被他舞的绚丽无比，他信心百倍，哪里还知道躲避的问题。

　　姜君集苦笑一声，这个时候再不满，也得尽快动手，若等危机时刻就晚了，他对这些人很有意见，但也不好看热闹了。

　　喝吒一声，诀印掐动，太白金精之气再次被调集过来，近千只金剑凌空生成，剑峰凌厉无匹，自然的程度比刚才攻击古树时更好。

　　随着诀印的转换，千多只剑影铺天盖地的对准丧尸的脑袋射了过去。

　　禁制出的大五行仙法威力巨大，一只只金色光剑射进大魔鬼的脑袋里随即就炸来，砰砰的霹雳声中无数个大魔鬼惨嚎着崩溃倒地。

　　大周剑派的修士们也用雷火去烧，大量的尸体被燃烧，火光冲天而起，场面越发惨烈起来，大量的丧尸纷纷倒地。

　　历宁和历楠的飞剑虽然远不如仙剑厉害，他们也没有那个功力，不过在一边帮帮忙还是可行的，兄弟俩经验丰富，对于如何偷袭更是颇有心得，和周敏一起配合的相当漂亮。

　　姜君集的禁制攻击对丧尸杀伤力巨大，别人用仙剑即便厉害，可毕竟一次一个，杀死的数量相当有限。

　　姜君集大规模调动太白金精之气的攻击就很厉害，千多只金色飞剑是可以自暴的，一旦扎进大魔鬼的脑袋里，爆发出来的力量绝对可以把大魔鬼的脑袋炸碎，这是不容质疑的，所以，他出手的时间不多，却给大魔鬼造成了致命打击。

　　众人发挥的淋漓尽致，有用刀的，有用剑的，还有用玉符攻击的，一时间各人大显神通诛杀妖魔余孽，可谓意气风发，气势不凡。

　　姜君集分神操控禁制攻击，现在他都已经召集近万只金色剑影了，每一只剑影都能击中丧尸大魔鬼，未必每一只都能干掉一个魔鬼，不过肯定可以重创。

　　这也看出他的功力来了，一般修士会大五行仙法也难以这么干的，没有境界和功力还有手法上的三者合一，想这么用太白金精之气几乎是做梦，这就是为什么别人不用的原因。

　　“杀！杀！！”

　　二十多人轮番开始了一轮大屠杀，过万的丧尸大魔鬼被击毙，尸体也燃烧了，空间中臭气冲天，火光开始蔓延开来，场面越来越失控，大有不顾一切胡乱弥漫的态势。

　　杀戮之中惨烈四起，暴虐的恐怖魔气狂滚，黑压压密密麻麻的丧尸打量涌来，完全不畏惧消耗，也不在乎任何杀戮。

　　“杀！杀！”

　　“……”

　　姜君集豁然惊醒，他突然觉得不对劲，别说这么多丧尸是怎么来的，单是大面积扩散的大火就麻烦了，而且还有妖魔没出来，万一来个高手，他们难以逃出去的。

　　丧尸大魔鬼越来越多，杀不胜杀，杀多少就有多少，杀一个来十个，杀十个来一百，杀一百来一千，杀一万来十万，渐渐的，丧尸大魔鬼被干掉的越多，可数量却越来越大，铺天盖地漫山遍野，几乎一眼望不到头的丧尸森林一样，尸体组成的森林，丧尸森林！

　　“滔天！不对劲啊，我们得撤了，这么杀下去根本没个头，不要杀了，我们准备走！”姜君集忍不住大喝出来。

　　他已经发现了，丧尸的数量正在呈现几何级数增长，不知道为什么越杀越多，这么下去肯定支持不了多久的。

　　周敏、费凌、秦睿等人早就感觉乏力了，这么大规模的屠杀需要消耗多大的真元啊，早期还好些，可是后来就麻烦了，真元消耗的太快，来不及回补，也无法等到新真元诞生，丧尸铺天盖地的袭来，甚至无法喘息，谁都知道一旦被丧尸靠近，那巨大爪子的力量，绝对可以把任何人撕成碎片。

　　费凌等人也特别意外，都以为丧尸的数量不会多，可怎么都没想到竟然远超数十万，这么一来丧尸不还手都杀不干净，谁都有种筋疲力尽的感觉，再不歇息就麻烦了。

　　秦睿眼睛都红了，眼看着丧尸越来越近，他惊恐的大吼道：“大哥，快想办法。”他最信任姜君集，虽然也后悔不该和丧尸打个没完，弄得现在还被包围着，可也没时间抱怨了，他急于让姜君集想办法突围，不然这些人都无法活着离开这里。

　　姜君集心中把周敏和费凌骂的狗血淋头，这些混蛋，果然是超级凡人里的超级凡人，死到临到才想起我。

　　“稳住不要慌！我们向左突围！”周敏闻言一个箭步跳到姜君集身边，她知道要跑路离姜君集近些肯定错不了，她是知道好歹的人，在姜君集身边她有相当大的安全感。

　　秦睿也过来了，收回仙剑的瞬间，他险些倒下，刚才还不觉得什么，可一停止攻击，阵阵疲乏的感觉就袭遍全身，他险些昏过去。

　　姜君集眼疾手快的扶住秦睿，暴喝道：“都坚持住，不然就得死在这里！”最后一个诀印发出，他已经无法控制住金剑的有效攻击了。

　　由于姜君集后期承担了主要的打击任务，他一松手，大量丧尸疯狂冲了过来，场面极度疯狂。

　　费凌尖叫一声，仙剑猛然划出一道弧形，将飞扑过来的丧尸切碎，他急忙跑过来，再晚几秒他都难以抽身出来。

　　“快突围吧。”

　　姜君集喝道：“好，老费，我们在前面，我来开路，你帮住大家别让兄弟们落下。”

　　费凌心中臭骂不止，这个时候还什么兄弟啊，跑不了是命短，出来混哪天归位有什么好奇怪的，真他妈搞怪，还别落下兄弟，这个时候能走就是一切，说别的都是屁话。

　　姜君集没来得及确认，辨认了一下方向，一马当先的拉着秦睿冲了出去。周敏机灵当仁不让的跟了上去。

　　历宁和历楠本来离的也不远，他们兄弟比费凌还快，可见逃命时不但需要力量，如果人不够机灵也难以逃脱的。

　　费凌才不会管别人死活，这个时候亲爹在这里也得各安天命的，跑不掉怪不了别人。还有两个人跟了上来，其他人就没这么好命了，他们想飞起来逃走，可这是不可能的，如果他们够机灵立即跟着姜君集逃跑或许有一线生机，这里根本飞不了，不然谁还用脚走啊，这是被禁制的，不然姜君集也不会那么绝望。

　　在姜君集和费凌没有攻击的刹那间，无数个大魔鬼疯狂扑了上来，血盆大口张开，一阵疯狂嘶咬，二十多个大周剑派的班底就这么消失了，连骨头没都剩下来，被一百多只大魔鬼分食了，大魔鬼开始抢食的场景太恐怖了，血腥杀戮没有任何人性，有的只有无情杀戮。

　　姜君集这边也不轻松，他和近乎铺天盖地的大魔鬼近身遭遇，超过一万只大魔鬼也不是吃素的，力量相当可观。

　　姜君集眼珠子里满是绝望，他大吼一声，右手把獠牙伸出，獠牙骤然放大，一如金色的锥子，狂暴的冲击波瞬间作用出去，他近乎全力一击是相当可怕的。

　　两里地内充满刺眼的金光，金光掀起一股无穷巨力，好似天地初开，巨大的力量几乎把天都撕开，无数个挡在前面的大魔鬼仿佛无数个破瓢，在一个简单的瞬间，遭受獠牙金光的骇人打击化为飞灰，完全没有了刚才的血腥凶横，在獠牙面前，他们太渺小了，比尘埃都不如。

　　轰的一下，巨大的金色震荡波向前冲去，天地摇荡，风云变色，周边一百里被姜君集无意间摧毁，一切都化为灰烬似的，险峻的高山被轰平，漆黑的森林更是被一击粉碎，连点木屑都没剩下，金色冲击波一如冥冥之中的造化，充满不可抗拒的伟大力量，神奇至极。

　　姜君集甚至没来得及感受一下，他犹如出了鞘的利剑，一往无前无坚不摧的冲了出去。后面的周敏、费凌、历宁、历楠、陈路和另外一个大周剑派的弟子甚至没看清楚怎么回事，就被姜君集的力量拖拽着射了出去。

　　跑啊，这一跑谁都不知道跑了多久，甚至有的地方都是莫名其妙的跨了过去，具体是怎么跑的，逃跑的人都说不清楚，糊里糊涂的被姜君集拖着跑。

　　姜君集好似个无头苍蝇，也不知道往哪里跑，就是个跑，他觉得只要停下来就麻烦了，这是真的玩命了，竟然带着人进行了类乎挪移般的逃命。

　　“良久……”

　　不知道是姜君集筋疲力尽了还是没路了，众人在一个阴暗潮湿的地方停了下来。

　　姜君集没来得及看看周围，一屁股坐了下来，深深呼吸，他需要时间，已经后继乏力了。

　　秦睿好玄被吓死，他是唯一一个看清楚姜君集刚才干了什么的人，心中那个震惊啊，几乎没有言语形容了，那么大的高山竟然被一举轰平，他实在无话可说了。



　　第二十章 转变

　　姜君集修炼的功法非常高级，无所谓消耗，恢复起来几乎是瞬间的事，刚才还疲惫的要命，可几个呼吸之间，他再次神采奕奕，似乎还功力大进的模样。

　　周敏等人就远到不了这个地步，她们都抓紧时间调息，没有实力在这个阴森诡异的地方实在危险，即便要钱不要命，生死面前还是生为主，不然搞多少钱都是别人的，这个道理谁都懂，他们拼命恢复功力。

　　姜君集感慨的叹息一声，起身四处看了看，这里的阴森和诡秘并不比丧尸森林差，似乎还有过之，这里没有灵气，有的只是阴暗潮湿，冷森森阴气很重让人不舒服。

　　想了想，姜君集拿出一只獠牙，仔细看了看上面若隐若现的古咒语，他非常迷惑，这个锥子似的獠牙怎么可能有这么大力量呢，这么小也就算了，可他没都无法理解这是为什么。

　　由于獠牙总传来一阵阵舒服的波动，姜君集捏着獠牙的时候感觉特别舒服，他也想，不过他想不明白为什么獠牙总让他感受怪异，而且每次使用的感觉都不一样，明明是一样的獠牙，可每次用起来却感觉迥然，他想不通，也无法理解。

　　时间不长，费凌等人接连恢复过来，历宁和历楠几人由于功力不高，恢复的也很快，毕竟凝气期的修为没多少真元可用的，他们恢复过来的速度也不慢。

　　周敏感叹道：“这次要不是有君集，我们都得完蛋。君集呀，多谢你了。”难得她还说句实话，这是不多见的。

　　“是啊，这次如果不是大哥法力高绝，我们这些人就麻烦了。”秦睿即比周敏真诚多了，他真的感激。

　　姜君集摆手道：“算了，提他干什么，哦，对了，费凌，那些弟子们没跟过来吗？”

　　“没办法啊，我非常难过，他们的修为太低了，我又来不及过去救援，他们已经逃不出来了。”费凌貌似痛苦的叹息一声，双手一摊时，竟然还蛮有风度。

　　这个小子知道姜君集是一君子，可以正大光明的欺骗，只要脸皮厚就没关系，反正不和他正面为敌就可以了，至于说损失些人手，那也无非是赔点钱而已。

　　姜君集叹息一声，他有些难过，虽然他和那些人交情泛泛，不过这么一眨眼人就都死了，他不大好接受。

　　其实这就是他经验不丰富了，稍微想想就知道费凌没说实话，当时是很危急，但以费凌的仙剑多救出几个弟子还是没问题的，只是他无法理解这些人的心态而已，无法理解为什么不救助自己的弟子，如果他知道实情恐怕更难受。

　　周敏知道是怎么回事，对她来说没什么可惜的，凝气期的修士满大街都是，想找些人过来很简单的。

　　首先是找根基马马马乎乎的凡人，先让他们学会如何忠心，然后教给功法，磕药，闭关修炼一个月，凝气期修为的手下就来了，帝国很多修士都是这么造出来的，只是这次死人，亏损了一些飞剑和乾坤袋而已，花钱可以买就没什么好担心的。

　　姜君集是绝对无法理解的，他理解的修炼和周敏等人不同，绝对不是一般散修理解的争名夺利，他的目标高且远，和周敏等人争取眼前利益不是一个路数的，他无法理解为什么这些人对于弟子的死亡漠不关心，这是他不好理解的。

　　周敏等人是超级凡人，这是姜君集的说法，人家不讲究什么圆满啊得道什么的，人家只讲究势力，他们之间的价值观差距巨大，是不可能弥补的差距，至少这辈子是弥补不了的。

　　周敏死命抓住姜君集就是希望得到好处，不然她是不会理会这个相貌一般的人的，即便他气质不错，可他没什么势力，这就不在她考虑的范围内，现在很简单，她必须借助姜君集的力量，不然谁都无法活着离开这里的。

　　“君集，下一步我们该怎么办？”

　　姜君集呻吟一声，苦笑道：“好像是你们找宝贝吧，这和我关系不大，怎么办随便你们，我跟着就是。”

　　“大哥，现在不找宝贝了，能离开这里就好，大哥你务必要帮忙啊。”秦睿也害怕姜君集袖手旁观，这么一来谁的都活不了的。

　　姜君集无奈的摊手，道：“上边被禁制了，我们不可能飞出去，即便飞上去恐怕也得面临阵法的打击，回去是不可能的，丧尸数量巨大，而且我们不知道出口在哪里，说实话，我根本找不到出去的路。”

　　“这可怎么办，如果捆在这里。不用多久我们就会疯掉的。”的确，在这种环境下对人心的考验极度严厉，境界差一点死是不奇怪的。

　　费凌也知道姜君集的关键，他传音和周敏商量一会，突然道：“我们可以试试看，如果这里没有妖魔，说不定出去的道路就在他们的大本营，我们过去看看，若危险我们走人，不危险就下去看看，君集以为如何？”

　　“你不是还想找宝贝吧？”姜君集的话不无冷意，神色阴沉了下来。

　　费凌潇洒的笑道：“我有仙器，一般的宝贝我找他干吗，要来何用呢？不过，我们的确可以找找魔窟在哪里，一来若可以我们可以摧毁这里，二来也可以找找出路，这里似乎被完全禁制了，我们不能飞，那么一定有可以破解禁制阵法的枢纽，可以找找的。”

　　“话是这么说，一旦遇见妖魔，可以肯定的告诉你，我们的下场将无比凄惨，凭我们的实力想在妖魔身边玩手段，我估计是找死。”

　　周敏急忙道：“现在也没别的办法，碰见妖魔我们尽量躲避，没有妖魔不是更好吗？”

　　姜君集也没别的办法，想了想，他来回走动几步，点头道：“看来也没别的办法了，这样吧，遇见妖魔各自跑路，生死由天吧，毕竟我们远不是妖魔的对手。”

　　秦睿惊讶道：“大哥也远不是妖魔的对手吗？”

　　“我听说天界的罗天护法剑仙都没把握干掉妖魔，我们凭什么行？难道我们几个这三脚猫的修为比天界的护法剑仙还厉害吗？”

　　“碰见妖魔我们应该怎么应付？”

　　姜君集低头无语，突然，他心头一动，道：“如果不幸遇见妖魔，大家可以试试用土遁，而且要快，千万不要犹豫，发现不对立即就走，尤其是分开的状态，也许我们会有人活下来的。”

　　周敏欣慰道：“土遁没问题，我们都会土遁，到时若真碰是妖魔，大家往地下钻吧，即便作用不大，也比在外面的风险小。”

　　姜君集无话可说，他扭头四处看了看，随手指道：“那个方向，不能回头的，若是回头弄不好还得面对大魔鬼，我们不是对手。”

　　周敏等人没有意见，转身向幽静的小路走去。

　　秦睿也快步跟上，他道：“大哥，这里的禁制我们不能破开吗？”

　　“我估计是破不开的，禁制的本身不难破解，不过禁制一旦和阵法配合，威力就超呼想象，尤其这里的地势似乎也被借用到阵法里了，这么一来我们破解禁制等于和星球开战，你想想，星球这么大，一旦被阵法牵引过来，那力量根本不是我们能想象的，古树说的天劫无法下来时我就感觉到是这么回事，只是来了这里以后，我才敢肯定。”

　　秦睿佩服道：“大哥的学识造诣实在深厚，这么深的问题都被你看破了，我们万万比不了啊。”

　　周敏接话道：“是啊，刚才君集发威实在吓人，打死的大魔鬼比我们多很多，如果不是修为极高，根本不可能把大五行仙法运用那么厉害的。”

　　“不错，姜大人的仙法运用得比我们厉害多了。”历宁有感而发，赞叹道：“看了姜大人的手法后，我都不敢使用大五行仙法了，不是一个档次的啊。”

　　“其实你还没弄明白大五行的关键所在，如果你仔细思考，也会有收获的。”

　　费凌不断用一根棍子扫开荆棘条，打开一条道路，闻言道：“君集的修为的确高绝，我们是比不了的。哦，对了，君集没有师傅吗？”

　　“没有师傅，我是自己摸索着修炼的。”

　　费凌奇怪道：“没师傅你怎么学会古文的呢？”他有些迷糊，按理说没有人教，不可能懂得古文的，他不但懂，看那翻译的速度，绝对是有师承的，不然怎么可能有如此渊博的学问。

　　姜君集闭嘴了，这个话题他非常忌讳，一点都不愿意和别人提起太乙道门的遭遇，他知道这些人甚至没听说过太乙道门这个名字，说什么都没用的，他本人是忌讳提起那段经历的，默不做声的向前走去。

　　历宁笑道：“手法的问题我也考虑，没你那么灵巧，我甚至无法理解你是怎么把御金诀和御火诀结合一起的，现在我都想不明白。”

　　“其实并不难，只是你心思不在这里，当然迷惑了，所谓的手法就是运用方式而已，比如说你用脚可以走路，那么跳起来是不是可以呢？一样的，手法的运用讲究的是随心所欲，如果有一天你感觉什么事情都可以随便捏合，那么，捏合御金诀和御火诀就没有问题，你不会我的手法是因为你没仔细想过，你严格按照古人的方法学的，我是按照自己的思路学的，过程不同，结果也不同。”

　　历宁迷惑的摇了摇头，道：“难道不按照古人的方法，我们还能学会大五行仙法吗？我听不懂。”

　　“我们学的也许只是古人的一点皮毛，也许古人也只懂得一点皮毛，别什么事情都迷信古人，说不定留下大五行仙法的人自己就是个猪呢，迷信他干吗，宇宙这么大，高手多了去了，我们不认识而已，借用道家一句话：三千年前种花看的机缘，八千年后结果却得看造化，事在人为，你有那个体悟，说不定多年以后你也变成一个超级高手呢，有迷信别人的闲心，我建议你仔细发掘自身的潜力。”

　　历宁不懂，他也无法理解姜君集说话是什么意思。

　　其他人也不大懂，这话听起来莫名其妙，谁都不了解这话的背景，也无法理解姜君集的感叹之意，毕竟每个人的造化是不同的。

　　姜君集很感慨，若当年不是打开青卷，如果当年不是和子恒一起进入太乙道门，那么他现在的命运绝对可以用悲惨形容，活的远不如历宁等人自在，甚至无法比拟最普通的人，以前他挣扎在贫困和饥饿这个档次，生活的非常艰难，由于自己的努力，他现在已经不必为生活发愁了，这都是他努力的结果，从来不是天意造化的恩惠，所以他非常感慨。

　　一个人，一个生命，什么时候都得自己努力，否则什么都是空的，没有个人的积极努力，即便是一条天子的命，估计也是个绝户的天子命，最后什么都得不到的。

　　道家高人也说事在人为，关键看你怎么做，做的好自然有个如旭日似朝阳的美好前程，如果不努力，有一条天子的命运又如何呢？无非是白白浪费了苍天的造化而已。

　　姜君集现在就逐渐发生了变化，只是这变化细微晦涩，他自己都没感觉到，现在他有一种凡事争取的概念，不是那么顺其自然，至少他的变化已经逐渐表现出来，只是由于长时间弱势，他没感受到而已。

　　如果是以前的姜君集，现在不是考虑怎么走，而是研究怎么逃，不会和这些人在一起的，现在他却有一点变化，他似乎不在刻意逃避，这变化轻微，轻的本人都没感觉到，也许是置身于危机四伏的危险之中，他开始变得强势，开始变得主动，变得在寻找走向主动的机会。

　　这转变对他来说其实是巨大的，以前他是一个懦弱胆怯的小人物，遇见事情不是想着如何争取，而是想着如何逃避，这是他一惯做人宗旨。

　　信心那东西可以自己建立，但前提却是别人提供的，如果一个人没有信心，境界高也不等于很有主见，姜君集以前对自己是没信心，而这种信心想建立起来，却得由外力给他一个指引，不然他自己很难看清楚自己。

　　经过几件小事以后，姜君集开始变化了，这是他即将走向强势的前夜，变化细不可闻，却如春风化雨润物细无声，滋润着这个小人物干巴巴的心田，这变化会持续下去的，只要再来一次沉重的压力，就有可能引暴他的无穷潜力……山麓阴森，冷风飕飕让人心情烦躁，一股压抑在心头萦绕的感觉非常难受，众人走着走着就越发烦闷，尤其山麓又颇多荆棘，路不好走又不能飞，百十里山路下来，谁都有些疲倦。

　　众人无奈，只能在一块稍微空旷的地方歇息一阵，历宁等人也需要恢复功力，由于个体实在不济，没走多远就体力不支了。

　　姜君集无所谓这点路途，只是这阴森恐怖的地方最好赶快离开，谁都不知道会有什么危险存在，这里实在不是久留之地。

　　费凌的功力足够消耗的，可这么走下去他也无法忍受，他感觉这和大魔鬼斗法也差不多，显得越发不耐烦起来，翻来覆去的在圆地来回走动。

　　“不知道什么时候能碰见些变化，呵呵，奇怪，我们一直都在躲避危险，怎么现在却想找点刺激的呢？这感觉真怪。”周敏貌似奇怪的自言自语，神情间变得古怪起来。

　　姜君集抬头，心生警兆的四处看了看，本来他没什么感觉的，可周敏的话说得怪异，他古美的眼神紫霞闪动，警觉的四处打量着。

　　“没道理啊，既然你能修到这个分上，按理说不会如此，奇怪，难道有人发动的境界攻击？”

　　秦睿一屁股挪过来，惊讶道：“怎么了大哥？”

　　姜君集皱眉起身，没搭理秦睿，他隐约感觉不妙，依旧警惕的四处张望，可神念却没任何发现，他有些疑惑，周敏的境界也许很狗血，不过既然能修到这个地步，不可能无缘无故心神不宁。

　　如果在斗法中也就算了，可现在很平静，无非是阴森的气氛让人感觉压抑而已，她没理由感觉想找些刺激的事情做，如果这感觉是真的，附近一定有东西在挑衅这些人的境界，不然该不会如此。

　　这小子很英明，虽然经验不丰富，可看的太多，隐约间的警兆足以让他谨慎起来，心思也在飞速嘀咕，唯恐骤然间遭遇到妖魔。

　　“奇怪，我这是怎么了，怎么无缘无故热血沸腾的想唱歌呢？”费凌心思恍惚，嘀嘀咕咕的来了这么一句。

　　“快走！有人用大法力搜索我们，是那个妖魔，记住不要出手，有什么忍耐不下去的，也必须忍耐住！”

　　姜君集立即就明白了，忍不住心神大震。

　　众人闻言吓得屁滚尿流，超级狼狈的跑了出去，荆棘条和阴森的丛林再也不是障碍，大家都跑的飞快，惟恐自己腿比别人短似的。

　　“……”

　　山麓的尽头到了，前方黑浪滚滚，下方是高耸的绝崖，后面的森林仍然漆黑如墨，阴风吹起，树叶的响动让人毛骨悚然，根本不能回头的。

　　秦睿艰难的吞了吞口水，道：“前面是什么地方？黑浪滚滚看着让人难过。”

　　姜君集想了想没说什么，他知道现在这些人不能飞起来，别说有禁制，没有这个时候也不能飞，他几乎可以确定一旦飞起来就会立即被锁定，那时想走就太难了。

　　一股搜天刮地的神念波动大范围扩散开来，这神念阴森冰冷，犹如无穷冰寒横铺星球般，让人心神狂抖。

　　神念犹如一张浩大的无极天网，在整个黑暗的古怪世界扫描，包括地上的一粒沙子都难以逃过这冰冷神念的扫描。

　　姜君集狂寒，心脏险些在嗓子眼里暴跳出来，他的境界最高，感觉也最清晰，扫描过来的神念威力近乎不可想象，绝对不是他能应付的，他紧张的声调都近乎变了。

　　“土遁……呃……快……！”

　　周敏等人也感觉到那股神念的可怕了，闻言根本不敢耽搁，纷纷发动土遁向地下钻了进去，瞬间就消失不见了。

　　姜君集发动御土诀也要逃走，不过可惜，那股神念不但冰冷至极，对他还特别重视，发现他以后，神念骤然绷紧，一如浩大的无形天网，向他挤压过来，御土诀的诀印瞬间崩溃。

　　姜君集如坠地狱般环身阴寒，他明白了，这个没见面的妖魔远比他估计的恐怖很多，看这架势即便木尘老道在这里，也未必能占到什么便宜。

　　这时候谁都不敢耽搁，姜君集面色肃然，知道妖魔想过来不过是眨眼间的事，他心神悸动，强行稳定心神，避免自己暴跳起来，坚决不让对方影响到自己的心境。

　　紫神力动力澎湃，心念狂涌，紫神力爆炸性发出，御土诀仍然被他强行发动，一股黄光包裹上来，他要消失了。

　　“小兄弟好高的意境修为啊！”

　　咚的一声，空间骤然收紧，简短的几个字传来时，一如破晓春雷沉重无匹。姜君集惨嚎一声，一如遭四九重劫打击似的，整个人像个破瓢险些被震成粉碎。

　　胸腔里的血爆炸性的狂喷而出，眼睛突突直向外跳，眼眶再大一点，眼珠子铁定要跳出来的。

　　姜君集遭受空前重创，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、肚脐、尿道口……只要有窍的地方就暴喷出鲜血来，整个人近乎彻底崩溃，体内的紫神力被一次性挤压精光，完全丧失了抵抗能力。

　　对方不过是远离几千里以外说了十一个字，简单的一句话就有如此威势，这要是见面还得了吗。



　　第四卷 无忧洞府



　　第一章 受创

　　玄青色雷光隐现，弯曲了周边空间，一个身穿黑色长袍的青年人背着双手出现了，他气度雍容，脸色却苍白的一如羊脂玉，白的吓人。

　　一张人脸能白到这个地步，不是有病也和凡人差异巨大。

　　男子背负双手，透射出恐怖雷光的眼睛满是疑惑，左右扫视中，姜君集的身影皆无，他想不通为什么那个青色长衫的小家伙遭受打击的情况下消失，而且一点痕迹都没有，对他来说这是不可接受的，也无法理解。

　　冰冷至极的神念大范围波动出去，地面上的石头仿佛都被彻底清洗一遍，地下深处约百里左右几十个人影他已经发现了，不过，他懒得理会，只是非常奇怪刚才的人为什么会彻底消失，这是他非常好奇的。

　　动念之间，神念狂暴起来，方圆五千里再次被搜个干净，任何变化都无法逃过他神念的扫描，甚至有一些个可以隐藏生命的子空间都没放过，他扫的仔细。

　　可是非常奇怪，那个古怪的青年人似乎从来就没存在过，消失的连一点痕迹都没有，他有些莫名其妙，想不通这是怎么回事。

　　半晌，黑色长袍的青年人越发想不通，他已经发现周敏等人了，以他的身份和地位，是不屑于亲自过去把她们打死的，抓过来拷问一下也不屑为之，他只是想不通那个古怪青年为什么失踪了，而且一点痕迹都没有。

　　“呵呵呵呵……有点意思……”黑袍青年人雪白的脸上透出一丝欣赏，他怎么都没想到如今的散修竟然有如此人物，在他的化声大法的打击下竟然消失了，这不禁让他非常好奇。

　　如果是古老法门的元老们有这本事他不奇怪，尤其是一些他知道的家伙，可这个青年的瞬间反击绝对不是哪个大法门的人，以他的眼力，几乎立即就可以判断出对方是散修，如今的散修有这分能耐，就让人惊喜了。

　　要知道散修都是一些糟糕的家伙，不可能抵挡住化声大法的攻击，即便是先天大道的元老们也不会轻松接下，可即便被接下，又怎么可能在四九天劫大阵里来去自如呢？

　　黑袍青年人相当迷惑，漆黑如墨的眸子里满是诧异，动念之间，神念再次搜索出去，这次他更仔细，搜索周围甚至包括了可能隐藏起来的子空间。

　　子空间纵横交错，一旦来人隐藏在子空间就很难被发觉的，能玩转子空间的人绝对是高手，一般修士根本没听说过什么子空间，散修完全没可能是操控子空间的高手。

　　过了一会，仍然没有古怪青年的任何消息，黑袍男子有些恼火，他怎么都没想到来人竟然有如此神通，他非常意外。

　　神念是精神波动，境界高和整体修为高绝的人神念可以达到很恐怖的状态，妖魔的神念由于是修炼负相，那么神念会显得非常冰冷，和古老法门的修士修炼的不一样，虽然妖魔的神念没什么柔和温暖的概念，威力却不容小觑，大规模搜索时很难有什么能瞒过他们的。

　　又过了很久，周围除了阴森肆虐的风响以外，没有任何他感兴趣的波动，周敏等人真元的波动他不感兴趣，甚至懒得过去看看，他只是对姜君集很感兴趣，他想知道什么人竟然可以破掉他的神念攻击，还可以瞬间消失无踪，就好象他不是这个世界的人，消失的没有任何迹象可寻。

　　远处飞来一个黑袍的古怪老者，老者在百丈外凌空跪下，大礼叩拜道：“拜见吾主，吾主荣耀！”

　　“有什么事吗？”黑袍青年人好似没回过神来。

　　古怪老者恭敬的肃手而立，他道：“主人，圣、主神的升天祭奠日已经迫在眉睫，您是不是该沐浴更衣，准备祭拜了？”

　　“是啊，她老人家的升天祭奠日终于到了，本来我想抓到那个小家伙看看的，可惜没时间了。”

　　古怪老者惊讶道：“主人没有抓到来人吗？”

　　“没有，这个家伙很古怪，也许他有奇宝护身，很奇怪，不论我怎么搜索，竟然一点消息都没有，真是古怪。”

　　古怪老者稍一沉吟，恭敬的道：“下面不是有很多小家伙吗，我可以把他们带过来，问问不是都清楚了吗？”

　　“算了，那些小家伙都是圣化自在天的基础，将来都是我弟子，自生自灭吧，下面是无忧子早期修炼的洞府，里面也不是那么好待的，何况还有那么多魔者，我们别管了。”

　　古怪老者点了点头，肃手而立，恭敬道：“那您准备沐浴吧，这次的祭奠我们已经等了两百万年，希望圣主他老人家在天之灵能感受到。”

　　黑袍青年人慨然叹息一声，颇为不甘的四处看了看，挥手一道玄青色雷光发出，卷起古怪老者挪移出去。

　　这是空前打击，姜君集遭受了前所未有的重创，胸腔瞬间干瘪，内脏仿佛都被那一句话挤了出去，鲜血不是吐出去的，而是射了出去。

　　冥冥之中，姜君集感觉自己已经死亡，至少身体上已无法承担如此重创，只是神魂深处极度不甘心，他必须活着。

　　他想活着，必须活下去，他特别不甘心，强烈的求生念头在神魂深处燃烧，求生的意念汹涌澎湃。

　　“哥！回到龟神殿里面，快……！”

　　姜君集残余的一点灵智未失，听到彩儿的嘶吼以后，他瞬间就钻进去龟神殿。

　　这和以前不一样，以前他是放出龟神殿然后钻进去，现在时间来不及了，他直接钻了进去。

　　龟神殿根本没放大，仍然维持一枚戒指大小，甚至没有任何光芒，也没有散发出什么法力波动。

　　姜君集钻了进去，这时的龟神殿仍然不起眼，一如黑糊糊的戒指，没有人佩带，所以掉落下去，在地上平凡的让人懒得看一眼，没有任何值得注意的。

　　这小子被瞬间打击的有些发蒙，若不是姜彩儿提醒他，他真就走不了。

　　姜君集惨呐，被黑袍青年人的遥遥打击近乎彻底粉碎，身体上的创伤几乎全面销毁他的一切基础，这么重大的打击比上次散仙的攻击恐怖太多了。声波打击虽然是远距离攻击，却远不是他能承受的。

　　这次能逃脱也是幸运，如果没有龟神殿，他多长出几条腿都逃不掉的，在这个黑袍青年人面前，他远没有还手的余地。

　　这不是怕不怕死的问题，而是水平相差太大，完全不是一个级数的，任何抵抗都是笑谈，不是说不怕死就可以的，在人家面前，他感觉只要一见面，就完全没有抵抗的想法，由于差距太大，抵抗是绝对没有意义的，他选择逃了。

　　姜君集透骨阴寒，那股巨大的力量仍然停留在体内，内脏大量出血，七窍也是鲜血不断，伤势惨重，这使得他近乎彻底崩溃，已经类乎丧失了动一动手指的能力了。

　　“哥！哥哥……哥哥你醒醒啊，彩儿好害怕啊……呜呜。”

　　彩儿稍好，没有上次的危险，她只不过又坐了一次过山车，被颠簸了一下。

　　小丫头吓坏了，她早就把姜君集当成亲人了，见姜君集近乎失去人形的样子她非常害怕，她害怕姜君集有什么散失，拼命的摇晃他，希望他立即振作起来。

　　姜君集痛苦至极，恍惚间清醒过来，张嘴又是一口鲜血喷出来，内脏剧烈抖震，大量鲜血在七窍内喷涌而出，整个人一如被鲜血包裹了似的。

　　彩儿把他扶起来，哽咽着哭叫道：“哥哥，你快疗伤，然后我们逃走，我不要宝贝了！我不要宝贝了……！”小丫头哭的非常伤心，她也非常自责。

　　“彩儿别……别难过，我我……哥会好起来的，你……你别哭……”

　　噗的一声，姜君集张嘴就是一口鲜血喷出，内脏已经积累大量鲜血，这么一说话血液肯定要喷出来的。

　　如果不是体魄健壮，这么一喷，还不死的绝对是个奇迹，这个小子毕竟修为很高，身体经过脱胎换骨后体质非常好，在仰溪城的修炼以后，身体比以前好太多了，不然根本不用回到龟神殿，他在外面就被震碎了。

　　经过类乎两次脱胎换骨后，他的身体虽然和妖魔的强悍不是一个路数的，但潜在的根基也非常好，即便这么严厉的打击都问题不大，至少他现在还没死。

　　只是这次运势不济，遇见了恐怖存在，撞上了不是这一界的超级铁板，不然一般修士无法如此重创于他。

　　在仰溪城修炼以后，身体被开辟出两个层面，紫神力已经充满体内细胞之中，潜力巨大，如果他能用体内的潜力，刚才他未必受伤。

　　可惜，他没有运用的方式，没有运行紫神力的手段，那么仅仅凭借本能的运用，这力量就无法真正发挥出威力来，不然这次的空前重创应该可以避免，他的运气太差了。

　　彩儿很乖巧，帮助姜君集盘腿坐好，以姜君集目前的样子已经无法修炼了。姜君集坐好后，痛苦的把手放在丹田位置，准备疗伤。

　　“彩儿，你……”噗的一口鲜血又喷出来了。

　　彩儿急忙道：“哥你别说话，你修炼吧，我去一边，你给我留个地方就好。”

　　姜君集疲惫的点了点头，心神微动，给彩儿划出一个安身的地方，他害怕一旦修炼，释放出的力量会伤害到彩儿。

　　彩儿被安顿好以后，姜君集深吸口气，身体内的巨大创伤近乎无法治愈，内脏大量出血，稍一吸气，痛苦犹如移山倒海般泛起，七窍内再次涌出血液，神色非常狼狈。

　　姜君集是个苦孩子，也许不能享受什么大福大贵，吃苦却颇有一套，他能忍受身体上的折磨，这还是早期要饭时不断被欺负忍受出来的，别的本事也许欠缺，忍耐力却非同小可，心中的坚韧远不是哪个人能比的，即便眼下伤势惨重，他依然能够咬牙坚持住。

　　他没敢调动龟神殿帮忙，这次伤的太重，内脏破裂以后大规模出血和修炼不一样，如果现在过来大量的灵光，无法忍受的，现在他最需要的是制止内脏的大量出血，而不是修炼，所以他不需要灵光洗练身体。

　　这里面还有个因数，他害怕一旦大规模调动龟神殿的阵法后，外面可能会有法力波动，一旦被人家感受到，那个时候就是想死都难了。

　　他有些杞人忧天，在这里修炼只要他不想让人发现，只要想一下，别人是无法感觉到的，即便他在里面搞的天翻地覆，外面也不会有法力波动出去的，这龟神殿也许没其他本事，隐藏行迹和保护主人修炼上，绝对不是谁能发现的，这是龟神殿的主要秘密之一。

　　神奇而古怪的诀印姿态另类，和绝大多数的诀印不同，这是紫色五角奇星上金尊的诀印，是早期脱胎换骨的诀印，严格来讲这即不是修炼的诀印，也不是专门疗伤用的，这个时候用脱胎换骨的诀印，意义非常有限。

　　也没别的办法，姜君集不会下一步的修炼，也不知道什么诀印是专门疗伤用的，他即没有修炼的方法，也不知道紫神力应该怎么运用才能显现出巨大威力，更不清楚本尊受到严重打击以后该怎么办，他用的诀印其实没什么大的用处，这是标准的药不对症，没有负面效果都是他小子运气不错。

　　姜君集修炼的功法是一门非常浩大的功法，不但有专门脱胎换骨的手法，有专门运用紫神力的方式，还有专职发动攻击的，也有专门操控一切子空间的手段，甚至还有修复大脑创伤的。

　　手法也许很简单，但是如果不会，想凭借智慧去摸索，那么摸索久远年代都没有意义的。

　　这功法不但可以神奇的运用，还有专门对症的疗伤方式，很独特的，这一门和其他大道法门不一样，别的法门弟子人数亿万，甚至无数，他这一门却只有他一个人在修炼，没有任何人和他走一样的道路，所以说，他修炼的功法虽然不知道名字，却是独一无二的，宇宙里仅此一家别无分号。

　　由于他没有特定的疗伤方法，内脏又大量出血，使得他恢复的非常慢，和以前受伤后很快恢复差别非常大。

　　姜君集知道必须压制住体内大量出血的事实，不然一旦到了极限，不死才奇怪，心中默念古咒语，由于古咒语解决了不少难题，他把希望寄托在古咒语上了。

　　一股神圣的至大威势在神魂之中荡漾，身体内激烈震颤，内脏突突狂跳，大量血液狂涌出来，似乎被古咒语催动的。

　　姜君集不禁惨嚎出声，体内大量出血的恐怖感受让他异常惊慌，恍惚间他明白了，所谓的古咒语不是万能的，体内的大量出血是无法抑制的，他惊慌之余立即不念了。

　　他还真想错了，这古咒语的确是万能的，这是万能的催化剂，是一切动力源泉的倍增器，准确的形容“大齑灭”就是万能催化剂，是一切力量的倍增器，是近乎极限发掘自身潜力的顶级大神通。

　　不过用的方法却和姜君集用的差异甚大，而且他得到的只是几句话，并没有得到真正的“大齑灭”，用的方法也有严重问题。

　　如果不是他修炼的功法可以驾御“大齑灭”，他无法发挥任何力量，甚至一旦发动古咒语肉身都可能被炸成粉碎的，这个神通漫天神佛多少有印象，却没人会这个东西。

　　姜君集胆寒了，他一停止古咒语的念讼，内脏的出血立即缓慢下来，不过依然是出血不止，只是速度开始放缓下来。

　　时间不长，姜君集反复掐动脱胎换骨的诀印，效用虽然有限，却也逐渐把内脏的大出血势头抑制住，这回他开始迅速恢复过来。

　　一阵噼里啪啦的响动，干瘪的身体被紫神力充满，紫神力不断鼓动出来，无穷动量在体内大范围游动。

　　肢体上的痛苦和创伤急速恢复，虽然不是对症下药，可毕竟是脱胎换骨的诀印反复掐动，效果还是有的，速度没有原始疗伤的快，这是不能比的。

　　在仰溪城修炼以后，他的身体就开始变化，第二层肉身粒子细胞已经被开辟出来，第一层是脱胎换骨时开辟出来的，第二层开辟出来以后他的功力明显大涨，感觉非常好，那种生命的跳动非常和谐。

　　受到严重打击以后，如果没有第二层肉身的粒子细胞层发挥作用，他必死无疑，那力量之巨大绝对不是他能承受的，现在一修炼好处也出来了，第二层肉身细胞一跳一跳的，身体内的不和谐立即被矫正，创伤已经完全好。

　　紫神力在第二层细胞的细胞核上不断滋润，大有全部替代的架势，姜君集透过内视感受体内的变化，他感觉到自己就是一尊紫色金尊，闪闪发光，无数个微小颗粒在体内跳跃，那些微观的粒子似乎很活跃。

　　仔细看的时候他发现这些粒子其实和紫神力差别不大，或者说身体内的细胞已经逐渐被紫神力替代，一股股庞大的生命动量在体内激烈跳升，这感觉无比美好。

　　姜君集完全恢复了，一切负面感觉被一扫而空，他舒服，体内的动量感觉真好，现在他明白了，体内的紫色金尊其实就是自己的身体，这紫色身体真的类乎金身，只是微观的细胞已经逐渐被紫神力改造，细胞的心核已经发生变化，这感觉太爽了。

　　随着诀印的掐动，大量紫神力跳生出来，然后向微观的细胞压缩进去，身体表层似乎不变，细胞的深层次在发生变化，这变化最终结果是什么无法预料，由于感觉美好他也没想太多，毕竟现在的环境是危机四伏，他也没心思想太多。

　　“奇怪，难道我修炼的方式需要打量的外在刺激不成……？”舒服的抻个懒腰，感觉好极了，姜君集解除空间防御，把彩儿抱过来，神清气爽的笑道：“彩儿，我好了。”

　　“太好了！你终于挺过来了，彩儿好高兴啊！”

　　姜君集欣慰，摸了摸彩儿的小脑袋，叹道：“这次太惊险了，差一点都彻底完蛋呐。”

　　“哥，都是彩儿不好，无缘无故总要法宝，害得哥哥受伤，都是我的错。”姜彩儿神色暗淡，满是自责。如果姜君集出了事，她真不知道去哪里后悔去，小姑娘很自责。

　　“彩儿无需如此说，严格来讲还多亏你了。”

　　“什……什么？”

　　姜君集微微一笑，道：“如果不是受伤，我还感觉不到自己的问题，呵呵，现在我明白了，我修炼的功法并不畏惧遭受伤害，目前看，好似还产生了无穷变化，这是一次有益的尝试。”

　　“哥哥这次时运不济，撞到铁板上了，这不怪你的。”姜君集顿了顿，又道：“这次就当做增加经验了吧，所谓吃亏增加见识，不然也没地方见识妖魔的力量。”



　　第二章 古隧道

　　彩儿突然间泪流满面，伤心的大哭起来，眼泪顺着洁白的脸蛋滑落，神情哀恸，肩膀颤抖着。

　　“小丫头，哭什么呀，哥哥现在不是生龙活虎的吗，又没什么大碍，以后小心些就是了。”姜君集笑了笑，好言安慰，他对彩儿非常疼爱，也不会责怪彩儿的。

　　“害……害……害得哥哥如此重伤，我……我心里难……！”

　　“彩儿，这和你有什么关系，我们两个就是一对土包子，没见过世面也没经验，外加上运气不好，才这么倒霉的，你别难过了。”

　　姜君集才不会责怪彩儿，他和彩儿一样，都很怪异，他自己是打小被欺负大的，打心眼儿里希望能有个朋友，可惜的是，姜君集运气恶劣，没有朋友，谁都懒得搭理他，谁都厌恶他，要么就是歧视或者利用他。

　　看见彩儿时，她那孤单的身影楚楚可怜，畏惧胆寒的祈求他放过她时的凄凉，格外能引起姜君集心中的共鸣。

　　他也是，少年时被欺负是经常的了，一点不奇怪，修为稍有小成以后，对弱小，他格外有感情，他知道弱小生命是多么需要关怀照顾，彩儿楚楚可怜太容易引起他心神共鸣了，所以说，他老早即把彩儿当成亲人了，哪里会责怪她。

　　经过再三劝慰，彩儿终于破涕为笑，看了看姜君集脸上的血迹，心疼的擦了擦，道：“哥，你环身都是血啊，换件衣服吧，这个样子我好害怕。”

　　姜君集哈哈一笑，体内大量跳动的紫神力给他极大自信心，这感觉不错，闻言也不多说，轻轻把彩儿放下。

　　动念之间，身体里涌出浓烈的紫气，紫气包裹身体翻滚不休，不一会，他一脸干净的脸谱露出来，紫气全部消失时，他一如洗了个热水澡，神采奕奕气质不凡，只是身上的衣服破烂些。

　　“哥哥呀，你这是什么本事啊？”

　　姜君集拿出乾坤袋，翻腾一会，找了件蓝色长衫，笑嘻嘻道：“这是涤静身体的法术，前段时间我在帝师真人那里看古卷时学到的，呵呵，虽然是小能小术，用来清洗自己是足够了。”

　　想当年在太乙道门，姜君集就是被木尘老道用类似的手法洗了一遍，这次斗转星移，他学会了这神通，也给自己洗了一遍。

　　彩儿闻言大是羡慕，不禁喜悦的道：“这法术真好，以后哥哥可以不用洗澡了呀。”

　　“这小法术没什么特别的，我还会其他小法术，前段时间看那么多古卷，怎么说也多少学了点本事。”

　　说着，姜君集划出一个独立的空间，紫神力震颤，将青衫粉碎化作青烟消失，把蓝色长衫换上，梳理一下披肩长发，感觉竟然不错，挥手又解除了独立的空间。

　　彩儿顿觉眼前一亮，这个身材高大气宇不凡的男子极具魅力，看一眼都不舍得移开眼睛了，她感觉姜君集的气息变化很大。

　　现在姜君集越发潇洒淡定，即便穿的是粗布长衫，可一身奇异的气息却越发具有魅力，即便是一个元婴期的女子也会受到极大影响的，心神会不自觉的跟随着他转。

　　姜君集越发俊逸，古美的脸谱给人极大好感，瞳孔内紫霞隐隐神光乍显，谁一看都会心头砰然乱跳，骨子里似乎还有一股力量，让人产生高山仰止的古怪感觉。

　　“哥哥真英俊，你越来越不平凡了呀，彩儿好崇拜你哦。”

　　姜君集一愣，他有些迷惑，随即，他哈哈大笑，道：“小丫头，你可别开我玩笑了，以前我的形象可以用猥琐形容，我记得因为形象丑陋曾经挨打无数次，小的时候爸爸妈妈打我，街坊邻居打我，一起玩的朋友也打我，很多人都欺负我，我这辈子和英俊从来就没关系，呵呵，别开我玩笑了。”

　　“人家没说假话，现在你的确变了，和我刚认识的时候都明显不一样，具体怎么个变化我说不出来，不过我敢肯定你和以前不同了，我说不清楚罢了。”

　　姜君集不以为然的摇了摇头，他从来都是一副弱势性格，脱胎换骨以后也是以前的精灵思维，身体的变化并没有改变他的性格特点。

　　他现在已经逐渐发生了变化，这变化对他来说太轻，不足以把骨子里先天弱势的状态彻底洗清。

　　彩儿想了想，歪头道：“我们怎么办呢？”

　　姜君集四处走了走，龟神殿内依然紫金荧荧，虽然景色不差，不过长时间在不大的空间里也别扭不是，想了想，他忽然停住脚步。

　　“如果外面危险不大，可以出去看看，有机会可以逃走，不然就只能被困在这里了。”

　　彩儿娇声道：“这次我要陪着哥哥，有危险我们一起分担！”

　　姜君集有些惊讶，他知道彩儿的胆子很小，也是对一切都充满畏惧感的，没想到彩儿竟然要和他一起分担风险，他很感动。

　　“不行，外面太危险了，有妖魔在，大多数生命在这里时间一长，被魔化的可能太大了，你和我不一样，我有多年的修养，境界也不太差，基本可以平衡自己，你没有我的修为深厚，万一被打击，根本没有拼命的机会，还是我来吧。”

　　彩儿有些黯然，她也知道哥哥说的都是实话，可她实在不放心让哥哥一个人面对危险，她又帮不上忙。

　　“看哥哥拼命，我心中不安。”

　　姜君集抱过彩儿的小身体，严肃道：“彩儿放心吧，刚才我是没有准备，没想到妖魔会用声波化雷攻击我的身体，这次不一样了，至少我还有跑的机会，毕竟我会挪移吗。”

　　彩儿点了点头，会挪移的人远不是她能比的，她道：“既然这样，彩儿就在哥哥肩膀上，有事情哥哥可以叫我的。”

　　“好的，在我肩膀上就好，不要在胸口，知道吗？”

　　上次彩儿若是在胸口处，估计就被雾隐仙君一击打成粉碎，姜君集是有体会的，所以他让彩儿不要在胸口幻化成牡丹花纹，这是经验之谈。

　　彩儿点了点头，跳起来落在姜君集肩膀上，转换成牡丹花的样子，印刻在蓝色长衫上。花饰美丽无比，拳头大的牡丹纹落清晰，色彩鲜艳，非常美丽，不愧是百花之王。

　　姜君集进来的时候没有发现有人曾经过来探察过，当时他都蒙了，哪里还有余力探察外面，如果他知道有大阿修罗魔界的大高手曾经在他头顶上，未必敢出来的。

　　龟神殿悄悄放大，姜君集鬼头鬼脑探察周围的情况，似乎没什么危险，他收回龟神殿蹲下身四处打量，他也不知道该怎么办。

　　突然，他心中一动，觉得土遁应该是个不错的想法。

　　御土诀发动，黄色的土性元力被他悄悄调动，身体向地下悄然游去，好似一条海里的鱼儿，一点阻碍都没有，显得非常轻松。

　　这就是大五行仙法和一般五行术的区别，如果是一般的土行术，土遁时没这么轻松，也没这么快，也不是调动土性元力包裹自身，而是扎进去挣扎。

　　大五行的土行遁术很快，并不向想象的打洞潜行，而是用土性精华包裹自身，这么一来都是土，土和土是基本不会天然相克，也没有阻抗产生。

　　姜君集的功力虽然没有具体参照物，但这样的小能小术运用起来没有任何问题，不但速度快，也远不是周敏等人可以比的。

　　姜君集一心想逃离出去，下潜的非常深，对他来说这和在海里游泳区别不大，只是下潜到一定深度时压力就会增大，并不是可以随意潜行的。

　　时间不长，姜君集感觉到一震，他有些惊讶，禁制的效应，他想不通为什么地表没有禁制，这地下一百多里却有禁制，这是他非常迷惑的。

　　禁制不是禁制遁术的，好似防御什么东西的，姜君集知道不能攻击，一旦攻击不好土遁术被禁制反击破掉，他就麻烦了。

　　一旦土遁消失，他等于被活埋在地下，这个时候可不是开玩笑的，想了想，他不再下潜，顺应阻挡的方位平行，他想看看这禁制是不是有出口，如果有可以通向外面的出口就太好了。

　　遁了一会，姜君集感觉身体一轻，他知道这是禁制逐渐变小的原因，心里有些惊喜，他知道这是距离外面不远了，至少也会有变化，他小心的在地下悄悄潜行着。

　　身体一轻，姜君集来到一条隧道里面，他惊讶的收回土遁术，急忙运功四处看了看，眼睛中紫色光剑般的光影一闪，刹那间，他看清楚隧道内的大概了。

　　这是一条隧道，隧道宽敞，阴森的隧道内水声滴答滴答的响起，特别肃静，整条隧道内显得即阴森又恐怖，让人非常不舒服。

　　姜君集也不舒服，他忍住了没有抵抗，也没有用獠牙照亮隧道，在陌生的地方，他格外谨慎，他知道一旦用法宝无法预料后果，这里具体是什么地方他都不清楚，最好的办法就是先别动，看看再说。

　　古老的隧道内一片阴森，仿佛有股怪风吹拂，冰冷奇寒，彻骨的阴风缓慢吹来时，会让人忍不住打个哆嗦。

　　没人知道隧道到底多大多长，在隧道里，是人就本能的屏住呼吸，谨慎的看着四周陌生而古老的墙壁。

　　看了一会，姜君集忍住心中逐渐泛起的恐惧感，离地在隧道中间缓慢飞行，一双眼睛超谨慎的四处观望，他心里明白，在陌生的地方小心没有大错，一旦碰见突发事件解决不了就麻烦了。

　　阴森冰冷的黑暗隧道内寂静无声，只有轻微冷风吹拂，潮湿的让人心中发颤，在这陌生的地方任何一点动静都足以让人暴跳起来。

　　姜君集心中不禁暗暗祈祷，千万别碰上妖魔啊，他知道根本不是妖魔的对手，而现在却偏偏跑到这么个阴森陌生的环境中来，他有些苦恼。

　　咬了咬牙，姜君集加快速度飞去，隧道很长，飞了约盏茶之久仍然没有尽头，他不禁疑惑起来，按照观念上看，即便地下百里有隧道也不该这么长啊，他停了下来。

　　阴森的隧道内只有他一个人，谁的心都饱受考验，他再次仔细打量，这里的情景实在古怪，他眯起眼睛打量隧道墙壁。

　　“原来是被法力开凿出来的，我就说为什么这隧道这么长。”

　　隧道的古老墙壁异常坚固，很多石头明显有被挤压的痕迹，一看就知道这是禁制攻击的结果，不然石头墙壁不会这么平坦。

　　墙壁隐隐有一股力量透出，这是明显对内限制的古代禁制，只是时隔久远年代有些失控了而已。

　　姜君集非常惊讶，这地下百里怎么可能有古人留下的禁制呢，真是莫名其妙，难道古人都是地老鼠不成，这阴森森有什么好玩的，他有些想不通。

　　由于姜君集是顺应禁制过来的，不是打穿禁制闯进来的，所以他这是在向回走，这里是隧道的初级阶段，不是中间位置，所以他没看见什么东西。

　　突然，遥远处，一声弱不可闻的吼声传来，声音很微弱，甚至在这空寂的隧道内都难以听清楚，不注意根本听不到的。

　　姜君集一直都很谨慎，全神贯注下他听见了，心中不由得吃了一惊，在这阴森的隧道内任何动静都很吓人的，突然这么一嗓子即便声音不大，也足以让人震惊。

　　声音突然又没了，本来声音就小，隐隐传来以后又听不见了。姜君集竖起耳朵反到什么都听不到了，想了想，他突然惊醒过来，这里有声音还有一个可能，那就是周敏等人也过来了，不然这里有吼声实在奇怪。

　　姜君集展开身法快速飞出去，虽然他对周敏等人不满，不过他不是见死不救的人，在这个鬼地方碰见人就比一个人好很多，他没多想就冲了过去。

　　隧道很长，里面的阴森环境让人发疯，这么个阴森古隧道绝对是对人境界的考验，如果没有相当过关的修养，不疯掉才是怪事，这是对人境界的考验，境界差进来的人几乎必死无疑。

　　姜君集感觉飞了很久，隧道也在逐渐变化，古老的隧道内阴森依旧，不过地形却在发生着变化，他心急秦睿等人，速度开始提升上来，一如紫色剑影，去势如电，迅猛异常。

　　突然，隧道变化了，仿佛到了尽头，前方是一个巨大的空旷地方，地势向下，前方的下口处出现一个很大的空间，空间内光线幽暗，一片恐怖气息反复震荡着。

　　姜君集一哆嗦，急忙停下身形，他可不愿意冒失的冲过去，谁知道前边是什么。

　　“呼噜噜……呼噜噜……吼吼……呼呼……”

　　低沉的咆哮声响起，东倒西歪的巨大身影出现了，阴森恐怖的气息骤然提升，恶劣的气味闻之欲呕，冲天的魔息陡然发出，场景极度恐怖。

　　一群恐怖的大魔鬼正分食一具不知道身份的人，尸体被他们扯碎，浓烈的血腥煞气爆炸性狂涨，气氛相当骇人。

　　姜君集眼珠子好玄飞出来，眼前的骇人景象实在让人无法接受。

　　只见一百多只大魔鬼正在疯狂抢食一只严重破碎的尸体，场面血腥无比，看的人心神抖震，是人就难以想象一百多只魔性恐怖的大魔鬼吃人时多么可怕，他也被吓倒了。

　　突然，大魔鬼似乎发现了什么，齐齐回头看向姜君集，腥黄的眼珠子里充满死亡的恐怖威胁，满嘴的巨大獠牙暴露出嗜血的惨烈杀机。

　　巨大的身体摇摇晃晃走了过来，尖利的爪子伸出，一副饥饿急于寻找实物的可怕样子，场面非常震撼。

　　姜君集都有些魂不守舍的感觉，在这阴森的古隧道中，碰见这么可怕的场面实在是个灾难，他近乎痛苦的呻吟出来。

　　大魔鬼的威力对姜君集非常有限，不过这个玩意太恐怖，对人的境界威胁太大，鬼怪好打，可是那种恐怖却让人无法冷静下来，这么一来大魔鬼只要近身过来，逃走的机会就小多了。

　　呼噜噜的古怪吼声接近了，姜君集知道不能让它们近身，否则就麻烦了，他掉头就跑，和这些大魔鬼拼斗没有任何意义，杀多少都没有用的。

　　“可是……”

　　隧道后面不知道什么时候开始竟然满是大魔鬼，一个个身材高大，血腥恐怖的气息铺天盖地的笼罩过来。

　　姜君集骇然，没想到回去的道路竟然被堵死了，隧道不高，大魔鬼三丈多高的身体加上手臂绝对可以阻挡任何人的飞行，他彻底傻眼了。

　　大魔鬼的速度不快，不过在隧道里给人的感觉更恐怖，一只只巨大的爪子闪着摄人的杀机，沉重的杀戮气息压过来时，真能把有些修为的人活活吓死，尤其是两面对堵死的时候，那种绝望让人超级胆寒。

　　还好，姜君集修养深厚，在太乙道门十年养气的工夫也不是吃素的，这个时候终于显现出来，他大喝一声，诀印弹出，一道雷光一闪，攻进快近身的凶横大魔鬼。

　　只听砰的一声，大魔鬼的脑袋被炸碎，脑浆喷了出来，巨大的身体轰然倒下，死的非常痛快。

　　后面数量巨大的大魔鬼已经闻讯赶来，越来越多的大魔鬼在向这里聚集过来，在美食面前他们受不了诱惑。

　　姜君集没来得及高兴，大量丧尸如潮水般涌上来。二十几手诀印发出，紫色诀印犹如黑暗中的灯火，照得古隧道一片明亮。

　　“吒！”

　　姜君集急速掐动诀印，喝吒声中，他把禁锢空间的诀印放出去，一股古怪的波动泛起，他周边十丈左右被禁锢住。

　　大魔鬼犹如遭受一张无形巨网围堵，潮水般的丧尸被禁制阻挡住，恐怖的嘶吼声越发急切。

　　古隧道内的大量丧尸接连不断的挤压过来，形成巨大的力量冲击禁制，一波接一波的巨大冲击让禁制开始松动，禁制似乎开始进入极限防御，有了崩溃的兆头。

　　姜君集头皮发麻，他没想到丧尸的力量这么大，而且数量还这么多，遥遥一眼死活没看清楚多少，无数只尖利的爪子伸的老长，向他所在的位置冲击过来。

　　不知道多少大魔鬼被吸引过来，它们前仆后继不断挤压，后面的挤前面的，前面的冲击禁制，力量开始大规模聚集，禁制已经挡不住即将崩溃。

　　姜君集环身冰凉，他知道不采取措施就晚了，现在他没地方跑，两边被堵死，古隧道的这个地段不高，不能飞出去，一旦禁制崩溃，他就变成美餐了。

　　“逃啊……！”

　　给自己壮胆似的怪叫一声，双手急速掐动，一圈黄光包裹上来，姜君集向下一钻，发动土遁跑掉了。

　　瞬间，丧尸终于崩溃了姜君集布置的禁制，两个方向的丧尸重重挤到一起，双方顿时打了起来，利爪狂舞，脑浆迸裂，一副凄惨狂暴的景象。

　　丧尸别的本事没有，不过一旦近身肉搏，一般人是走不了的，尤其数量巨大的丧尸把他堵住的时候，基本上死定了。

　　姜君集驾御土遁逃逸，可刚离开古隧道，又掉进另外一个古隧道里，他傻眼了，没想到古隧道竟然分层的，这是第二层，冷眼看去比刚才还危险很多，阴森的气氛更浓烈了。



　　第三章 无忧洞府（上）

　　古隧道阴森可怖，和第一层差不多，这里不但阴冷刺骨，悠悠吹过来的阴风更让人胆寒。

　　姜君集叫苦不迭，没想到古隧道竟然这个样子的，还很复杂呢，他打起精神向一个方向飞去。

　　飞的很快，一道紫光在隧道内高速飞着，紫神力遍布全身，显得非常谨慎。

　　半晌，姜君集再次警觉，他想不通为什么古人把隧道建的这么长，这么飞都找不到头，他甚至怀疑这里是不是幻阵，如果是幻阵，飞多久都没有用的。

　　姜君集猛然停住，想了想，他再次掐出诀印发动土遁向下遁去，一道黄光一闪，他离开古隧道消失了。

　　又是一条古隧道，阴森森的让人厌烦，姜君集不敢多停留，再次掐动土遁向下飚去，连续跑了七条古隧道被他接连洞穿，终于出现变化了。

　　姜君集打量着前面的光点，似乎很遥远的样子，不过他跑了半天也没发现什么，这里有光点，他很奇怪，不知道那是什么东西，这一条隧道似乎很特别，想了想，他向遥远处光点飞去。

　　飞了一会，近了，姜君集险些叫出来，这哪里是光点啊，明显是一所古老的建筑，建筑远远看去非常大，超呼想象。

　　前方是一个巨大的空旷所在，凌空悬起一座巨大的青铜色建筑，建筑的格局古朴，气势不凡好似用法力建造的，离老远一看整座建筑年代久远，有一股沧桑古老的气息散发出来。

　　下面是看不见底的深坑，到底有多深很难说，雾气蒙蒙的诡秘样子，一如寂静的死灵深渊，看一眼都心惊肉跳的胆寒不已。

　　古老建筑凌空悬在深渊上方，建筑颇有东方特点，这一座大殿外面有几十根粗大的柱子，柱子上刻画一些少见的灵兽图腾，中间一扇对开的巨大殿门，一排窗户似的花纹在殿门旁边，一看就知道这是主人建筑的窗户，窗户非常大，上面有有不少美丽的花纹，宫殿具体有多大不好说，因为在一个角度无法看清楚具体的面积。

　　姜君集站在古隧道里没过来，他仔细打量着这古怪大殿，惟恐妖魔就在里面，他发自内心的胆寒，如果感觉不对，他会立即走人的，根本不敢进去，这个地方什么事情都可能出现，小心就不是错。

　　这大殿显得幽静，青铜色的古建筑让人心中发毛，在这个寂静的地方，出现这么一座大殿，绝对不是好事。

　　姜君集心里直嘀咕，他想不通为什么古人把大殿建在地下，而且还是用法力形成的。

　　他已经发现这大殿是用太白金精之气建成的，用太白金精之气凝结攻击他也可以做到，可要说用太白金精之气建筑一所宫殿，说实话他还真没这个本事。

　　神念悄悄发出，姜君集小心的使用神念，他知道里面如果有高手存在，冒失的使用神念绝对是件危险的事，因为神念一旦发动会有法力波动的，高手绝对可以感受到他的神念波动，这么一来会引起对方对他的精神攻击。

　　在高手面前冒失的使用神念，就等于留给人家一个可以攻击他精神领域的后门，不到万不得已，在陌生的地方最好不用神念，这是出来混的规矩。

　　神念如水银泄地，轰然进入大殿内，无数个景象一一倒影过来。姜君集大喜，他怎么都没想到竟然可以碰见秦睿等人，他也没再细看，发动身形飞了进去。

　　大殿内的空间非常大，里面还有无数道门户，给人的感觉相当糟糕，完全不似正常宫殿应有的格局。

　　姜君集顺着飞了进去，刚一进来他就傻眼了，在外面他没看到，可在里面他看的非常清楚，一眼望去只见无数到门户，里面完全和刚才看的不一样。

　　刚才姜君集心里想秦睿等人，神念一扫描，就发现秦睿了，可没想到进来以后却完全不是那么回事，这里不但建筑诡秘另类，像个迷宫似的，完全找不到刚才用神念看的景象了，哪里还有什么秦睿的影子啊，他彻底蒙了。

　　姜君集大吃一惊，没想到这里竟然是个大型阵法，而且是心幻，这个时候他傻子也知道此地乃是绝地了。

　　“这里如此复杂的门户绝对是个大型阵法，任何变数都足以致命，镇定，镇定。”姜君集想不通为什么神念看上去和现在差距这么大，他迈步向回走想出去，这里他感觉非常危险。

　　大殿内一阵轻烟泛起，景色全然变化，一副世外桃源的美好景象，这里天是蓝的，水是清澈见底的，无数果树上满是仙果，一阵阵浓郁的果香飘过让人食欲大震，仙灵之气浓郁的让人沉醉。

　　无数只美丽的小鸟唧唧喳喳展翅飞翔，彩色羽毛震荡出美丽光波，刹那间的美丽直有夺魂荡魄的伟大力量，让人沉醉的想不起自己是谁，这是一个梦想中的天国。

　　哪里还有什么无数个门户啊，什么都没了，取而代之的是一副世外桃源的仙境，到处都充满了璀璨光芒，每一棵古树上都挂满了诱人的果实，浓郁的仙灵之气沁人心脾，不远处的一个小池塘荡漾着碧绿水波，荷花宁静宜人，悠悠飘起的荷叶高雅曼妙，气息恬静悠然。

　　姜君集感慨的叹息一声，如此美丽的世界，终生于此都了无遗憾。

　　他知道这是幻象，是不真实的，即便如此，他也难免沉醉其中，他的意境很高，对这种世外桃源般的美丽世界尤其缺乏抵抗能力，心神不自觉沉醉其中。

　　幻阵的最高水平是心想事成，要什么有什么，只要你敢想，所想的一切都会出现，对被困的人而言其实没有幻的概念，都是真的，这种阵法最难破解。

　　这阵法就是因心幻化，等于是心魔的倒影，心里有什么幻化什么，这就是无忧幻化的伟大力量，这力量对于修道中人威力最大，因为这可以让修道的人心魔大爆发，甚至是无法控制的，一旦修炼的人心魔爆发，下场是非常惨烈的，难以形容有多惨。

　　上官杰修炼的不错，得到一件神器心境陡然崩溃，造成了无边杀孽，这是为什么呢？原因超简单的，就是修行不过关，修炼过程中侧重了对力量的追求，而没有很好的修炼境界。

　　由于没有严格的境界修为，那么一旦力量不成比重的暴涨，失控就是必然的，这几乎是散修的基本下场，没什么好结果的，修炼的过程中对力量的盲目追求，结果是相当惨烈的。

　　由于人和人不同，出生的环境不同，社会环境不同，成长的环境不同，那么就造成了人和人之间的差距，心的差距其实更大，有的人得到力量可能会暴跳起来狂杀一顿，有的人得到力量可能会研究如何称霸世界。

　　也有的人会微微一笑，若兰花静止，无所谓的，把力量看的很轻，有可以，没有也不刻意去追求，如此一来，境界上的差距就出来了，如果一个杀心很重的人进来看见的不是什么美妙景色，而是无数该杀的人，如果一个色欲心很重的人进来会看见无数欲望，这都是心魔的一种体现，在这个阵法里表现的会相当强烈，这是不会错的。

　　姜君集还好一些，他的心很干净，一点不脏，换了一个人看到的就不是这个景色，因心幻化出来的景象绝对是心魔的一种体现，心里什么放不下就会出现什么，越是看不开的，出现的景物越容易让人深陷其中不可自拔，这就是无忧心魔大阵的威力。

　　高境界修炼不需要如此幻化，但也可以用这种方式修炼，当然了，一般情况这种方式修炼多属极端，虽然可以修得不错，不过这种形式非常危险，一旦沉迷其中，身体内的变化就会让人彻底崩溃，最后的结果和丧尸差不多。

　　丧尸就是各种欲望和心魔的综合结果，一旦有修道的人进来，若是不能破除心魔，那么不用多久，必然崩溃。

　　修道的人修出真元以后身体会发生变化的，这个时候只要按照正常的修炼就可以，只要在修炼过程中把各种虚妄的心态去掉就是安全的，真元随着时间的推移会不断雄厚起来，这是一般方法都可以做到的。

　　如果只修炼真元和打斗的技巧，却不修境界，结果就相当可怕，不修炼境界的人有邪恶的心思磨灭不掉，那么将来真元越是雄厚，心魔就越胜，这是必然的逻辑，力量在不断暴涨时境界却没提升上来，结果就是悲惨的。

　　散修多半不讲什么境界，修炼的过程中惟恐真元不够强横，不但吃药，还惟恐药效不够呢，这么一来问题就严重了，由于一切随心，真元在体内由于总停留在一个境界上，力量就会变得狂暴起来，就没有了道家清虚飘渺的意味。

　　缺少了自然的滋润，力量必然狂暴无匹，如此一来，心态一旦骤变，整个人出现变异的结果绝对不奇怪，这和真元有直接关系，而真元的纯粹程度又和境界紧密相连，修士不修境界，一旦出事，崩溃的概率几乎是百分百。

　　无忧心魔阵法就可以引暴一切生命的心魔，只要进来，能活着出去的散修目前看还一个没有，因为这里的心魔攻击太霸道了，远不是一般散修能过的关，只要进来，就会感受到各种心魔产生的幻象，这些幻象最终会全面引暴修士真元的不确定性，丧尸就是这么来的。

　　姜君集在太乙道门的确没学到什么法力，也没得到太乙道门的正统传授，不知道怎么度过心魔这一关，也不知道怎么出去。

　　还好，他即便没得到真传，也看了很多木尘的古卷，那些东西七拼八凑，却也多少介绍了些如何抵御心魔的方法，所以，他是慌而不乱。

　　“哥，这里好多的鲜花啊，真美丽。”

　　姜君集吓得一哆嗦，如果不是彩儿说了句话，他还沉醉着呢，急忙道：“彩儿千万别出来，快回去，这里是幻阵，千万别出来。”

　　彩儿吓得一吐舌头，连忙道：“知道了，彩儿修炼，哥哥不必管我。”

　　姜君集松了口气，他没往前走，更没敢动手摘仙品，而是盘腿坐了下来，既然是阵法，用脚走是走不出去的。

　　这里太真切了，完全和幻化的没关系，一丝一毫幻化的意思都没有，姜君集不禁感慨，他瞪圆了眼珠子死活看不出一点幻化的样子，如果不是体悟过极高的道君境界，他肯定会摘取仙品，然后脱了衣服跳到池塘里洗洗，那也就彻底完蛋了。

　　这里景色逼真无比，完全没有所谓的幻化意味，甚至鸟的羽毛都纤毫毕露，细致入微，清晰且具有极大质感，真想摸摸鸟的羽毛。

　　姜君集知道这里绝对是幻化的，由于意境极高，而且现在的境界也不低，即便他当年没有抓住道君的境界，由于亲自体悟过极高层次的境界，现在的意境极高，这个幻阵再厉害也难以被迷惑，这个阵法对周敏等人是致命的，对他来说只是苦恼而已，他不知道怎么破解。

　　这就看出差距了，如果是一般的修士进来以后看见的远不是这些，更不会出现如此宁静的画面，那些个心魔综合起来的幻化相瞬间就可以让散修崩溃。

　　姜君集就问题不大，至少目前他无所谓这个阵法多厉害，因为这阵法还撼动不了他的心神，这就是高境界人的神奇表现。

　　突然，姜君集心中一动，暗道：“我虽然不知道怎么离开，可这里的景色也无法让我崩溃，而古人既然留下如此阵法，那么我进来了，总是有出去的办法，不然古人为什么要设立这个阵法呢？”想到这里，姜君集干脆盘腿打坐炼功。

　　四百九十手诀印很快掐完，他随即入定开始修炼，体内震荡的紫神力很快就把他带入一个舒服的境地，这里的灵气不错，环境也很美，长时间修炼姜君集只能越来越喜欢，而不会因此而觉得厌烦，他本来就一直希望能找个美丽的地方好好修炼，心思并不复杂的。

　　姜君集进入空灵状态，无欲无求恬静自然，山崩海啸天塌地陷也岿然不动的宁静样子，神色柔和，一股股奇香透体发出，紫色的气体把他映衬的虚渺自然。

　　“……”

　　时间不长，姜君集在入定中回复过来，睁开眼睛，舒服的起身，双手遥遥抻个拦腰，一股舒服的生命动量在身体力来回荡漾，这感觉实在美妙，他一如乘坐莲台飞上云霄的神，神圣而自在。

　　就在姜君集放飞心神时，美丽的空间啪的一声破裂，美好的环境消失不见了，天空没了，仙树不见了，池塘也消失的无影踪，小鸟更是不知道去了哪里。大殿的本来面貌显露出来。

　　姜君集大吃一惊，他谨慎的四处打量着，这里已经不是刚才的地方了，为什么这样他说不清楚。

　　大殿内空间巨大，地面是青金色的，远处一所巨大的平台，平台上有一个很大的莲台，莲台金灿灿的非常美丽，仿佛有很多莲叶扭和在一起，金光照亮了整座大殿，平台下有一只巨大的丹鼎，丹鼎的顶部冒出缕缕烟岚，光华虚幻非常美丽。

　　姜君集非常惊讶，他惟恐这里还是身处幻阵，没敢动，他这个人是很谨慎的，在陌生的地方心里没底，不敢乱动的。

　　突然，大殿左边两百丈一声怒吼声传来，声音痛苦异常。

　　姜君集吓一跳，他急忙看过去，随即，满脸艰难的后退一步。

　　只见一个人正在激烈的哆嗦，卷伏在地，环身激烈的乱跳，肌肉不规则的颤抖着，身体开始放大，痛苦的哭号声越发刺耳，一股股凶横的杀戮之意发出。

　　姜君集惊讶极了，他浑然搞不清楚状况，根本不敢上前的，眼珠子瞪得溜园，他不知道这个人是谁，也无法从衣服上判断出来人是干什么的，不过这杀戮之意却越来越明显了。

　　“嗷……”

　　陌生人一声嘶吼，身体开始剧烈暴响，噼里啪啦的巨大声音传来，这是他身体里的骨节异变发出的声音，比姜君集脱胎换骨的声音恐怖多了，整个大殿都显得阴森诡秘。

　　陌生人的身体开始放大，转眼间，一个摇摇晃晃的巨大丧尸出现了，腥黄色的眼珠子透射出死光，凶狠杀戮的意味透体发出，满嘴凌厉的獠牙暴露出来，嘴巴已经非常夸张了，人的嘴巴不大，可他的嘴巴却足足拉到耳朵附近了，这嘴巴里的獠牙更是险些跳出来，这么大的嘴巴要是张开，与河马比嘴大，也是不差多少的，太夸张了。

　　一身的凶悍杀机四射，在大殿里开始摇晃起来，他似乎还在成长，脑袋没以前的丧尸大，不过也在逐渐变大。

　　姜君集真要晕了，他怎么都没想到丧尸竟然是这么来的，看这架势竟然还是修士变成的，这是典型的尸化，是一种罕见的魔化，怎么化他不知道，却听说过这种恐怖的变化。

　　恍惚间，姜君集明白了，心中惨然，这是幻阵的力量，把这些人的心魔引暴出来，数百个心魔共同发展以后，修士已经被自己心中狂暴的心魔弄死了，修士死后身体却被心魔霸占，弄出这么个诡秘模样，如果修士早期修炼时多用心修炼境界，怎么可能会有这么重的心魔呢，这可真是祸福无门唯人自招。

　　姜君集心中惨然，他也异常痛恨，这该死的古人罪该万死！摆下此心魔大阵，让百十万人心魔暴涨，进一步占据了散修的肉身，其人的行为可谓恶毒之极。

　　对姜君集而言，痛恨谁是件不可思议的事，哪怕是当年欺负他的那对父子，他也能平静对待，以一种博大的胸怀去包容，可今天，他实在被这古人气倒了。

　　心下惨然喉头哽咽，这么多修士崩溃于心魔古阵之下，这个下场太惨烈了，虽然散修不好，他们也不入流，可再不好也还是人吧？多可怕的古人，如此行为堪称丧心病狂。

　　就在这时，大殿的另一面也发出一阵叫喊，声音虽然不大却足以被姜君集听见了，他不禁扭头看去。

　　这一看，他险些暴跳起来，那些人正是周敏、秦睿、费凌、历宁、历楠、陈路，他们的身体激烈抖动，一副已经崩溃的样子。

　　一点不错，他们进来的时间不久，现在已经是最后挣扎了，来这里的人跨不过去心魔那一关，随后就会被心魔占据身体，死定了，而且尸体会被心魔驱使。



　　第四章 无忧洞府（下）

　　姜君集稳了稳心神，紫光一闪他挪移过去，看着几人跪在地上扭动身体，不由得非常惊慌，他也不知道怎么办才好。

　　如果他们已经死了，他是无法阻拦尸体狂化的，如果没死，他又想不出办法来，这一着急脑袋上就冒汗了。

　　姜君集不愧是意境极高的人，瞬间他就镇定下来，眼神中紫霞隐隐，仔细打量着几人的状况，他知道如果没死必须想办法阻止心魔的进一步肆虐。

　　周敏、费凌、滔天、历宁、历楠还没死，正在挣扎，陈路似乎已经死了，已逐渐停止了挣扎，这就意味着已经快死了，过一会就会进入尸化阶段的。

　　“我是姜君集，听我说，一切心魔皆是幻化，一切心魔皆是有为心作祟，抑制心魔唯一的办法就是清净自我，坚守神灵不灭，跟我念涤静本心法咒！”姜君集开始用传音的方式激醒几人，然后带着六人的心神开始念讼抵御心魔攻击的法咒。

　　传音可以放大声音的威力，透过耳朵传到大脑以后可以实现攻击，尤其对于开始攻击秦睿他们大脑的心魔，更是一个非常好的抑制办法，他的方法是有效的。

　　周敏、费凌、秦睿、历宁、历楠、还有陈路，几人的大脑基本已停止了运转，陈路更是几乎放弃了，无法抵御无数个心魔的来回攻击，在阵法里，心魔的攻击威力翻番，根本不是他们能抵御的，幸亏来的时间很短，不然神人在这里也没办法了。

　　姜君集传音威力巨大，涤静本心法咒又是专门打击心魔清净自我的，他传音把助这些人恢复。

　　一阵阵巨大的声音波动轰进去时，这些家伙也开始有反应了，尤其姜君集的声音特别熟悉，这些人对姜君集还是非常佩服的，这个时候更是不会质疑，接连默念法咒，心神开始逐渐清醒，对身体的控制权再次被夺了回来。

　　秦睿最快，他一丝不差的按照姜君集指导的做，这声音他不但熟悉，对姜君集他非常崇拜的。

　　紧接着周敏几人也开始好转，心魔被大幅度压缩回去，大脑的控制权被重新拿回来了。

　　几人不敢耽搁，纷纷打坐调息真元，避免再次发生不稳健的状态，若这个时候再出事，造成身体变异，就绝对没机会了。

　　姜君集又指点了几句就不再说话，分神传音指点六个人是非常劳心的事情，在这么危险的地方他也不敢大意，而且，还有个丧尸已经晃了过来。

　　大魔鬼一摇一晃的过来了，满嘴巨大獠牙错乱，一股恐怖的腥臭气息扑面而来，爪子锋利无比，张牙舞爪的冲了过来。

　　姜君集暗叹一声，心中对这古人是厌恶异常，他想不通这古人是什么意思，无奈之下，右手莲指轻弹，獠牙化做一抹金光射出。砰的一声，丧尸来不及有任何抵抗，獠牙就已经把他削成粉碎，连点肉末都没剩下来，死的非常痛快。

　　摇了摇头，无奈的招回獠牙，姜君集给秦睿几人护法，他也抽时间打量几眼大殿，远处的丹鼎里飘出浓郁芳香。

　　他知道可能有东西在，不过他懒得去，对什么仙丹他已经完全没了兴趣，心中对这个古人是极度鄙视。

　　大约一个时辰，秦睿首先起来了，走到姜君集面前深深一礼，感动道：“如果不是大哥来的及时，我们几个都完蛋了。”

　　“滔天啊，以后你得注意了，这些个地方别说我们，就是修为高深的人也不愿意来，弄不好死了都是运气，倒霉一点就万劫不复啊，所谓的宝贝就那么有价值吗？”

　　秦睿满脸羞愧的低下了头，吃了仙丹以后特别狂妄，境界根本无法驾御这么大的力量，对他而言什么危险都无所谓的，刚才遭受心魔的疯狂打击他才明白，这个世界很多事不是用真元来解决的，力量也不是万能的。

　　周敏和费凌也纷纷起身，周敏稍稍整理一下狼狈的裙子，过来笑道：“我就说君集是我们的福星，呵呵，这不又应验了吗？这次没有君集，我们都得完蛋。”

　　“君……姜大哥，多谢你了……我……”费凌满脸通红，低头咕哝出一句真心话。

　　“算了，这不算什么。”姜君集摆手打断了费凌的话，顿了下，又道：“等他们三个恢复过来，我们抓紧时间走吧，这里实在不是善地，太危险了。”

　　周敏轻呼口气，拍了拍胸口道：“君集，你是怎么过来的？我们当初在古隧道等你很久，如果不是那股神念太霸道，我们也不敢进来的。”

　　“是啊，大哥，你怎么过来的？”

　　姜君集苦笑一声，简单把事情的经过说了一遍，又道：“现在我们难以逃走了，外面那个家伙实在可怕，我们根本不是对手。”他没提什么龟神殿的事，这里他一带而过，根本没提。

　　“这次要不是大哥，我们就彻底变成尸体了，运气不错，不管怎么说能认识大哥实在是荣幸啊。”

　　周敏春风曼妙的娇声道：“是啊，君集真是厉害，哦，对了，君集你是怎么破解这个阵法的？”

　　“我没破解啊，我进来时看见到处都象仙境似的，我知道是幻觉，所以我什么都没动，打坐休息一会而已，谁知道这个阵法莫名其妙的就消失不见了，不然我还看不见你们呢，我也想不通。”

　　秦睿震惊道：“大哥厉害呀，这个阵法我听说过，心魔幻化的阵法，是一种很古老的阵法，可惜我们发现不对时已经晚了，哎，这个该死的阵法，把我折磨坏了。”

　　“我估计也差不多，我还好，平时想最多的是修炼，也希望能有个安生的地方修炼，在这里我看见的就是这种幻象，哦，你们都看见什么了？”

　　秦睿满脸尴尬的一摊手，无奈的道：“我看见自己穿了一身亲王的袍子，有宫殿，一万多个美女给我做侍妾，还有一个宝库，里面有无数极品法宝，哎，我当时拿呀，拿呀，可怎么拿都拿不干净，后来我生气了，恍惚间感觉不对，这才知道这里是阵法，被心魔攻击以后才明白在劫难逃了，如果不是大哥我就完了。”

　　姜君集点了点头，这和他估计差不多，他转身道：“你们两个都碰见什么了？”

　　周敏脸蛋儿一红，扫了姜君集一眼，稍微羞涩，没好意思说出来，这个风流的美梦现在都成她梦魇了，甚至不敢看姜君集一眼了。

　　费凌可没秦睿这么大方，他嘿嘿笑了两声，道：“没什么，都是一些法宝而已，现在我才发觉心魔的厉害。”

　　“我们是不是该走了？”周敏可不乐意心魔被别人知道。

　　姜君集指道：“等他们醒了再说吧，现在也没办法走。”

　　周敏也知道现在不能走，不过是想差开话题而已，她道：“既然这样，我们不如四处看看，这里似乎就是古人的洞府了。”

　　“你们还没够吗？说不定还有什么危险呢，要我说就别四处找了，再来个阵法我们未必有这个好运气的。”

　　说话间，历宁、历楠、陈路三人已经醒了，三人急忙上前道谢，都知道这回要不是姜君集他们死定了。

　　姜君集摆手道：“没什么好谢的，哦，对了，不是还有一个人吗？他怎么了？”

　　“在上面我们遭遇大魔鬼，被干掉了，当时情况非常混乱，没办法啊。”

　　姜君集皱眉道：“来这里的人没多少啊，这些丧尸是怎么来的？”

　　“不对，我们已经知道这些人是哪里来的了，这里有很多丧尸其实都是帝国的高手，还有其他星球上的散修，数量非常大。”

　　姜君集震撼道：“难道有几十万人来这里成为丧尸吗？”

　　“一点不错，你认识的帝师大当家的已经完蛋了，我们亲眼看见他被大魔鬼干掉了，元婴都没跑了。”周敏顿了下，又道：“还有很多随行的人都被消灭了，哎……”

　　“这怎么可能！我记得帝师的功力非常高，来这里的可能几乎没……”姜君集住口了，他想起来当初帝师真人说要去什么星球，而且还问过他，没想到帝师等人果然也在这里。

　　秦睿点头道：“周大姐说的没错，帝师的确死了，跟他来的一千多人也都完蛋了，有的变成了丧尸，有的被吃掉了，这是不会错的。”

　　姜君集脸色惨淡，他想不通古人为什么要留下这么缺德的阵法，也许这些散修不入流，可再怎么不入流也不应该设置一个引暴别人心魔的阵法啊，这得死多少人啊？他不单想不通，也非常恼火，古人这么做太缺德了。

　　想了想，姜君集强忍哀伤，皱眉道：“帝师他们多少人，从哪里进来的，我怎么不知道？”虽然对帝一真人的好感不多，可那老道还是不错的，没想到在这里糊里糊涂的死掉了。

　　“我听帝师说，他们是在沼泽地过来的，来了以后没看见上面的丧尸，而是直接在隧道过来的。”

　　姜君集惊讶道：“这里难道还可以从别的地方进来吗？”

　　“有可能，帝师没必要骗我们的，当时的情况非常紧张，帝师带的人也没剩几个，据说死伤非常惨烈，听涛山庄算是崩溃了。”

　　姜君集道：“那你们为什么没合在一起走啊？人多不是力量大吗？”

　　历宁摇头插话道：“我们是想来的，不过帝师说人多了容易引起大魔鬼的注意，只能分开走，其实他就是不想和我们一起走，怕我们给他添麻烦。”

　　“那你们是怎么知道帝师已经死了的？”姜君集看了看历宁，他有些迷惑。

　　周敏叹道：“我们亲眼看见的，一个速度很恐怖的大魔鬼撕碎了他，这样我们才向这边跑来，不然也进不来这里，混乱中还有一个听涛别院的人跟我们一起走过来的，不过很奇怪，进来以后我们就走散了。”

　　姜君集明白了，刚才那个丧尸就是听涛别院的人，只是境界不济等不到他的救援，提前变成了丧尸，看来他的心魔不但多而且境界非常低，不然一起进来的不会变化的那么早，他有些无奈的摇了摇头。

　　陈路插话道：“既然这里是古人的洞府，我们不如找找吧，说不定有什么宝贝呢，好不容易来的，不弄点什么不是陪钱了吗？”

　　周敏气得直咬牙，恨不得一巴掌拍死这个该死的家伙，她现在非常害怕姜君集，万一给姜君集惹火了，人家转身一走，他们几个都得死这里，这个时候是不能说这种话的。

　　费凌也是这个意思，他虽然没什么本事，看人却有些工夫，也知道姜君集和他们不是一路人，人家似乎不大在意这些，现在说什么找宝贝不是让人家生气吗？

　　“妈的，真能添乱。”费凌心中不禁暗骂陈路蠢货，不知道好歹的家伙。

　　万幸，姜君集没表现出什么不满的地方来，他四处看了看，扭头道：“周大姐，你们在宝焰楼说的宝藏，就是这里吗？”

　　周敏心头一跳，惟恐姜君集和她翻脸，这个时候她可得罪不起，连忙道：“算了吧，我们不找宝贝了，如果可能，我们就离开吧。”

　　秦睿也接话道：“是啊，大哥，应该怎么做你说话，做兄弟的绝对不含糊。”

　　姜君集心中苦笑，这个话你早点说啊，现在弄到绝地，上吊都找不到树叉儿的时候想起我来了，他听的直摇头。

　　“算了，既然能来，怎么说也别空手啊，这个洞府有这么缺德的阵法，我看还是拿宝贝走人，然后破掉阵法，这么一来以后再有人来也不至于被引暴心魔变成丧尸啊。”

　　费凌心中一乐，这话姜君集说出来最好，得到宝贝大家可以分，有麻烦还可以让他负责任，这真是一件好事。

　　“哦，姜大哥有什么吩咐尽管说。”

　　姜君集一哆嗦被震退两步，这一声姜大哥把他叫的鸡皮疙瘩险些掉一地，脊梁骨忽忽发凉的感觉实在不好受。

　　“这么的吧，嗯……我们不要分开，看看那边有什么，如果有东西大家拿，不过我要破掉阵法，避免以后来的人不至于再次被引暴心魔，大家以为如何？”

　　“没问题！”

　　周敏六人几乎是异口同声，显得相当配合。

　　姜君集满意的点了点头，背手向莲台走去，边走边道：“周大姐，这个地方是你说的什么奥什么的宝藏吗？”

　　“这个我就不知道了，我们也知识听说古老相传而已，具体这里是什么地方我们也不清楚。”

　　“你们的胆子真大呀，什么都不知道就敢乱闯。”

　　周敏感觉安全，似乎只要在姜君集身边，她就非常安心，这人风度古朴，给人以极大安全感。

　　“君集，其实我们以前也会碰到危险的，出来混总是有危险的，只是这次有些离谱，妖怪碰的多，可魔鬼就基本没人遇见过，这次的遭遇对我们而言也是第一次，所以损失才会这么惨重的。”

　　姜君集走到莲台一丈远停了下来，负手打量着莲台，对旁边的丹鼎是看都不看，对他来说仙丹意义非常有限。

　　陈路贪婪的一个箭步跳到丹鼎边上，伸手就抓向鼎盖。对他来说如果有仙丹，这次就发达了，能提高功力比什么都重要啊，他甚至是好了伤疤忘了疼的宝贝。

　　“不要乱动！”姜君集断喝一声，一巴掌打掉陈路伸出来的手，陈路吓一跳，急忙收回手，连道不敢。

　　他误会了，他以为好东西得可人家来呢，姜君集可不是这个意思，他为人稳健，没有把握是不会贸然出手的，这里毕竟是古人的隐居地，单从禁制阵法上看，这个古人特别阴损，可以说他是个损贼，有些恶毒的禁制根本不奇怪，这个时候更不能着急拿什么东西的，一旦这里还有禁制和阵法，在宝藏前面死了才叫冤枉呢。

　　周敏的经验丰富，四处看了看，道：“君集，你怎么看？”她非常重视姜君集的意见，在这里也不敢有丝毫大意。

　　“大哥你看上面。”只见四个古文隐约在大殿的正面墙壁上隐现出来，字迹姿态凌厉，犹如出了鞘的利剑，一股威势透体发出，让人不敢逼视。

　　费凌好奇道：“这字是……？”

　　“无忧洞府！”

　　历宁惊讶道：“这无忧洞府就是古人的隐居地吗？奇怪，我没发现什么宝贝啊？”他有些难以理解，按照以往的经验看，只要能进入古人的隐居地，一般都会有些东西的，这次很奇怪，不但遇到了大魔鬼，进入古人的洞府竟然什么都没有，这非常让人意外。

　　“姜大哥是怎么看的？”秦睿也非常重视姜君集的意见，知道这个人深不可测的，多请教些不是坏事。

　　姜君集洒脱的随手指着丹鼎，淡定的道：“其他的不好说，不过，这里面肯定有仙丹。”

　　历宁嗖的一下跳过来，脸蛋上满是贪婪，兴奋道：“姜大哥，怎么把仙丹搞出来啊？哎呀，如果有仙丹，我们的修为就可以提高一大步了，那样一来我们就不必害怕大魔鬼了，太好了。”

　　历楠也激动的死死盯住丹鼎，他知道如果他有秦睿的功力，以后在周敏面前是相当有地位的，周敏也会给些好脸色的，对他来说若有仙丹，那就是一切啊。

　　“我劝你们不要动，以我对这里主人的了解看，他绝对是个非常阴险的无耻小人，即便他以前修炼的相当厉害，不过，能设下引暴我们心魔大阵的人，一定是个超级混蛋，这里的东西你们最好别动。”

　　周敏一哆嗦，连忙道：“君集的意思我们不能拿仙丹吗？”

　　“姜大哥，以前小弟有什么做得不好的地方你别介意，我向你道歉，可你知道吗，没有实力我们很难活着离开这里的。”

　　历楠说的可怜巴巴，心里话是没有实力周敏不吊他，为了让周敏给个机会亲近亲近，他急于提高功力，没有实力就是万万不可想象的，这仙丹能提高功力，他什么代价都愿意付出的。

　　姜君集无奈的摇了摇头，心中有一千个不满一万个不乐意，可他毕竟不是天生强势的人，别人用如此低三下四的口气和他商量，他也无法拒绝。

　　“等一下吧，如果我没估计错误，里面可能有东西，但这里的东西先不要动，现在没把握，好吗？”

　　历楠听不明白，他急的抓耳挠腮，一副心神不宁的样子，他道：“姜大哥，哎，我叫你姜大爷，你给我想想办法吧！？”

　　姜君集退了一步，历楠这个混蛋果然可恶，这么恶心人对话都说的出来，摇了摇头，叹息道：“如果这里的禁制一环扣一环，你只要一动丹鼎，其他的禁制就可能被启动，这么一来别说仙丹，能不能活着出去都是问题，你有把握在承受一次心魔攻击吗？”

　　“我告诉你，一切魔的起源都在心上，心若无魔，则神魂自清净，刚才在这里被心魔攻击你该明白什么是心魔的，这无忧洞府的主人如此阴损，故意设下引暴修士心魔的阵法，就足以说明他的恐怖了，你仔细想想，他干吗要在这里放个丹鼎！”

　　不等历楠说什么，姜君集又慨然的叹息一声，背手道：“你刚刚逃脱心魔的攻击，难道还要再来一次？我若没说错，这个丹鼎里即便有仙丹，可是拿了仙丹也会启动了阵法呀，笨蛋。”



　　第五章 超级横财

　　姜君集的一语惊醒梦中人，周敏等人不由自主的一哆嗦，如果是这样，这个古人也太损了些，他们有很多次探宝的经历，可这么恐怖的却是第一次遇见。

　　周敏脸色非常难看，她咬牙道：“君集，你……你是说这里的主人故意设下如此歹毒的禁制吗？”

　　“虽然我没有证据，不过这么歹毒的心魔阵法，非一般人能设得出来，刚才我进来时被攻击的威力似乎不大，可见这阵法完全是给修为浅薄之人准备的，如果境界不够，死是必然的。”

　　秦睿咬牙切齿的喝骂道：“我操他妈的，这个该死的杂种，死就死了，干吗要这么阴损呢？大哥，你说我们该怎么办？”

　　“没办法，看不清楚别动手，这一点你们应该明白的。”

　　费凌颓然叹息道：“这可怎么办，我们不能总困在这里啊，这里虽然没有大魔鬼，可是一旦出了事情总是不好解决的。”

　　秦睿忽然道：“大哥，你看那边平台下面似乎有古文字啊。”

　　姜君集一愣，顺着秦睿指的方向看去，不由得一惊，急忙快步走过去，只见一串古文隐约的印在地面上，不注意绝对看不出来。

　　周敏也急忙跟过来，悄悄道：“君集，这说的是什么？”

　　“不错了，看来我的估计一点不错。”姜君集深邃古美的眸子智光闪现，心思急速嘀咕着古文的含义。

　　“怎么了？大哥，你说清楚些。”秦睿显得很急切。

　　“这是无忧洞府主人留下的话，他说无忧洞府乃生死之门，非请进入有死无生，无忧之地凡念免入，擅入者后果自负！”

　　秦睿脸色一变，他道：“操！这么说这里什么都没有了？这个该死的混蛋，把告示贴的这么隐蔽谁看得见，即便能看见也他妈的晚了。”他咒骂不已，脸蛋子铁青一片。

　　姜君集挠挠头，他也想不通为什么把提示写的这么隐蔽，这么做等于没有提示，可古人却偏偏把提示写在这隐蔽的地方，还说什么凡念免入，这个话说的实在奇怪，让人费解。

　　周敏咒骂道：“什么意思吗？什么叫凡念莫入啊，不叫我们来，这个混蛋设他干吗呢？莫名其妙。”

　　姜君集闻言心中一亮，顿时涌起一丝明悟，抿抿嘴咀嚼着周敏这句话，恍惚间，他明白了古人的真正意图，极度鄙视的同时，也暗暗咒骂。

　　“跟我来吧。”说完，姜君集洒脱的起身，施施然的向殿门外面走了过去。

　　周敏等人在这里早就没了主意，现在都眼巴巴指望姜君集了，见他向外面走，众人都急忙跟上去了。

　　历楠不舍的回头再三看了看丹鼎，他非常遗憾，如果有枚金丹服用，一亲美人芳泽的机会就来了，越往外面走越舍不得，他的心难受极了，这一瞬间，这小子的心保守考验。

　　秦睿无所谓出去不出去的，他现在已经不是个毛头小子了，如果不跟周敏混，凭他的实力在帝国可以挑大梁了，另外成立一个门派的实力他已经具备。姜君集怎么走他是不会反对的，对这个人他佩服的无话可说。

　　费凌也不大舍得，他连忙道：“姜大哥，我们这就回去？”

　　“都跟紧了不要掉队，等下可能有一次短距离传送，都小心点。”

　　众人听不明白是什么意思，跟紧点这话是听明白了，都紧走几步尽量靠在一起。

　　姜君集走到大殿门口时突然停了下来，回头喝道：“小心了。”说完，他一步跨了出去。众人也不慢，一步步跟的一点不差。

　　一点金光闪过，众人顿觉眼前一花，一股奇妙的力量包裹过来，一晕，眼前的景色就彻底变了样子。

　　“我的天呐，这是什么地方啊？”

　　历楠口水都要下来了，神魂颠倒的喃喃自语，道：“这是他妈的什么地方啊？”

　　陈路更是口水连连，激动的眼珠子里都是星光，星光那个璀璨哪，无法形容了，他根本没见过这么个地方，激动的瑟瑟发抖。

　　姜君集全身蓄满功力的进来了，可他也吓一跳，按照推算，他恍惚知道这里还是大殿里面，只是空间不同，可怎么也没想到竟然是这个样子的。

　　周敏一晕，一伸手抱住姜君集的胳膊，颤抖着道：“我的心肝儿，这回我们可他妈的发达了！”

　　姜君集顿觉一阵恶寒，他清醒过来，轻轻甩开周敏的手，忽然被周敏搂住胳臂，鸡皮疙瘩忽忽直飞的恶劣感觉让人超级受不了。

　　“这……这回有些收获，我刚才看了，这里应该是安全的。”这小子被恶心坏了，没想到周敏还能说出这话来。

　　费凌也痴呆了，这里的财富之巨大绝对超呼想象，对他这种老江湖而言也是非常之横财，这财富要是拿出去还得了吗？

　　这里也是一座大殿，大殿可谓巨大，一眼望去死活看不到头，左边是堆积如山的仙玉，这些仙玉的价值太大了。

　　一块指甲大的仙玉在帝国大概价值三十万块金币，普通的凡人，一辈子都难以赚到百块金币，修士卖命一辈子也就十万左右的金币等值收入。

　　不说别的，单单是这里的仙玉蕴藏的财富就太大了些，对散修而言这就是地位啊，这里的仙玉近乎比山还大，仙玉散发的仙光刺得人都睁不开眼睛。

　　右边是琳琅满目的法宝啊，冷眼一看至少超过一百件法宝，具体多少不少说，因为法宝是在一个光罩里游动的，看这架势法宝绝对是仙器级别的，每一只法宝都闪着金光，金光在遥远处都能感受到其威慑力，可见法宝的珍贵程度，比周敏等人手里的仙宝也绝对不逊色。

　　大殿中央一座丹鼎竖立，看这模样和外面那个大殿上的一样，仙鼎形制古朴，分为上下两层，丹鼎的上方烟云缭绕，彩光四溢，一看就知道里面必然有仙丹，不然不会这么香的。

　　大殿左面还有一排排的房间，房间好象很大，门和门之间距离较远，说明里面的空间也不小，地面上散发出浓郁的灵气，灵气之浓厚，绝对可称为仅见。

　　更遥远的地方还有很多仙品生长出无数果实，浓郁的芳香沁人心脾的传来，让人不由自主的沉醉其中。

　　姜君集感觉一般，这里的灵气比逍遥洞府还好一些，宝贝也多很多，他有了獠牙以后对别的宝贝没什么奢望，灵气也无所谓，龟神殿自身就可以提炼出比灵气好很多倍的精华，那精华比仙丹好太多了，而且没有副作用，更不会让修士的力量忽然跳升，仙丹绝对无法与之相比。

　　他浑然不介意眼前的财富的，只是不断用神念四处扫描而已，他需要防范可能出现的危险，即便是现在，他都很谨慎，并没有被眼前的法宝惊得一副痴呆样。

　　周敏脑袋里古怪念头直翻腾，这么多的宝贝是以前翻山打洞也没碰见过的，这里不但宝贝多，问题也很多，有的人一旦得到很多宝贝和仙丹，那么力量一旦上来，人和人之间的地位就不同了，这对统治是非常不利的。

　　秦睿和费凌还好，毕竟他们已经到这个份上了，这里的宝贝必然要按照身份分配，门派里他们两个都是头面人物，这里也没别人，除了姜君集算是外人，不是大周剑派的人，其他人都是家里的，怎么分配他们说的算，所以他们不大顾虑的。

　　“这次运气不错，我们先分配法宝吧，哦，君集，这次你功劳最大，你看应该怎么分配啊？”周敏说话了，这话说的很事故，你功劳最多，眼下之意就是东西是我滴，你可以拿，但我得拿大头。

　　“你来分配吧，我无所谓的。”姜君集哑然失笑，他也精明，只是他懒得和周敏争什么利益，周敏的话头一露，他就明白了。在他心中，这些人和小丑差别不大，比真正的古修士相差太遥远了。他真正诧异的，是古人为什么要留下这么个阵法，故意引爆修士的心魔，让修士的真元瞬间狂暴起来，而这是明显有目的的，他尤其想不通。

　　周敏心肝儿狂爽，她要的就是这句话，如果姜君集要说话她还真不好办了，她恨不得立即狂吻姜君集一阵，太可爱了，还好，当前的宝贝分配比较重要。

　　“既然君集如此说，我就不客气了，大家过来吧，这次得到很多东西，大家看看该怎么分配比较好。”

　　除了姜君集以外，几乎所有人都是跳过去的，众人激动的站在光罩外面看着里面琳琅满目的法宝，都激动的一塌糊涂，神情间的震撼无法言表。

　　姜君集不以为然的暗自摇头，这几个超级凡人实在让人感觉好笑，这时候能活着离开都是运气，还在这里贪恋财富，真是不知道死活呀。

　　拍拍彩儿，唤醒她，姜君集和蔼的笑道：“彩儿啊，这次找到宝贝了，呵呵，想要什么就说话。”

　　“哥，这是什么地方？好多的宝贝啊。”彩儿的上半身坐起来，下半身还维持鲜花的状态，她神色憔悴的四处看了看。

　　姜君集简单介绍了一下情况，又道：“喜欢就说话，哥哥给你拿。”

　　“彩儿不要宝贝了！刚才我想了很久，不能因为喜欢法宝就连累哥哥受伤，随便吧，彩儿看开了。”

　　姜彩儿彻悟了，对眼前琳琅满目的宝贝真无所谓了，简单的一小段时间，她真看开了。

　　姜君集惊讶极了，有些无法置信，他很高兴，觉得彩儿在境界上比周敏等人好很多，这是质变。

　　周敏在旁边闻言一震，她恨不得捏死这个该死的花灵，这么说岂不是显得我很贪婪？不过样子还是要装装的。

　　“彩儿妹妹，看看姐姐说话算术吧，这里有很多宝贝，喜欢什么告诉姐姐，我一定给你拿到。”

　　彩儿神色平淡的摇头道：“随便好了，彩儿只是喜欢法宝的光泽，但也不能因此连累哥哥受伤害。”

　　“彩儿真是好妹妹，可惜我没有你这样的妹妹。”周敏话是这么说的，但心中却咒骂不已，这个该死的妖精忒可恶。

　　秦睿伸手拿到一件金灿灿的手杖，惊喜的在手里反复掂对，高兴道：“我几乎可以肯定这是仙器。”他仔细打量起来，只见这手杖约一尺长，好象一条蛟龙似的，非常美丽，色泽略微发金，有很多紫色小点在闪动，隐隐的在手中冲击，似乎要逃跑。

　　姜君集知道这类宝贝经历长时间磨砺可能有自我意识，连忙道：“小心点，这些法宝有可能跑掉的。”

　　“不能吧？”说完，秦睿立即抓紧金色手杖，连忙运功握紧龙杖。

　　周敏急忙道：“既然这样我们快收吧，免得跑掉，那样就倒霉了，我以前经历过法宝飞掉的事情，这不是小事。”

　　众人开始七手八脚的抓法宝，这些宝贝品级非常高，虽然并不都是仙器，但这些宝贝远不是一般散修能拥有的，其中至少有六十多件是仙器，其他的也都是修炼界罕见的奇宝，绝对不多见。

　　这次的横财绝对是散修们无法想象的，不但有仙器，极品法宝还有近一百件，对他们来说凭借这些东西成立一个帝国都有可能。

　　而这也是周敏担心失控的原因，尤其还有那么多仙玉和仙品，这次的财富绝对超呼想象，不是谁能梦想的。

　　姜君集就无所谓了，对这些虚幻的财富，那是真的不屑一顾，如果不是彩儿喜欢法宝的色泽，他还真不会来。

　　时间不长，众多法宝都被禁锢住，被一一放在地面上，摆放的非常有秩序。由此也可以看出周敏对这些法宝的敏感，不然谁也不会把这么多法宝都摆放的这么有规矩。

　　历宁、历楠、陈路三人都兴奋莫名，这么一笔巨大的财富绝对让人无法想象，比起以前在一个古人洞府找到两只飞剑实在差异甚大。

　　陈路三人知道这些宝贝不可能都给他们，不过，分到一件仙器还是可能的，毕竟已经发过血誓，对周敏和大周剑派是非常忠心的，他们一旦拥有力量，不就是大周剑派的力量吗？所以，这三个小子都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　周敏风度翩翩的摆手道：“大家别急着分配，君集是这次探宝的首功，先挑是必须的。”边说边在心里祈祷道：“老天爷啊，千万别拿为数不多的奇宝啊，老天爷，我求你让他拿些一般的吧！”

　　不知道是周敏祈祷成功还是什么原因，彩儿不感兴趣，姜君集也就无所谓了，对他来说并不奢望更多的宝贝，这些美丽的宝贝让人眼花缭乱，根本不知道在哪里下手，他眼睛不断在一百多件法宝上来回扫视着，心中也没个主意。

　　随着姜君集的眼神不断飘动，每次当他仔细打量仙剑时，周敏的心肝儿就直哆嗦，惟恐姜君集拿走仙剑，透过在丧尸森林对仙剑的使用，周敏深知这些宝贝的厉害，按照她的想法这些个宝贝即便不能都给自己用，可给门下也得掌握弟子们的心魔啊，怎么说也得发个六十几个血誓吧，不然怎么可能给宝贝呢？她有些害怕姜君集把她珍视的宝贝拿走。

　　“彩儿，你有什么喜欢的吗？”

　　彩儿神色幽幽，曼声道：“随便吧，彩儿已经无所谓法宝了，哥没事就好。”

　　这小丫头真彻悟了，不再迷恋法宝，对这些宝贝不在乎了，刚才的一段时间她追悔莫及，姜君集受伤后她非常难过，无缘无故要什么宝贝，弄得哥哥受重伤，什么宝贝比哥哥更重要呢？有这么一个会心疼她的哥哥不就是天赐予的奇宝吗？还求什么啊，这么一想，她彻悟了，有没有宝贝真无所谓了，只要姜君集安然无恙就是天赐的幸福，一念及此，在境界上提高一大步，心境恬然而淡定。

　　姜君集赞赏，拍了拍彩儿袖珍般的小手，彩儿的变化他感受到了，这是一种发自内心的关心，他少有被人关心过，非常感动，也异常重视这份友谊。

　　“大哥呀，你到是拿呀，慢吞吞的让人难受，呵呵。”

　　其他人都这个想法，姜君集只看不拿，这就让人难受了，其中变数太多，都想把法宝落袋为安。

　　周敏更是如此，心一直都跳的厉害，惟恐真正的奇宝被拿走，她还指望着光复家族的千秋伟业呢，在帝国，一个女子单身出来混有些成就是非常困难的。

　　姜君集知道这些超级凡人是什么心态，洒脱的哈哈一笑，伸手拿过一件紫溜溜的法宝，他已经看过了，这是一个香炉，不算是仙器，最多是一件不错的法宝，看上去不是用来攻击的。

　　周敏心中一松，连忙装大方的道：“继续啊，这么多法宝，君集多拿几件是没问题的。”

　　姜君集本来想算了，意思意思就可以了，没想到周敏居然还嫌他拿的少了。对法宝他感觉稍差，如果是禁制手法或者阵法，他也许会更感兴趣，对法宝他没什么感觉。

　　“好吧，那我就多拿两件……”感情，他以为周敏是真心让他拿，不拿不给人面子，拒人于千里之外、这可不是咱地为人方式。

　　周敏脸蛋儿一红，忍住鲜血狂喷的冲动，她听明白了，姜君集这是不好意思不拿，不是多喜欢法宝，她嘴角有些抽搐。

　　姜君集又看了看，他对仙剑的确没感觉，不知道仙剑的好处。

　　忽然，一个圆呼呼的碗状物映入眼帘，他不禁笑了出来，没想到这个什么无忧的古人也是此道高手，他想都没想，立即把一碗围棋拿了过来。

　　“居然有围棋，真是好啊，呵呵，哦，还有棋盘呢？”他有些爱不释手的看着手里的小碗，这碗里还有棋子和棋盘，是全套的棋具。

　　周敏又松了口气，一颗心貌似见底，这不是仙器，也不是攻击用的法宝，不过是一件围棋而已，她不懂围棋，也不是此道高手。

　　秦睿笑道：“大哥很喜欢围棋吗？有时间我们切磋一下。”

　　“听这口气滔天也喜欢吗？”姜君集也不是什么高手，比特别业余的好一点，严格来说他就是一个业余选手，仅此而已。

　　费凌觉得他废话太多，不禁道：“滔天的棋艺精湛，有时间你们可以对弈，现在你该加快速度的。”

　　姜君集闻言哈哈大笑，他非常聪明的，这些人的脸蛋子越发黑了起来，他知道再拿弄不好会出人命的，随手拿起个红镯子。

　　“其他都是你们的，我已经足够了。”

　　周敏、秦睿、历楠、历宁、费凌、陈路都大吃一惊，几人瞠目结舌震撼的一塌糊涂，谁都没想到他竟然这么说。

　　要知道这里有近两百件法宝，打开宝藏他是头功，而且他功力极高，按理说他拿大头都是应该的，是他们每人挑一件，不是姜君集象征性挑两件，可没人想到他竟然只是拿了三件一般的宝贝，即便这三件宝贝也不错，可还有更多仙器啊，但他竟然宣布放弃了，这实在让人意外。

　　这个话太震撼了，众人有些难以置信，毕竟姜君集是头功，没有他众人进不来，甚至都得死外面，按理说这么一大比超级横财应该由姜君集做主怎么分配，可他竟然一副我是客人的样子，让人看不透啊。

　　“大……大哥……你……你说什么！这些……你你不要了！？”秦睿都结巴了，话说的都没有以往利索。

　　“是啊，我已经够用了，你们自己掂对着分吧。”

　　“上帝果然显灵了……！”周敏心中这般嚎叫着。心里话没敢说出来，给她的震撼也非常大，这个奇异气息的青年实在让人摸不到头脑。她现在眼珠子里都是动人的横财，没心思想别的。

　　众人在周敏的主导下开始分配，所谓的分配就是周敏一个人说的算，想怎么分费凌意见不大，秦睿是第三号人物，这些东西以后都是门派的产业，一个人多了意义不大，关键是这些宝贝未来能给他们带来无穷利益。



　　第六章 七枚仙丹

　　历宁和历楠跟随周敏时间不短，属于贴身的人，这对兄弟每人都喜滋滋得到一把梦寐以求的仙剑，还另外有一件护身仙宝，美呀，这对兄弟得意极了，这次没白来。

　　陈路也不错，他不是周敏的心腹，不过他是费凌的身边人，这次来的凝气期弟子除了周敏的人，只有他一个还活着，费凌为了笼络人心，法外开恩给了一只品质还可以的仙剑，虽然没有历宁兄弟的好，可也不是一般法宝可比的。

　　这么一来这个小子就有资格说话了，经历这次探险，他就算是费凌身边正经八百的近人了，以后回去帝国谁不给点面子。

　　姜君集背负双手，悠闲的在仙玉山下凝望，他知道所谓的仙玉就是灵气被禁锢出来的，这个模样的玉山，需要花费上亿年以上才可能凝结出来，非常珍贵的。

　　众人也分配完毕，大家都喜滋滋的，这次得到的东西让人赞叹。

　　无数散修披星戴月为的是什么，不就是希望有朝一日出人头地吗，四处翻山打洞为的不就是利益吗？如今这个场面是千百万散修们梦寐以求的，可绝大多数散修根本打不开这类洞府，即便是比较一般的洞府打开也需要付出沉重代价，在哪个古人洞府还不死个一千八百的呢，宝贝也不是那么好拿的。

　　没实力说什么都没意义的，象这次姜君集依靠学识高超打开古人洞府的几乎没有，都是用人命添数。

　　历宁跑过来一拉姜君集，献媚道：“大哥啊，那边的丹鼎里有仙丹，我们打开应该可以了吧？大家都等着呢。”

　　“现在可以打开了，外面的丹鼎是幻化出来的，是用于启动第二波幻阵的，这个丹鼎应该没问题，周大姐应该知道怎么打开的。”

　　历宁也不见外，拉着姜君集快步走了回去。周敏笑骂道：“历宁啊，你也太心急了吧？这里的宝贝大家都有份的。”

　　历宁搓搓手，嘿嘿笑道：“大姐啊，我要是有深厚修为，也不至于拖大家后腿了，我们三个是着急啊，看你们在前面拼命，我帮不上忙心中难受啊。”

　　这话不论真假，听人耳朵里却非常舒服，不愧是老江湖，想吃仙丹也得讲究个说话的艺术，由此可见这些人对力量的痴迷程度。

　　费凌搓手笑道：“姜大哥，现在应该可以开启丹鼎了吧？”

　　姜君集吓一跳，急忙道：“你们三个就不要吃了，有仙丹你们的状态已经无法消受，如果强行吃进去，后果绝对不比丧尸好多少。”

　　“为什么？”费凌犹如被一盆冷水灌顶，满脸失望。

　　“难道仙丹不是用来吃的吗？”秦睿也惊讶的看过来，他也无法理解这话是什么意思，仙丹不是用来吃的，难道是外敷的吗？

　　姜君集无奈的道：“吃仙丹是有很多讲究，不是所有仙丹都可以用来提升功力的，这还是说你能吃，现在你们三个的状态再敢吃，我可以打包票你必死无疑，这仙丹用得好精神百倍，用不好比毒药还让人胆寒，你们的胆子太大了……”

　　周敏狐疑的道：“怎么可能呢？要知道仙丹是打着灯笼都找不到的，怎么可能把人吃死呢？”

　　姜君集乏力的呻吟，哼道：“一群笨蛋，你们前几天吃的还无法消化，现在继续吃，别说其他后果，单是真元过度狂暴就能把你烧死，我可以断定你们的境界一定非常不稳定，吃了仙丹提高那么多真元，接连跳过几个层面的修为，其后果之恶劣根本无法形容的。”

　　费凌毫不在意的道：“还能有什么后果，无非是有些精力旺盛而已，没什么的。”说完，他眼神不自觉扫了周敏一眼，其中的意思甚为暧昧。

　　周敏的脸蛋好似一红，正经的问道：“这么说仙丹我们不能服用了吗？”她想转移话题，不想被人看出什么来，毕竟这也很羞人的。

　　姜君集深吸了口气，稳住要倒的身形，有些乏力的道：“修士在修炼的过程中一般不会把外来的能量吸收进身体里面，因为这会让自己体内的真元驳杂不纯，提升自身真元的水平绝对危险，而且体内真元的含量一旦跳升，修成元婴都没有用，现在你们应该感觉得到体内狂暴的力量不受控制，当境界停滞不前时，真元一旦暴涨，整个人的情绪就明显失控，脾气暴躁时非常容易被心魔控制，进入下一个境界更危险，元婴无法实现离体，不离体元婴是不可能成熟的，它不会瓜熟蒂落，那么，所有人都无法进入分神境界的修为，随着真元的进一步增加，某天，我们也许会听见砰的一声，就这样……”

　　秦睿茫然道：“砰的一声是什么意思？”

　　“爆炸了！”

　　姜君集无奈的叹息一声，想了想，又道：“我们修炼的真元其实没多重要，重点是境界的提升，只有真元受到束缚，而不至于膨胀出来，这样修炼才安全，象你们这样盲目提高真元的，某天一定会出大问题的。”他有些乏力，和这些人说话类乎和牛套感情，艰难的超乎想象。

　　周敏想了想，她道：“这样吧，我们先把仙丹拿出来，我们不能吃历宁和历楠兄弟还是能吃的，以后的事情以后再说。”

　　“还有我！”

　　一旁的陈路一听就急了，周敏没说他能吃，他当然着急了，迫不及待的跳了起来。

　　周敏瞪了陈路一眼，心中不禁破口大骂：“这混蛋简直不知道好赖，不看看自己什么货色，要求吃仙丹、这还得了？”

　　姜君集也不是不知道好歹的人，一见如此即知道刚才说的话和放屁区别不大，无奈的摇了摇头，摆手道：“随便吧，这里的丹鼎不是幻化的，里面应该有些仙丹。”忽然间，他对这些人失望透顶，散修本身不丢人，丢人的不自强，现在这个样子，实在让人瞧不起，有一种深深的无力感受在心中，很难受的。

　　周敏开心了，她害怕姜君集罗嗦，万一以他们不能吃做借口把少得可怜的仙丹都扣下，那就不美了，能不能吃周敏不关心，对她来说力量是改变命运的关键，只有改变了命运才能呼风唤雨想什么来什么。

　　她也是个爽快人，见众人都眼巴巴等着，捻指弹出个灵诀击中丹鼎的鼎口。鼎口啪的一声开启，一阵彩色烟岚泛起，浓郁的香气扑鼻而来。

　　历楠激动了，他知道，能吃上一枚指不定是哪辈子修来的福气呢，以后功力提高时周敏想必会给他更多机会的，他有些情难自禁。

　　周敏飞起身巴眼一看，倒抽一口凉气，好玄一跟头掉下来摔死。历楠一见不妙，他急忙上前道：“怎么了，难道没有仙丹！？”

　　“是太多了！”周敏摸了摸心脏，口水狂吞后，她强行镇定下来。

　　哗的一下，众人几乎都扑了上去，非要亲眼看看不可。

　　“给老娘下来，他妈的，一点风度都没有！”她气急败坏的喝骂出来又不知道是否有规矩，可见财帛动人心呐。

　　费凌、秦睿、历宁、历楠、陈路被骂的狗血淋头，一个个脸色古怪的下来了，丹鼎虽然不高，不过几个人挤上去也蛮滑稽的。

　　周敏整理一下长裙，美目圆睁，双手掐腰的喝骂道：“他妈的！没见过向你们这么没份儿的爷们儿，真给我丢脸啊！”她一脸义正词严的喝骂着，仿佛一个正义女神，充满不可亵渎的伟大尊严。

　　姜君集悠然转过身去，脸上的肉都疯狂抽动，肚皮忽忽直哆嗦，牙关紧咬，眼神中遥遥盯视远方，他被周敏这两句话说的险些崩溃。

　　周敏搞笑的样子险些挑战他的境界极限，差一点他就能笑昏过去，太搞笑了。

　　就这工夫，周敏可谓手疾眼快，伸手一吸，一百八十多粒仙丹吸入手中，立即被她装了起来，随后，杏目圆睁，反复瞪了瞪秦睿几人。

　　各中意思很明确，就是你们谁再敢提仙丹的事情，那就得死人了，不然是绝对不会罢休的。

　　秦睿有些不满，这么做无非是不想和姜君集分享仙丹，如此做法有背江湖道义，明摆着欺负姜大哥不理解这里的规矩。

　　“敏敏真是妙人儿啊……！”费凌投过一个欣赏的眼神，心中狂赞不已。

　　历宁和历楠则满心欢喜，姜君集能不能得到仙丹他们根本不关心的，他们关心的是自己能不能得到，根据一贯的规矩看，这仙丹一定有自己的。

　　陈路不大明白是什么意思，不过周敏是大周剑派的精神领袖，是一切行动的指导，她的意思就是神的旨意，因为她就是神。

　　周敏笑眯眯走过来了，道：“这次收获大，竟然得到七粒仙丹，君集，这是给你和彩儿妹妹的。”说完，她拿出两颗金灿灿的仙丹递了过去。

　　姜君集转过身来，见周敏手里拿着两枚金灿灿仙丹递过来，他没接，满脸奇怪的道：“你收到仙丹了？”

　　“收到几粒，我们每人一粒，不过没有老费的，只有七粒，你们兄妹每人一粒吧，这次你的功劳最大。”

　　姜君集也不客气笑着接了过来，点头道：“谢谢你啊。”

　　“谢什么呀，都是朋友的勾当……哎，错了，都是好朋友说什么谢呀，哦对了，我们摘些仙品，等下切割仙玉呢。”

　　对别的姜君集无所谓，对仙品却很在乎，因为彩儿需要仙品吃，他立即赞同道：“好吧，我们过去。”说完，他快步走了过去，这是他第一次显得非常主动。

　　周敏暗松口气，回头瞪视秦睿一眼，传音道：“闭嘴，不然，别怪我这个当姐姐的不好说话，明白吗？”

　　秦睿低头没敢说什么，心里是不满意的，不过他也知道一旦撕破脸就是场灾难，因此他选择了沉默。

　　大殿巨大，里面竟然还有一个池塘，池塘两岸满是仙品，密密麻麻的，由于这里长时间没有生命，这类仙品又被禁制的不能成为独立生命，所以，这里不会有什么花灵，大量的灵气滋润下，大约有三百多种仙品都早已成熟了，各种颜色的果实非常艳丽。

　　姜君集有过经验，彩儿也是天生喜欢这类吃的，俩人开始大规模采集起来，树上的果子和草上的珍奇异果一个不放过，由于懂得采摘的方法，而且经验丰富，知道什么东西珍贵，这对兄妹虽然没得到几枚仙丹，却也得到了大量仙品补贴一下。

　　周敏等人加入以后，这里突然变得乱七八糟的，由于他们基本没有经验，采摘的也非常暴力，时间不长，池塘内外一片狼籍，冷眼一看整个是被抢劫的样子，很多少见的仙品更是被连根拔起，来了个断根。

　　姜君集和彩儿有些傻眼，他们兄妹虽然采集很多，可这也是很规矩的，一点不伤害仙品的主根，仍然给花花草草留下了生机。

　　这下可好，历宁等人根本没经验，一上来就是一顿疯狂采集，抓不下来干脆就连根砍断，什么奇珍不奇珍根本不考虑的。

　　彩儿傻眼了，她觉得这些人不是什么有道的高人，更似一群不知道怜香袭玉的恶棍，有些厌恶的直摇头，她是草本生命，最见不得如此糟蹋的行为，虽然这些仙品和她不是一个档次的生命，可毕竟也是一种生命的形式，她气呼呼的一句话不说。

　　姜君集感慨的叹息一声，转身向回走去，他也懒得看下去了，这些人实在是一群强盗，在这高雅宜人的环境都杀气腾腾的，让人难以忍受。

　　现在还剩下一座巨型仙玉和一排房间没进去，其他已经收拾的差不多了，仙品更是多半被来了个断根，省得以后再生长了。

　　姜君集信步走进一排房间中的一个，这里很简单，几乎什么都没有，房间也不算特别大，估计有一百丈左右，四面也是青铜色的太白金精之气建造的，地下弥漫的灵气十足，远处一个平台，似乎是一个可以打坐休息的地方。

　　神念来回扫描，姜君集也在四处观望着，他即便到了现在都很警惕，并没有因为没危险就大大咧咧的。

　　走到平台上，又看了看，他坐了下来。空间不大，似乎是一个可以休息的地方，房间内灵气非常充足，远不是一般地方可比的。

　　不多时，周敏和秦睿几人进来了，费凌兴奋道：“姜大哥，你怎么过来这里了？”

　　“歇息一会，你们都把该拿的拿到了吗？”

　　秦睿笑嘻嘻道：“拿到了，我也找了很多仙品呢，以后慢慢消化我的功力会更高，这次多亏了大哥，不然我们也无法破解禁制的。”

　　周敏笑道：“君集，其他几个房间我看了，似乎没什么危险，不如我们在这里休整一下，反正还有仙玉没搞好，你看如何？”

　　历楠急于吞服仙丹，显得异常紧迫，他急忙道：“是啊，我们也需要消化一下仙丹，不然没实力出去可不行啊，姜大哥，我们在这里歇息一阵子吧。”

　　姜君集本来也没意见，闻言点头道：“没有问题，只是在陌生的地方少动为宜，在这里很多事情不是我们能控制的，大家多多小心，最好不要乱走动。”

　　“放心吧姜大哥，我们不会一个人单独行动的。”这个时候的历楠还是知道感激的，说的也蛮诚恳。

　　姜君集淡定的道：“既然如此，仙玉你们自己分配吧，我无所谓了，我和彩儿就在这间房里，有什么事你们可以过来。”

　　周敏笑嘻嘻道：“如此就好，放心吧，分配好仙玉我们会给你一分的。”

　　姜君集点了点头，不再说话，盘起双腿坐在石台上，双眼一闭，神游去了。

　　费凌急切的道：“那我们开始干活吧，这次东西太多，我们走。”说完，他转身走了出去。历宁几人更是急切，等着分配仙丹啊，这个地方没实力可不行。

　　秦睿没跟过去，他有些犹豫的看了姜君集一眼，有心想和他说些什么，可他又有些犹豫，也不知道该不该说。

　　“秦睿，走啊，我还有话想和你说呢。”周敏走到门口，忽然笑吟吟回头说了一句。

　　秦睿闻言一震，这才知道周敏一直都在注意他，他根本没机会单独和姜君集说些别的，只能无奈的转身走了出去。

　　彩儿气呼呼的，小脸儿雪白，不乐意道：“他们的行为不像个有道的高人，哪有那么采摘仙品的，简直是暴敛天物，可恶之极。”

　　“他们从来就没是高人过，一群超级凡人而已。”

　　彩儿皱眉道：“这话是什么意思？怎么个超级凡人呢？”

　　“修道之人讲究的是清心寡欲顺其自然，讲究的是返本归真最后修成大道，不讲究什么仙丹啊名利的，如果有人在修炼过程中追求这些东西，我们无所谓天也不会没有作为的，看吧，天无为，却无可争之，地无为亦无可夺之，天材地宝就是那么回事，看得重了就是放不下，呵呵。”

　　“可是刚才她把仙丹都收起来，你该知道的啊。”她有些不理解，她没有姜君集的境界高，有些不好理解他的心态。

　　姜君集叹道：“这么近的距离，我想不知道都难，这点手段是无法瞒过我的，我当时就看见了。”

　　“仙丹是好东西啊，哥哥为什么只要两粒呢？”

　　姜君集慈爱的拍了拍彩儿小手，摇头道：“算了，能有机会让我修境界，我已经很感激了，哪里还敢要什么仙丹啊？再说哪个玩意根本不是我们能消受的，谁愿意拿谁拿好了，到了手里也未必是福气啊。”

　　他的话语重心长，显得很有档次，不像刚修道没几天的修士，更象一个境界极高之人说的话，可见其人道心之坚固。

　　姜君集还是受益于太乙道门的十年修养，和瞬间顿悟，也许他依然远不如道君境界的人，可这份意境却是不差了，至少他清楚的知道自己在做什么，对于身外之物，的确没有任何贪婪的年头，心非常干净，这也是他当初不会吞噬彩儿的关键原因之一。

　　彩儿扬起小脸，迷惑的道：“哥哥的话我不明白，仙丹可以提升修为啊，还能凝练身体，为什么不好呢？再说我们也不过是要自己应得的而已，有什么不对的。”

　　“我追求的是他朝神光霍露、飞升亿万神天！和他们是不一样的。”

　　顿了顿，姜君集神色苦涩，又道：“所谓的福气看用什么眼光看，有馒头吃是福气，有一口水喝也是福气，关键看你怎么看，如果吃一颗苹果都是福气，那一颗平静无为的道心用多少钱都买不来的，你以为他们幸福？在名利与杀戮之中挣扎，哪一天不是在幻象中度过的？都是假的，这些虚妄本身就是修行人的大忌，明白了吗？”

　　彩儿思考了一会，甩甩头，奇怪的道：“我没有哥哥的境界，可是你既然不喜欢他们，为什么不快点离开他们？”

　　“饮清风餐白露是修行、在喧闹的帝国都市也能修行，既然是修行，无所谓和谁在一起，知道自己在干什么就可以了。”姜君集很平和，一份很自然的恬静不自觉的散发出来。

　　“听哥哥说话我非常舒服，不管怎么说，既然哥不愿意和他们争论金丹几颗，那就七颗吧，没什么的。”

　　姜君集赞道：“这就对了，仙丹只有七颗，我们兄妹得到两颗，就一切太平了。”

　　“哥哥的境界我比不了啊，哦，对了，哥哥不是得到法宝了吗？让我看看吧。”

　　姜君集顿时来了兴趣，他高兴道：“哎哟，有一副围棋非常好玩，我可以教你下棋玩的。”说着，他把随手拿过来的围棋取出。



　　第七章 手段

　　“哥哥我对围棋棋艺一窍不通你快教我以后我可的。”彩儿显得很活跃也许是境界提高了一点。

　　姜君集也不罗嗦简单把围棋的基本规矩讲解一遍边说边拿出这次得到的围棋。

　　姜君集拿出棋碗稍稍打量微笑着一捏另一个一模一样的金色棋碗拿了出来两个装棋子的碗几乎一样里面都装满紫灿灿的玉子棋子非常好看一枚枚紫悠悠的通体亮。

　　彩儿好奇的拿过一只碗小手伸进去拿出一颗棋子时惊齐道：“哥这棋子好漂亮啊。”

　　姜君集笑着展开一张薄如纸张的棋盘平铺在石台上哼道：“是啊这个古人似乎是此道高手不然这……”他有些惊讶不是棋盘古怪而是他现彩儿的棋子和他手的没有区别都是紫色的虽然棋子很美丽不过都是一个颜色这怎么区分啊？

　　“来呀哥哥我们开始吧。”她伸出袖珍般的小手拿出一枚棋子就下在棋盘中间不需要明眼人看就知道这是生手属于业余的人群。

　　姜君集摸着棋子莫名其妙的摇头道：“不对呀如果是此道高手怎么可能不知道区别颜色？古怪啊。”

　　彩儿坐在棋盘的对面托着小脸蛋儿哼唧道：“这个没什么的既然是都是这个颜色我们只能这样下了。”

　　姜君集有些莫名其妙开玩笑一副围棋如果都是紫色的棋子怎么区分啊这基本的规矩古人怎么可能忽略他有些想不通。

　　道家三宝是纯粹磨练性子的属于修士早期筑基时用的古人把所有棋子都搞成一个颜色。估计是磨练自己的性子不然不会犯下这么简陋的错误。

　　“哥哥呀你是不是怕输啊如果你投降我可以考虑从轻落地毕竟我是你妹妹不好意思赢得太厉害吗。”

　　姜君集哈哈一笑随手拿起枚棋子落了下去笑骂道：“小丫头哥哥虽然不是此道高手。不过赢你是没问题的。”说着的工夫棋子啪的一声落在棋盘上。

　　突然棋盘上骤然波动起来两枚紫色棋子的背面法咒滚动。

　　彩儿下的棋子显现出一种法咒古文姜君集的下的棋子也是古文法咒这两种古文法咒明显不同不需要仔细分辨。一眼就能看出区别来。

　　姜君集惊讶极了刚才彩儿下的时候没有他的一颗子落下时两种区别极大地古文立即显现出来区分起来被黑白子好多了。

　　彩儿惊讶的看着棋子道：“围棋就是这个样子吗？好奇怪的感觉啊。”

　　姜君集歪头看了看古文。他基本认识这古文不过一个字是无法读的。这需要大量的棋子才可能读出来不然是无法读的他想了想摇头道：“不是的这个围棋是法宝虽然不是仙器不过这上面地古文字有点意思。是什么我现在还看不明白。”

　　彩儿可不懂围棋还很新鲜呢笑道：“既然可以分辨是谁的棋子我们开始吧让哥哥看看本小姐的厉害。”

　　姜君集也没想太多毕竟只是一盒围棋而已他开始和彩儿胡乱下了起来。

　　怎么说都研究过八年虽然还很业余但彩儿更业余这还是第一次看见围棋。完全没有什么占位的概念所以。他赢的比较爽快一如当年木尘赢他的情景。

　　彩儿不会下完全是胡乱扔中间还耍赖地悔棋这么一来俩人也扯了半天即便耍赖也赢不了结果她以较大比分输的非常难看。

　　彩儿有些气呼呼地没想到翻来覆去的悔棋都赢不了死要面子的说：“我是让着你的哼哼本小姐可厉害了。”

　　姜君集哈哈大笑没想到彩儿还这么会赖皮。

　　姜彩儿美丽的小眼睛一凝惊讶的指道：“哥哥你看这棋盘上虽然很乱这些古文似乎可以联系起来呢哦这些字我很熟悉。”

　　姜君集就顾着赢棋了闻言一愣他不禁低头打量上棋盘上的古文这文字也是古老文明里的。

　　“彩儿我们把其他棋子都摆上随便摆快快这些古文似乎很神秘我认识的也不多可能是棋子少地关系。”

　　彩儿闻言也不废话手脚麻利的把所有棋子都放棋盘上。

　　姜君集开始辨认这些古文古文不是有规矩排列的而是乱七八糟的排列这么一来仔细看就需要花费时间不是一眼就能看出来的。

　　他有些迷惑这些古文有的认识可有的就无法辨认这种情况对他来说非常少见。

　　姜君集知道古文的辨认需要有背景没有背景的参照就难以读出来即便认识几个字也没有用古文在不同排列顺序下会有不同的意思不是那么简单就可以翻译地不然古文早就被破解了。

　　“哥你不是会很多古文吗这个翻译不过来？”

　　姜君集想了半天挠挠头道：“我也说不清楚这些古文其实不深奥但我不知道背景就难以理解出来尤其古文的排列有很大讲究谁知道这古文地背景是什么呢？除非再次排列……对呀我可以试着排列一下的。”

　　略略沉吟姜君集决定按照道家的多数方式再次排列古文字双手急挥动大范围打乱棋盘上的棋子各种道家的古文排列顺序被他一一排列出来随即就被他否定了。

　　时间一点点过去姜君集从来没遇见过如此复杂的排列他几乎把知道的道家文字排列几乎都搞了出来可是非常奇怪他即便排列出也无法认出是什么这么一来可能只有一个那就是这古文不应该按照道家古文排列方式解读不然这么多种排列方式不可能认不出来。

　　姜君集不理会时间一点点流失。突然他心中一动暗道：“既然道家的排列无法解读我干吗道家的方法排列序呢？”

　　想到这里姜君集当机立断用神的古文解读方式开始排列十几种排列的方式一一被排除棋子被不断大范围调动神的文化方式非常复杂远不是想象中那么简单的。

　　就在彩儿严重不耐烦地时候棋盘上一道金光闪过。只听啪的一声棋盘上所有的紫色棋子有秩序的排列出一个诡异的巨大形态，形态复杂且充满一股罕见的力量这力量悠然出房间内似乎都充满了一种另类的气息让人完全摸不到头脑。

　　姜君集阅读古文是有深厚功力的围棋上的每个古文字他看一遍就差不多倒背如流。这是多年积累下的经验和习惯随即他就惊呆了。

　　脸色忽晴忽暗满是古怪神色双手一推棋盘上地文字排列全面消退。

　　“哥哥。你怎么了？”姜彩儿有些奇怪哥哥不是个脾气暴躁的人。很稳健的这次是怎么了。

　　姜君集呆了半晌眼神中透出深邃的智慧光芒忽然笑道：“有意思呵呵这次我可得到宝贝了。”

　　“哥哥呀别跟我打哑谜了说说吧是什么东西让你失态？”

　　“无忧心魔法阵。”姜君集顿了顿。又道：“有了这个阵法的排列以后我就可以自己布置法阵了而且我可以自己修炼看看自己到底有什么心魔这样可以专门磨灭心魔对我修炼好处是极大的。”

　　“哥哥呀这是非常危险的心魔到底多厉害很难说地你一旦修炼弄不好会出问题的。”姜彩儿悚然震惊。这个说法太可怕了用心魔修炼自己。想想都让人感觉可怖。

　　姜君集笑着摆了摆手淡定的道：“那是对被阵法困住的人而言的我是设这阵法的人怎么控制我知道我可以用这阵法修炼境界。”

　　其实这就是逆向境界修炼法了是一种最古老地修炼方式手段相当极端也异常霸道修炼得好可以让修士达到极可怕的境界若是修不好崩溃是瞬间地事情。

　　彩儿稍稍放心下来点头道：“哥哥有把握就好。”

　　姜君集真的很开心他以前修炼只知道顺其自然不和自然规律对抗由于不知道具体怎么提高境界也没有任何参照物这么一来他苦恼还是很严重的。

　　无忧心魔阵法可以演化修行者的境界心魔这么一来他就可以利用这阵法看看自己的状态而这还不是好处的全部刚才他已经体悟到阵法的威力只要有时间他完全可以放大阵法的威力看看自己的修炼哪里不足专心修炼不好地地方这好处就太大了。

　　有传承的道法修炼者清清楚楚明明白白的知道怎么提高境界甚至知道金身的修炼不但懂这些东西而且可以把握的很好。

　　姜君集是不懂如何提高境界的单纯的要求自己道心清净虽然可以这个方法太慢了难以说清楚自己的问题透过这类阵法他可以看自己的境界感受自己的不足一旦现哪些心修养薄弱就可以直接去修心了道心地修养一旦上来那么他的好处几乎不好说清楚这围棋对他而言才是真宝贝别人拿了也没用。

　　这一晃就是七天姜君集专心研究古仙阵没心思做别地这对他来说非常关键他心无旁骛的思考怎么运用仙阵……

　　姜彩儿很多时候是乖巧的在逍遥洞府里也如此她经常看见姜君集一个人独自沉思绝对不会过去打搅独自拿出一枚仙品慢悠悠品尝享受这仙品带给她的美妙。

　　历宁、历楠、陈路三人也得到了仙丹的一臂之力每个人都得到极大提高现在最少都有养婴期的修为了。

　　用仙丹去填补真元的雄厚绝对是犯了修道界的大计大道的古修士绝对不会做的散修就另当别论了这些人是惟恐自己的真元不够多有机会谁都不会放过的。

　　可惜修炼不是吃药可以搞定的如此逆天行事也有严重后果。只是有些人天生就是亡命徒知道杀人有罪也照杀不误心中地原罪放不下也就是心魔这关无法跨越知道后果严重依然心存侥幸的人绝对不在少数这里就有好几个。

　　在修炼界不劳而获的方法只有一个就是灌顶其他高法力的人给灌顶这是送。没有问题否则任何手段提升境界和真元后果相当可怕的。

　　可什么人能给灌顶啊开玩笑吧对谁来说辛苦修炼出来的功力都非常珍贵怎么可能无缘无故给灌顶呢。那是不可能的。

　　在古老门派有灌顶的可那也仅仅是入门的皮毛而已还不会对施法人有什么伤害其他人怎么可能有灌顶的形式出现不可能地除此以外。没啥手段能让一个人的境界暴跳起来吃药绝对是后果严重的大忌。

　　历楠在另一个房间里起身。吸收了仙丹以后他也彻底完蛋了一股怪异气劲在体外盘旋这股气劲力量狂暴无匹仿佛可以轻易挤碎山石气势非同一般。

　　历楠低头看了看自身的打扮满意的笑了笑眼神里满是狂暴的意味这一枚仙丹足足把他推到了养婴期的地步体内真元庞大无比。举手投足就可以移山倒海修炼进程暴跳起来以后他地情绪也完全失控了。

　　背负双手历楠慢吞吞走向周敏所在的房间一副牛皮哄哄的架势这里对他而言是个圣地他无数次梦见自己成了高手在床上驾驭着周敏仰天长啸威震帝国。无数人为之侧目千百万人的崇拜叩膜拜。此刻梦想越近了。

　　他一副高人派头修炼到这个地步以后他的眼睛里已经连漫天神佛都瞧不起了天大地大然后就是他历楠最大。哦错了是历楠最大以后才有天地的大小问题。

　　周敏还没来得及吃仙丹呢她现在地力量而且大部分都难以指挥她没急着吃仙丹而是抓这次得到的仙宝毕竟没有实力和法宝很难出去地她这个人很势力但却不是个不知道好歹的人姜君集的话她虽然不信却也没特别着急吃药而是在修炼护身的仙器。

　　历楠慢吞吞负手走了进来看了一眼房间里面石台上的周敏心中的性欲狂涨恨不得立即扑上去占有这个女人多年的魂牵梦绕今朝有望得尝心愿他如何不兴奋呢。

　　周敏一愣她已经现历楠的变化了那是一种希望立即占有她的冲动这个女子非常聪明一见之下立即明白了。

　　历楠甩手一道红光禁制了房间地大门潇洒的走了过去十几丈的距离他走了约一盏茶的时间。

　　心神不断狂跳身周的狂暴力量更加不稳定了下体的阳物激烈充血眼睛里射出庞大的欲望呼吸越沉重了……

　　周敏收起仙器起身一身粉裙把她显得娇媚绝伦杏目圆睁笑吟吟道：“历楠啊恭喜你了如今你已经是大高手了我估计你现在的功力在帝国当个亲王都问题不大呢。”

　　“这都是大姐的栽培没有大姐就没有历楠的今天。”眼神中地红光越来越胜恨不得立即扑上去一亲芳泽。

　　周敏微微一笑这种事情她见得多了对付起来是得心应手她笑道：“怎么想占有大姐还是想玩野蛮的？”

　　历楠闻言一激灵退了一步多少有些清醒没想到周敏已经觉察出来他想了想狂热地道：“大姐你知道我对你一翻良苦用心的我历楠这辈子只钟情于你。”

　　周敏笑吟吟走进一步上下打量历楠笑道：“是啊你这辈子只钟情于我包括你在逸香楼嫖女人时都激动的喊着敏敏还把我当成妓院里的婊子还逼迫一个十几岁的妓女改名叫周敏敏只要你去就让她做出各种你喜欢的淫荡动作说你不喜欢我估计神都会觉得诧异。”

　　历楠脸色狂变周敏这么两句话把他吓得环身直哆嗦腿的肌肉都颤抖起来万万没想到在妓院的事情周敏竟然知道的一清二楚这个结果他太意外了结巴的话都说不出来了。

　　瞬间的反差太大他有些受不了万万没想到周敏的消息如此灵通豆大的汗珠在额头上滚落。

　　周敏笑吟吟的不过声音却非常冷她轻声道：“你现在是不是非常想扑上来强奸我？”

　　历楠精神崩溃了扑通一声跪了下去接连叩头哭嚎道：“大……大姐……我我我……我错了我我……我以后再也不敢了求你原谅我的愚蠢吧……”他不断磕头到现在他才恍惚明白这个女人的可怕他的行动不但被看的一清二楚即便是刚才诞生的念头都被看穿他非常胆寒惟恐周敏恼怒一剑杀了他。

　　周敏笑吟吟满意的看了看不断磕头的历楠蹲下身笑道：“你是我带出来的你脑袋里翻腾什么鬼念头当我不清楚吗？”

　　历楠几乎惨叫出来来自周敏的压力越来越大他非常恐惧接连的道：“我我我我……我真的不敢了大姐饶命啊！”

　　周敏笑嘻嘻道：“我有那么凶狠吗？你是我带出来的我怎么舍得杀你呢？如果想杀你为什么还要给你仙丹仙器呢？”

　　历楠一愣心中暗道：“可不就是吗如果周敏想杀他老早就可以杀他尤其他在妓院里有个常年包房还把那个妓女的名字改成周敏敏用以淫乐这要是被知道他死定了可如今却非常怪异。”

　　周敏伸手摸了摸历楠的下颌笑道：“你呀就是不识趣你以为我不知道你喜欢我？你以为我不知道你在妓院的丑态吗？呵呵告诉你吧还有很多事你不知道的不告诉你就是因为你太愚蠢。”

　　历楠福至心灵的跪起身满脸严肃的道：“以后历楠就是大姐脚边的一条狗大姐让我干什么我就干什么下地狱历楠也无怨无悔！”

　　周敏笑着起身优雅的道：“你似乎脑袋开窍了比姜君集那个混蛋好多了不过呢……？”她转身过来似乎有话没说完。

　　历楠眼珠子里闪着红光一股股难以控制的欲望在心底燃烧周敏转身的刹那那美丽饱满的臀部刚好在他面前股沟隐约可见这无穷诱惑严重崩溃了他浅显的境界他近乎嘶吼一声双手抱住周敏的娇躯用力亲吻着周敏丰美的臀部嗓子里呼噜呼噜的嘶吼着。

　　“大姐求你了我给你做奴隶！我什么都听你的你别不理会我我受不了你的冷落受不了你和费掌门的亲热更无法忍受你漠视我！给我吧你就是我的主是我的一切你是我的神请你别抛弃我！”

　　周敏心中暗笑她知道历楠已经臣服这是她非常关心的。如果历楠不吃仙丹后功力大涨她不会理会他的现在不一样了历楠既然有了这分功力就必须加以控制不然谁的力量一旦得到增加都反水不是麻烦吗以周敏的手段对付一个历楠没有任何问题。

　　周敏伸手向后摸了摸历楠的脸轻浮的笑骂道：“我裙子很贵的你这么一来把裙子弄湿我还怎么出去见人啊？”

　　历楠狂爽他感觉多年的辛苦都值得了周敏终于给他机会了他疯狂的想：“以后我的神让我做什么都行啊。”他感觉自己是这个世界上最幸福的人。

　　周敏伸手长裙慢慢升起两条白净的美腿慢慢出现丰美的臀部露出来那无穷诱惑潮水般泛起。

　　历楠鼻子忽然留出血来他浑然忘我的境界果然厉害热烈拥吻着丰美臀部多年夙愿终于得尝啊……



　　第八章 仙玉炼剑

　　姜君集研究的很仔细，他本人在阵法领域造诣不深厚，尤其他没得到过什么了不起的阵法，没有参照物，参悟起来还是艰难的。

　　人和人不一样，有的人的确智殊高绝，在修道的领域看见一个点，就可以联想出一个层面来，这种人太少了，甚至只能停留在传说中，可以被梦见，却无法实际上遇见，这就是天生悟性极高的人，姜君集就是。

　　姜君集很快就了解了整个阵法的奥妙，他盘坐冥想，即便知道怎么发动也不会轻易实验的，毕竟阵法对他来说太陌生了。

　　他先在心中分析，感受原始的心魔阵法的威力，从开始的设立到具体运转，由运转到变化，每个细节都被他一一破解，两天后他已经完全掌握了阵法变化的奥妙。

　　姜君集从入定中醒来，仍然盘坐不起，对他来说难得有段时间清闲下来，他需要抓紧时间体悟古人的阵法。

　　心中不断拆解阵法，然后随心幻化的组合起来，从为什么可以引暴心魔到仙阵的运转，他完全破解以后就开始按照自己的思路研究，三天以后他已经不是在研究仙阵如何了，而是渐渐的在创造一个从来没有过的阵法，这阵法是按照他的思维创造的，和古人的阵法差距越来越大，到后期甚至完全不同了，这是特可怕的。

　　从魔的领域开始，他已经开始研究魔是什么了，这种反面物质具体是怎么回事，为什么人有心魔，为什么修士的心魔会被放大，心魔的具体形成发展和可能出现的演变，姜君集一一推算着，甚至把很多以前的习惯加进来，试图加大阵法的无穷威力。

　　慢慢的，他逐渐搞出一个前所未有的阵法格局来，这是一个至阳至刚威力绝伦的阵法，比古人的阵法都恐怖太多了，虽然现在无法实验，但他已经在阵法领域中开始急遽成熟起来。

　　姜君集是个另类，思想观点和古老法门的人差距甚大，和散修的差距更是没有可比性，他有一个很多人都不具备的活跃思想，他喜欢按照自己的思维走，不喜欢一成不变，喜欢按照一种天马行空的方式去想去看去感觉，这是他最明显的一个优点。

　　古老法门来历深厚，内中文化极其精深，门派中的弟子都是有系统传授的，可也是因为如此，在创造的领域反到远不如姜君集这样的散修。

　　这是一种造化般的思想，不是什么人都能有的，给他一个点，他几乎可以创造出一个面，给他一点空间的痕迹，他甚至可以推算出一个世界的样子，这就是他恐怖的地方。

　　以前得到的古禁制早就被改得面目全非，即便是研究那一千多手古禁制的人也无法想象，这些个手法虽然也有被改动，不过被改到面目全非的状态下还能增加威力却是绝无仅有的，这种思维已经被他运用到古仙阵里了，可以说这个阵法已经和原来的无忧古阵完全没关系了，这要是被人知道，估计早就眼珠子掉一地了。

　　姜君集微笑着起身，这次入定对心魔的认识有极大的收获。至少不会像以前那么空白。如果以后应对心魔也完全可以轻松许多。

　　彩儿仍然是一副娇小美女的模样，姜君集闭目沉思她也不去打搅，这次得到很多仙品，此时的她小手上捧着一棵类似山查的红果子，笑眯眯吸允着原浆，满脸幸福的直摇头。

　　“彩儿啊，这些果子虽然好吃，但是吃多了也是不好的。”

　　彩儿笑嘻嘻道：“那没什么，无非是灵气多些，吸收不了我就推出体外，我是喜欢这个味道，酸溜溜的让人无法忘记，哥哥，你也吃嘛！”说着，她把左手的红色山查类果子递过来。

　　姜君集一看就受不了，感觉嘴巴里的酸水都要流出来了，连忙摇头道：“我可不吃，这个玩意也就是你敢连续吃几个，我们根本受不了，你自己留着吃吧。”

　　彩儿有些疑惑，摇头道：“这么酸的果子多好吃啊，你的功力很高，怎么会受不了？”

　　“你是花灵，属于木系草本类生命，吸收这些对你的好处很大，对我来说最好是炼丹以后再吃，不然受不了的。”

　　彩儿眼睛一亮，道：“哥哥，外面不是有个丹鼎吗，我们仙品很多，不如炼些好吃的灵丹你看如何？”

　　“老早前就有这个想法的，可我根本不懂炼丹，有丹鼎没有相关的炼丹经验和手法，那是没多大意义的。”

　　彩儿叹气道：“这就麻烦了，炼丹是一门大学问，不是轻易能懂的，看来这里的丹鼎对我们来说意义不大呀。”

　　就在这时，周敏和历楠一起走进来，历楠神清气爽，背负双手，眉宇间充满着嚣张和得意，整个人的气势变化的非常犀利，俨然一副高手风范。

　　周敏一身蓝色长裙仪态万千，尽显婀娜身姿，她高声道：“君集，听说你一直坐在这里，研究什么呢？”

　　“没什么，教彩儿下围棋呢，都修炼好了吗？”说完，他柔和的与历楠打了声招呼，算是见面了。

　　历楠神奇八百的点了点头，眉宇间的阴鸷不比当初的上官杰差多少。

　　周敏走过来，笑吟吟道：“差不多了，老费已经把仙玉基本收拾妥当，如果没什么大事，我们是不是可以研究一下怎么出去了？”

　　姜君集转身收拾好围棋，又道：“没问题啊，如果你们没问题，我随时可以走的。”

　　周敏笑道：“君集果然是有大法力的人，这分气魄让人羡慕，那我出去看看，如果老费和滔天没问题，我们就走。”说完，她转身带着历楠走了出去。

　　彩儿高兴道：“我们出去以后再也不探宝了，实在没意思。”

　　姜君集哑然，想了想，把一个红色扁平状的手镯拿出来，递过去道：“彩儿，这是一个储物和护身两用的法宝，你修炼一下，以后这个宝贝即可以护身又能装些东西，你留着玩吧。”

　　彩儿惊讶的接过宝光荧荧的红色手佩，娇声道：“哥哥呀，这手佩和护身的法宝集合一个是不是非常罕见的宝贝啊？”

　　“应该是吧，对法宝我研究的不多，你以后自己研究吧。”

　　彩儿想了想，不舍的把手镯递过来道：“哥哥，你自己留着吧，这镯子可以装东西又能护身最适合不过了。”

　　姜君集温柔的摸摸彩儿的小脑袋：“你留着玩吧，以后遇见危险你又得跟着坐车受颠簸，我可不愿意让我的彩儿小姐再受伤了。”

　　彩儿一阵感动，她两次受伤其实多半都是自己找的，如果不是她硬要找宝贝也不会来这么个阴森的地方，姜君集不但没有怪她还如此袒护她让她非常感动，默默点了点头把镯子佩带在左手上。

　　姜君集也没再说什么，带着彩儿大步走出房间。他其实也着急离开这里，毕竟这里太危险了，如果运气好能离开，恐怕他这辈子都不会想来了。

　　大殿上，费凌和秦睿已经切割完毕仙玉，这次收获太大了，俩人不但得到很多东西，仙器也开启几件，虽然发挥的效力不大，不过谁不想宝贝来多几件呢。

　　历宁和陈路也算占了光，不但得到了仙宝，功力也提上来了。总之这次来探险对他们来说超呼想象。现在这俩人功力也差不多，都处在养婴期的状态。

　　吃药吃上来的人无法平溢自己的力量，这两个家伙显得非常嚣张，一副四处想找人挑衅的样子，在大殿里负手晃来晃去的，精力旺盛却又无从发泄。

　　历宁换了一身黑色长袍，眼睛里精光四射，让人不敢逼视，体外的气劲胡乱荡漾，衣襟猎猎做响，背负双手气度不凡。

　　陈路更是一副牛皮哄哄的样子，仿佛他现在已经是宇宙里的最高主宰，在大殿内神气八百的踱来踱去。

　　他以前甚至比历宁还差一块，最多就是刚刚迈进凝气期的修炼，这凝气期都是吃灵丹吃上去的，现在弄了一枚仙丹，他已经要飘了，属于精力超级旺盛的那种人，看什么都不顺眼，特别想对各种事情发表一些个人的看法。

　　姜君集一出俩人正好找到宣泄口，历宁和陈路几乎同时不自觉的发出挑衅性的威势，眼睛里更是精光大放，气息瞬间就变得凌厉起来。

　　秦睿在远处一愣，他感受到气氛的变化了，抬眼扫了过来，见状一惊，喝道：“你们搞什么鬼？”

　　陈路一哆嗦，秦睿可是大周剑派三当家的，他可得罪不起，闻言立即后退道：“我什么也没干，什么也没干。”

　　历宁也收回气势，大大咧咧摆手道：“老秦你这是做什么，看见老姜我有些惊讶而已，你不必奇怪。”

　　秦睿抱着一大块亮晶晶的仙玉跳过来，横了历宁一眼，扭头笑道：“大哥别和他们一般见识，哦，这是我切好的仙玉，大哥你先装着，那边我还给你准备一些呢。”

　　姜君集自然不会和历宁等人一般见识，闻言摆手道：“没什么的，哦，这块仙玉很大呀，呵呵，不错。”

　　“这块是一丈大的，乾坤袋太小，无法一下装很大的，就只能切开了，不过还好，这是灵气凝集的，大哥以后修炼可以直接吸收里面的灵气，不用多久你的功力就会大涨的。”

　　姜君集知道仙玉是什么，看那么多古卷怎么可能不知道仙玉是什么呢，只是他对这些身外之物，是真的无所谓，没有占有的心态。

　　“谢谢你啊滔天，省得我动手了。”

　　秦睿急忙道：“大哥放心吧，那边我砸开很多仙玉，这次得到的数量巨大，大哥想要拿多少都是应该的。”

　　姜君集甚至不想要，也不好意思推辞，他伸手接过一丈见方的仙玉，感谢道：“这是滔天有心了，我有这一块就够了，其他的大家看着拿吧。”

　　秦睿闻言不禁感慨，叹道：“大哥的胸怀我比不了啊，这些仙玉在帝国周边价值巨大，一块指甲大小的仙玉一般的修士终生无法得见，这些东西在太珍贵了，可大哥竟然如此漠视，大哥的胸怀我是望尘莫及啊。”

　　姜君集自然知道仙玉的价值，修士早期修炼有这个东西比什么筑基都好，因为灵气可以直接吸收，在凡间这也是奇宝，甚至在仙玉上加个驱邪的符咒就可以起到辟邪的作用，一般的小妖怪根本不敢靠近的。

　　费凌走过来，大声道：“姜大哥炼功时可以把仙玉握在手上，慢慢吸收就可以，这次得到很多仙玉，我也想用仙玉修炼些宝贝，用来辟邪也不错的，呵呵，这是宝贝呀。”

　　姜君集好奇的道：“仙玉可以当作灵气吸收这我知道，可你难道还能用仙玉炼器吗？”他实在有些好奇，对炼器一窍不通，他非常想知道炼器是如何使用仙玉的。

　　费凌也难得让姜君集瞧得起，闻言哈哈大笑道：“君……姜大哥想看我修炼飞剑吗？放心吧，这点度量我还是有的。”

　　姜君集不明所以的点头道：“非常想，我真好奇你是怎么修炼飞剑的，还能把仙玉用上。”

　　陈路、历宁、秦睿眼珠子好玄掉出来，要知道在散修的世界炼器绝对是不传绝学，别说一般人，亲爹也未必让看的，这个玩意可不是一般的珍贵，会炼器，尤其会修炼飞剑特别吃香，这不是一般人会的本事，没有相当的功力想炼器也是不可能的。

　　尤其是炼器，一般是不让外人看的，很多散修早期修炼就有飞剑，可那个飞剑质量够差的，而且也不是高手修炼，有的修士还是花钱买的飞剑，真正好货色多半是古人遗留下来的，散修也难以修炼出真正的极品飞剑。

　　可即便这样，炼器也不让外人看的，退一步说飞剑的修炼都属于绝密，哪个人要是会修炼飞剑，其身份和地位比古文学者也就差一步而已。

　　费凌想了想，觉得没什么问题，秦睿是第三号人物，功力高深，是门派中的大佬，看看没关系，陈路是他的弟子，发了几十个血誓以后才得到功法的，仙剑都给了，也不差看看他是怎么炼器的。

　　想过以后费凌从容的坐下来，本来他也想修炼一只极品飞剑，这次有机会在姜君集面前显示一下更是有些得意，他知道姜君集是高手，而且是古文学者，看看他修炼飞剑是可以的，其中很多密传手法外人是看不会的。

　　姜君集把仙玉放在身边，也好奇的坐下来，他很好奇，不知道费凌有是怎么修炼的，他笑道：“老费打算修炼哪一个类别飞剑？”

　　费凌哈哈笑道：“我要修炼一只具有仙器特点的极品飞剑，这只剑一旦修炼好以后虽然无法和仙器比，不过，在这一界能比得上的，也非常罕见了。”

　　“掌门师尊出手一定非同凡响，无人能比的。”

　　费凌一摆手，脸色严肃的喝道：“乱说，这一界虽然高手不多，不过能为师比一比的人也不是没有，据我所知就有好几个不次于为师的。”

　　陈路一见拍在腿上了，连忙低声道歉，他惟恐掌门师尊一个愤怒收回仙剑，那可真没地方说理去，他不敢说什么了。

　　姜君集神色恬静的坐着什么都不说，不过，他却感觉和这些人在一起真是挑战人的境界，这些家伙动不动就这一界如何如何，听这口气，貌似在这一界无敌了不成。

　　他也不懂炼器，不过他是见过猪走的人，即便没亲自吃过猪肉，可也不会说出如此粗俗的话来。

　　费凌招手吸过一大块仙玉，又拿出乾坤袋，在里面一阵鼓捣，不多一会，一块金灿灿的宝石拿了出来。

　　“这块顶级的金精仙石非常珍贵，和仙玉的价值差不多，搞了一年多才搞到这么一块，想想当年为了这块仙石险些掉脑袋，呵呵，没想到过了这么久才有机会用上。”

　　姜君集惊讶道：“金精石是什么？和太白金精之气有关系吗？”

　　“我听说有关系，这金精石是太白金精里的精华，我们掐出来的太白金精之气里面没这个东西，这是非常罕见的宝贝啊。”

　　姜君集点了点头，道：“这个石头有什么用呢？”

　　“这可不是石头，是一块仙石，我用它来做剑体，然后再用仙玉结合，以后仙玉可以提供能量，这么一来飞剑的品质就上来了。”

　　姜君集似有所悟，他对炼器实在陌生，甚至一窍不通，也没有任何发言权，只能眼巴巴的看着。

　　费凌不再说什么，随手又拿出十几块蓝色三角状物件，沉思了一会，又不断摆弄这些三角状蓝色物件，不多时，地面上被他摆出一个小型阵法。灵诀一弹，十几个蓝色小三角发出美丽的红光，在十寸内不断闪烁着。

　　费凌轻喝一声，把金精宝石扔在蓝色阵法上空，手中诀印变换，指挥着阵法。不多一会，金精宝石化成金色液体，费凌有些紧张的把宝石液体吸到手里，反复转动手掌发动真元挤压，逐渐的，真元增加，金精液体不断被提炼着，一只柳页状的金色飞剑模样的物件成型，金灿灿的非常美丽。

　　费凌又把一大块仙玉扔到空中，运功一吸，仙玉突然暴碎，化做浓烈灵雾冲进金色剑体之中。不敢耽搁，紧张的大喝出声，诀印接连掐动，阵法被他嵌入进剑体里面成型，又不断的把仙雾与金精剑体结合，不一会儿，一只金溜溜的短剑剑气森寒的出现在费凌身前。



　　第九章 出路

　　费凌仍然很紧张，他知道能不能修炼出高品级的飞剑关键就看后面的步骤，他眼珠子瞪得溜园，惟恐最后一刻功亏一篑。

　　五寸左右的淡金色剑体，透露着淡淡青雾。冷眼一看剑的形态已经具备，剑体环绕着一股浓烈的森寒，让人有股不寒而栗的感觉，甚至不敢过分逼视。

　　剑体不停旋转，丝丝冷厉的剑气逐渐发出来，费凌又拿过一大块亮晶晶的仙玉扔进剑体中，仙玉立即暴化成大量仙雾融合进剑体。剑气越发森寒凌厉起来。

　　费凌凌空掐出三星攻击阵法，阵法分化阴阳两个层面，随着他大喝一声，将三星攻击的阵法嵌入金色剑体之中。

　　啪的一声，剑体和仙雾完美结合，三星攻击更是被紧密刻画进剑体内部，阴阳旋转三星聚合，犀利无匹的淡金色飞剑环绕着淡淡青雾，让人一看就知道不是凡品。

　　费凌张口，一口本命元气近乎全力的发出，元气直接灌入剑体内，和飞剑完美结合一起，飞剑终于炼制成功了。

　　陈路兴奋的狂拍道：“掌门师尊天下无敌，这么神奇的手段恐怕天下仅此一家，这么厉害的飞剑除了师尊，别人是无法修炼出来的。”

　　秦睿也感慨的看着，半晌，他才道：“费掌门不但是炼器高手，这份功力也远非我们可以比拟的，厉害呀。”

　　费凌自己也非常高兴，这么好的飞剑是以前根本不可能炼制，如今功力大进，而且有这么多灵气助威，炼制的飞剑想不厉害都不成，他感觉这次炼制完飞剑以后，在炼器上的造诣进步一大截，想想都值得高兴。

　　姜君集笑道：“老费，我能看看这飞剑吗？”

　　“当然可以。”费凌爽气的把飞剑递过去。由于最后一口元气是他发出的，飞剑只会接受他的控制，别人自然是无法指挥。

　　姜君集接过飞剑，仔细打量着飞剑的构造，这飞剑类似柳叶，两头尖尖，一缕凌厉的杀意透出剑体，给人以较大威慑，飞剑被拿到手里仿佛很不服气，竟然一跳一跳的，隐约之间，可以看见剑体上有三颗星，排列是一个阵法，属于一个双向攻击阵法，阴则操控飞剑，阳则驾御攻击，属于阴阳对冲的宝贝，这飞剑上的阵法是典型的三才聚星攻击法。

　　费凌不无得意的笑道：“虽然这次修炼的仓促一些，不过还好，有这么多仙玉，不然我也难以修炼得出来。”他顺手收回蓝色三角阵法，心里非常得意。由于有大量仙玉，这次修炼的飞剑虽然不是仙剑，不过其品质却相当高，这是无须质疑的。

　　姜君集眼神中紫霞微闪，恍惚间，他看明白费凌的手法和修炼的方式了，心中微微一笑，他觉得自己也可以轻松做到，至少可以大概依样化葫芦的搞出一个类似的来。

　　费凌修炼的飞剑其实非常简单，这是利用天材地宝修炼的，不但用了金精仙石，而且有大量的仙玉配合，只要融化掉仙石，再用仙玉的灵气滋养，这算是简单的飞剑，而且效果不错，一般的飞剑没这么奢侈，这只飞剑修炼的好就不奇怪，而三才聚星攻击也不出奇，这是修炼界的手段，如果是化象三星攻击就没这么容易修炼成，也难以指挥飞剑。

　　费凌修炼的方式简单却非常好用，这手段虽然简单，外人是很难做到的，仅仅是一块金属性的仙石就难以被炼化，而且他还有其他手段外人看不到，甚至别人无法看明白如何在剑体里面加入攻击和指挥的阵法，如果不会加入这两种阵法和灵诀指挥的方式，那么这只飞剑的力量就相当有限。

　　这只飞剑如果指挥的好是很厉害的，虽然无法直接消灭大魔鬼的强悍肉体，却有可能把大魔鬼的脑袋击穿，这就不是一般飞剑能办到的，是有些真本事。

　　陈路虽然有了仙剑，这只剑同样让他非常羡慕，不禁道：“师尊不亏是炼制高手，如此奇特的飞剑还不是被师尊谈子间炼制出来了，呵呵，师尊，不知要为这宝贝起什么名字？”

　　姜君集看罢，将飞剑递了过去，他笑道：“老费果然是高手，这么厉害的宝贝都能修炼出来，让人羡慕啊。”

　　费凌接过飞剑，哈哈笑着道：“以前我研究很多年才多少摸到些门路，没有几十年的研究可不成啊。”他很得意的顿了顿，笑道：“这只剑是在魔窟修炼的，我就叫他震魔神剑吧，呵呵。”

　　“好名字！”陈路又大叫道：“师尊的神剑定可以轻松干掉所有大魔鬼的。”

　　姜君集心中仔细分析着，看了费凌的修炼以后他想了很多，如果飞剑可以这么修炼，其他东西也许同样可以，只是手法上需要仔细斟酌，他心中翻腾各种想法。

　　费凌的手段也许不高明，却给他打开一个思路，他擅长发挥创造性的想象，思想本来就像天马行空没有边际，有一个点他就可以联想无穷，这是他本人的强项之一，外人不知道的。

　　周敏和历楠在远处走过来，周敏笑嘻嘻道：“搞什么这么热闹？”

　　秦睿笑着起身道：“费掌门修炼法宝呢，我们看了一会。大姐，我们可以走了吗？”

　　“这里可没太阳，老费这次发什么善心啊，竟然让大家看你修炼的飞剑，呵呵。滔天，现在就可以走了。”

　　费凌毫不在意的笑了笑，他的手法外人是无法学去的，起身笑道：“这没什么，都是自己人，看看也没什么的。”

　　“大家都收拾好了吗？没事就走吧。”姜君集也想赶快离开，这次不经意间的探宝类乎撞了一块超级铁板，这里又很压抑，快走为妙。

　　周敏点头道：“我们已经没问题了，能拿的都拿走了，等下我把丹鼎带上就没问题了，哦，对了，君集，我们怎么出去啊？”

　　姜君集一愣，苦笑不已，他没想到周敏对这个丹鼎还很感兴趣，这么大的家伙难道乾坤袋都可以装下吗？

　　“怎么出去我也不知道，不过总得出去才可能想办法，不然就更没办法了。”

　　周敏娇声道：“好的，我收了丹鼎，然后我们就走。”

　　姜君集点了点头，这次来到古人的洞府可谓收获丰富，不但得到了各种法宝和仙玉，还有那么多仙品，可即便这样也没能让周敏住手，看这架势大殿的墙壁是没什么价值的，不然估计还得把墙壁拆下来带回去，这可真是正经八百的离庭扫穴啊，一如过路的蝗虫，彻底扫遍绝对不留任何念想。

　　周敏扬手又拿出一个没用过的乾坤袋，乾坤袋向天上一扔，小小袋口发出一道毫光对准丹鼎，灵诀转动间，丹鼎被乾坤袋发出的巨大力量吸了进去。

　　费凌毫不奇怪，他家里有不少类似丹鼎，虽然他不会用，不过有这个玩意就比没有好，回去还可以研究怎么修炼仙丹呢，留下岂不是可惜了吗？

　　周敏收好乾坤袋，拍拍手笑嘻嘻过来道：“没问题就走吧，弄不好外面还有大魔鬼要打呢，出去以后危机重重啊。”

　　姜君集赞同道：“这话有道理，丧尸本事虽然不大，一旦被近身麻烦就大了，大家还是小心为妙。”

　　“那没什么，一群丧尸而已，碰不见算他们幸运，如果被我碰上，我将让他们见识见识我的厉害！”历楠背手，一股狂暴的力量透体发出，颇有那么一丝高人的味道。

　　姜君集悄悄呻吟，没说什么，他能理解历楠的状态，嗑药以后力量大涨，情绪无法保持稳健一点不奇怪，这是强行提升自己力量的结果。

　　周敏扫了历楠一眼，不禁心中暗骂混蛋，她扭头笑道：“君集，别听这个混蛋胡说，你看我们应该怎么办？”

　　“是啊，大哥，现在我们以出去为主，该怎么办你说话吧。”

　　姜君集叹气道：“我也不知道怎么出去，大家小心些，这里的妖魔非常厉害，虽然我也不知道妖魔什么样子，但是我们和妖魔应该没有任何可以谈判的余地，所以，一旦遇见妖魔，能走得了就是福气，别的我就不多说了。”

　　费凌突然道：“奇怪，那个该死的帝师和我们不是一个方向来的，可他是在哪里进来的呢？”

　　姜君集心中一亮，赞道：“对呀，帝师既然能进来，说明其他地方也许有出口，我们或许可以找找的。”

　　“当时太慌乱了，来不及问问情况，我们难以找到帝师进来的洞口。”

　　“洞口？”姜君集惊讶道：“帝师是带人在地洞里进来的？”

　　周敏点头道：“是的，当时他这么说的，说发现了一个古洞的入口，进来以后逐渐迷路，后来遭遇到大量丧尸，多数人罹难，就这样。”

　　姜君集疑惑的道：“这么说这里非常巨大了，真奇怪，这古人为什么要建这么长的地下隧道呢？”

　　“未必是故意建立的，久远年代以来有很多人过来探宝，有一些丧尸和险恶的地方不奇怪，由于年久失修，以前的地面就可能变成现在这个模样，或许是地壳变迁吧，以前我们见识过类似情况。”

　　一言惊醒梦中人，姜君集猛然醒悟过来，拍手道：“不错！以前这里不是地下，而是在地面上，经历太久岁月的变迁，这里严重下陷了。”

　　秦睿脱口道：“这么一说就明白了，这些古隧道很可能是以前的河道，已经干涸了。”

　　姜君集负手来回走动着，眉宇间满是困惑，想了想，他摇头道：“未必，如果都是河道，那么没必要禁制，我来的古隧道是被禁制出来的，这就是说那里不是古河道，是古人强行用法力创造出来的。”

　　周敏一震，脱口而出道：“找到古河道就是出去的办法，是不是？”

　　费凌赞道：“一点不错，只有找到古河道才有可能找到帝师进来的路。”

　　姜君集笑道：“我看也差不多，如果帝师是在沼泽地进来的，那么这里的地下环境一定巨大，有五六千里都不奇怪的。”

　　秦睿点头道：“既然如此，我们走吧，找找古河道也许就知道怎么出去了。”

　　姜君集想了想，道：“我们仍然有可能遇见丧尸的，大家出去时千万小心。”

　　历宁有些不耐道：“我知道了，还有什么大事吗？”

　　秦睿瞪了他一眼，喝道：“你吵什么？这不是在商量该怎么走呢吗？”

　　姜君集摆手道：“好了，我们找古河道，有可能的话也许可以避免走向地面，上面太危险了，千万不能去。”

　　周敏扬手道：“我们走，找古河道。”几人也意见不大，纷纷转身向大殿门口走了过去，谁都非常希望能出去。

　　姜君集走到殿门口，摆手道：“稍等一下，外面也许会有危险的。”

　　秦睿吓一跳，道：“怎么，难道丧尸可以飞进大殿吗？”

　　姜君集摇头道：“丧尸虽然不会飞，不过他们有可能蹦过来，说不定这会已经又有其他修士过来了。”

　　历宁等人都嫌他罗嗦，可是姜君集的身份和地位迥然，他们虽然特别不满，可也不好表现太过，一个个精力旺盛的有些不知道怎么办才好的样子。

　　周敏指着大殿上方的古文字，道：“那些古文是什么意思？”

　　姜君集叹道：“是心魔阵法的触发禁制，这是控制外面大殿门户用的。”

　　费凌心头一动，道：“君集，能翻译过来让我们学学吗？”

　　姜君集吓得一哆嗦，打死他他也不敢给这些人翻译，一旦教会他们如何使用心魔阵法，绝对是一场超级灾难，他连忙摇头道：“不行，这几句话翻译不了，我也仅仅知道个大概，没有具体背景根本无法说清楚。”

　　历楠懒得罗嗦，不耐道：“这里出去就是刚才的大殿了吧？”

　　姜君集无奈的道：“是的，外面有什么我不知道，都小心点。”

　　历楠不屑的轻哼一声，心中极度鄙视姜君集的，负手一步就迈了出去，好似完全不当回事，高手的气度不自觉的发出。

　　周敏心中臭骂不已，她娇笑道：“君集，我们出去吧。”

　　姜君集暗叹一声没说什么，迈步跟着走了出去。景色一变，众人来到外面的大殿，大殿内静悄悄的什么都没有。

　　历楠已经站在外面了，他冷笑道：“还以为能碰见几个大魔鬼呢，竟然没都没有，真让人失望！”

　　周敏娇喝道：“你还有完没完？吃错药了吧？一副该死的样子！嗯……？”

　　历楠脸色有一变，急忙低头道：“大姐，我没别的意思，你别生气。”周敏娇哼一声，杏目狠狠瞪了历楠一眼，大是不悦。

　　姜君集无所谓的，他回头看了看身后的大殿门扁，知道刚才是在一个子空间里出来的，好似再次进入到第一次进入的无忧洞府，他明白这是刚出来。

　　秦睿笑道：“这古人设计的阵法让人羡慕，竟然把进入宝藏的入口设置在门口，看来不知道怎么进入，休想得到什么东西啊。”

　　姜君集笑道：“这是考验人心魔的地方，一进来看见宝贝就扑进去，心魔会立即跳升出来，如果看见宝藏不动心，立即回头，也就进入了真正的宝藏，这个古人似乎非常了解我们的心态，不然没必要如此的。”

　　周敏稳重的道：“我们现在该怎么办？”

　　姜君集笑道：“继续回头走出去，然后飞到对面悬崖就可以了，我要干掉这个古阵法，不然以后说不定会有多少人受到伤害呢？”

　　历宁撇嘴道：“有什么了不起，来这里的人破解不了阵法死是应该的，出来混哪天不是脑袋挂裤腰带上呢？多此一举！”

　　姜君集懒得跟他废话，摆手道：“你们先出去吧。”

　　周敏瞪了历宁一眼，娇喝道：“我们走！”说完，她带着众人走了出去，到了殿门外面展开身法飞向对面古隧道的绝崖上。

　　姜君集摇了摇头，轻声道：“彩儿变成花修炼吧，你不要再出来了，免得哥哥分神。”

　　“哥你放心吧，我不会打搅你的。”说完，娇美的小身体悠然转换成美丽的牡丹，印刻在姜君集的肩膀上，花纹流动间，百花之王的气息流露出来，绝美无双。

　　姜君集满意的拍了拍牡丹花，这样他才放心，举目远眺，四处看了看，他要找到阵法的核心，然后破掉这里的阵法。

　　由于姜君集已经得到了无忧阵法，研究的非常深，他对这个阵法研究的可能比古人高深得多，这是一个另类的成就，破阵是完全有把握的。

　　大殿的正后方墙壁上一阵光华闪现，四个古文悠然闪现，文字古朴，仿佛带有一股神圣厚重的意味，这四个大字就是无忧洞府。

　　姜君集知道阵法即将启动，大喝一声，一团紫气扬手射去，手中的诀印迅速掐出。紫气一如天雷般冲向古文字，姜君集大喝一声暴，紫气刚好飞到古文字边上，只听砰的一声巨响传来，整座大殿都激烈颤抖起来，仿佛即将崩塌似的。

　　姜君集鬼叫一声不敢耽误，身法展开立即飞了出去，来到古隧道的悬崖边缘上站稳。

　　周敏等人已经到了，秦睿上前道：“我们现在就走吗？”

　　姜君集没说话，看着摇晃起来的大殿，他知道大殿的阵法已经快要崩溃了，他想了想，再次掐动一手诀印。这是一手青卷上的古禁制，紫光闪耀，一道光波震出，呼的一下，光波仿佛弯曲了空间，一片诡异扭动声音响起，密密麻麻的银色光点激烈闪动着，轰的一声巨响，整个大殿被这一手古禁制上的神雷炸成碎片。

　　姜君集立即出手抵挡大殿崩溃后的力量冲击，回身喝道：“快走！”周敏等人知道不好，纷纷向古隧道内高速飞去。

　　姜君集转身袍袖微摆，一股劲力荡漾出去，稍微抵挡一下爆发过来的冲击后也闪身跟了上去，不敢久留的。

　　砰的一声，巨大的声响响掣古隧道内，大殿爆发出一股毁天灭地的巨大冲击波，古隧道的绝崖瞬间被冲击粉碎，大片的古隧道接连坍塌，巨大的石块和着冲击波炸开来，场面非常紊乱。

　　周敏一马当先的鬼叫一声，古隧道一旦大幅度坍塌就麻烦了，她拉着费凌的手高速飞出去，费凌也拉着其他人，一个接一个的飞进幽深的古隧道。

　　姜君集稍微晚了一些，大片的石块伴随大殿爆炸的冲击波轰然撞击过来，沉重的压力将大面积古隧道炸碎，坍塌的场面非常可怕。

　　就这么一愣神的工夫，周敏等人已经飞出去了，坍塌的古隧道只剩下将君集一个人。



　　第十章 隧道惊魂

　　姜君集叫苦不迭，他没想到这手神雷一旦和太白金精之气结合威力会这么大。

　　他本意是想彻底破坏大殿里的阵法，最后再把大殿炸塌掉，这样一来大殿一定会掉下绝崖，可没想到加了一手御金诀后威力超呼想象，竟然把古隧道都炸塌了约十里，这么一来他就和周敏等人走散了。其实他不知道这手神雷无意间引爆了里面的子空间，不然威力也没这么可怕。

　　姜君集只能运功防御坍塌带来的冲击，发出神念试图用神念找到周敏等人，一阵波动传来，黑暗中的景象更不清晰了，他恍惚扫描到几个人影，大喜之下立即发动土遁穿了过去。

　　周敏等人经验丰富，在这类地方是非常忌讳走错了路的，跑的时候是手拉手，古隧道坍塌没有隔绝他们之间的联系，即便跑的非常快，却一个人都没落下。

　　一阵疯狂飞行后终于平静下来，众人停下身来，随即，他们就傻眼了，姜君集根本没有踪迹，这就是说他没跟过来。

　　“大哥怎么没跟过来？”秦睿傻眼了，左右看看没有姜君集的影子。

　　陈路奇怪道：“我以为他在前面的，怎么，他没在吗？”

　　“我以为他在后面，这可怎么办，他没跟过来呀。”费凌感觉糟糕，没有姜君集在，他也心神不宁。

　　周敏冷静的摆摆手道：“别慌，他应该没问题的，这些崩塌的古隧道应该不会对他造成过大威胁。”

　　秦睿歪着头想了想，道：“我们得回去找他。”

　　“不行！”周敏轻声拒绝了。

　　秦睿有些恼火道：“为什么不行啊？没有姜大哥我们早就完蛋了，怎么能不找他呢？”

　　“这个时候回去也没用，一旦大家走散，谁有把握出得去？现在最好的办法是不要乱动，尽可能聚集一起，看看情况再说。”

　　秦睿默然，他也没有好办法，刚才这一阵飞奔都可能飞出一百里，即便回头也难以找到人的，他也明白这道理。

　　“呼噜噜……呼噜噜……”

　　几个摇摇晃晃的大魔鬼在隧道的另一个方向闻到了人的味道，环身散发出浓烈血腥气息的晃了过来。

　　周敏脸色一变，没想到刚出来就碰见丧尸了，这可不是好兆头，一旦被包围想突出重围就困难了。

　　陈路、历楠、历宁兴致勃勃的跳了起来，手中的仙剑吞吐不定，一副急于决战的样子。嗑药以后，他们特别好战，正愁精力旺盛没地方发泄呢。

　　历楠森冷的狞笑道：“几个大魔鬼而已，看看我历楠的手段吧。”仙剑在狭窄的古隧道一骑绝尘，掀起一缕精粹的杀机射了过去。

　　大魔鬼也是倒霉，碰上这么个宝贝，刚吃过药没地方发泄去，他就撞了上来。仙剑犹如出了鞘的杀神，瞬间的光华一闪，强悍的穿透大魔鬼的脑袋，一脑浆的糨糊爆发出来，大魔鬼吼叫一声，扑通一声摔倒。

　　历楠桀骜不已的狂笑，这么过瘾的事情他期盼已久，如今总算心愿得尝，在美人面前大显身手的感觉实在是爽啊。

　　历宁也是精力超级旺盛，他和陈路喝吒一声，仙剑纷纷射了出去，几个大魔鬼瞬间毙命，死状非常凄惨，巨大的身躯轰然倒地时，煽动起灰尘更加摄人。

　　历楠、陈路、历宁三人是仰天狂笑，抑制不住的嚣张气息爆发出来，这高手的感觉实在让人狂喜，无数次梦寐以求的高手地位啊，就这么被证明了。大魔鬼被轻松干掉已经足以说明他们的实力了。

　　秦睿已经不奇怪了，早在地面的森林他就没少杀，知道这感觉的刺激，皱眉道：“杀这些魔鬼没意思，我们下一步该怎么办？”

　　周敏摇头道：“没办法，最好等一等，也许君集能找到我们。”

　　“管他干什么，跑不出来怪谁呀，都是他非要破阵的结果，死了也没什么奇怪的，我们找找古河道吧，在这里等没意思，跑这么远已经不可能回头了，现在就算是分道扬镳。”

　　秦睿脸色一变，历楠的话太难听，刚才如果不是姜君集出手，他们不但得不到奇宝，也无法活着出来，这才多一会啊，就把姜君集卖的体无完肤，他有些不好接受。

　　周敏不耐烦的摆手道：“妈的，都闭嘴，唧唧歪歪有什么意思，在这里不齐心谁都走不了，杀几个大魔鬼无法让我们离开，没有君集在我们出去的可能更小了。”

　　历楠不已为然的轻哼一声，他已经不那么惧怕秦睿了，现在他的功力很高，漫天神佛都不放在眼里，秦睿更是不在话下。但周敏他可不敢得罪，这个女子让人难以忘怀，虽然他并没有正经八百得到周敏，啃了几口而已，可越是这样，他就越是不敢在周敏面前放肆。

　　历宁手中的仙剑发出璀璨光辉，古隧道的阴森被驱逐干净，他笑嘻嘻道：“那依大姐的意思我们该怎么办呢？”

　　没等周敏说话，历楠接话道：“大姐，我们不如向前走走，能碰到姜君集不是很好吗，碰不上我们也可以找找古河道，这是唯一出去的道路啊。”

　　周敏也没别的好办法，只是本能的感觉和姜君集在一起才会有出路，可现在姜君集跑丢了，也只能咬牙硬闯。

　　“那就这么办，我们注意一下古隧道的变化，如果有的地方不是禁制出来的，就可能是古河道了，大家多留心。”

　　秦睿虽然不大愿意，可他知道在这里只能凭借个人的本事了，等是难以等到姜君集出现的。

　　一行人开始在古隧道搜寻，大家都很仔细，惟恐有任何古河道的痕迹被错过，如果发现古河道，那么根据以往的经验看，只要顺着河道走就可能找到出路。

　　古隧道逐渐变得复杂起来，七叉八叉歪歪斜斜的，已经逐渐变得不规则起来，岔口也逐渐增多，仿佛进入了一个复杂的迷宫。

　　走着走着，周敏提醒道：“都给我打起精神，这里情况复杂，不要走散了。”

　　历楠突然一激灵，一股绝大的冷意袭上心头，他不自觉的停了下来，仙剑照耀的古隧道光怪陆离，他急忙断喝道：“小心些，前面好似不对劲啊。”

　　众人不自觉的警惕起来，各自的仙宝纷纷发出，凌厉的剑气将古隧道内的墙壁都挤压的石灰崩落。

　　突然，周敏吼叫道：“我们快退！”众人急忙向后退了出去。可已经晚了，不知道从哪里发出的响声接连泛起，沉闷的巨大声响在地底发出轰轰的雷鸣，仿佛地陷似的，古隧道发出大规模的激烈颤抖。轰的一下，他们所在的隧道陡然崩塌，众人惊叫一声掉了下去。

　　无数个巨大的丧尸发出吼叫，沉重的血腥煞气冲天而起，在这条极宽敞的古隧道显得格外阴森，恐怖的气息犹如海浪似的，一层曾铺天盖地的压过来撞击大家的心灵。

　　周敏狂喝道：“全力攻击，不要让丧尸靠近。”

　　历楠等人震撼了，一眼望去仿佛有十万以上的大魔鬼张开血盆大口嘶吼着冲撞过来，完全不是他们能一一宰杀的。

　　这么多的丧尸密密麻麻的挤满了整个古隧道，场面非常恐怖。

　　费凌惊叫一声，仙剑陡然发出一圈仙光护身，他大喝道：“我们聚拢，无论如何不能被冲散开！”

　　狂暴的恐怖魔息犹如滔天烈焰，冲击着每个人的精神底线，谁一旦崩溃发挥不好，立即就会被大魔鬼瞬间扯成碎片，这绝对考验人心呐。

　　他们不好受，姜君集也没多幸福，他一个人同样承受了更加惨烈的拼斗。神念扫描到一些个波动，姜君集立即发动土遁穿过去，他知道没有禁制的地方土遁是绝对管用的。

　　二十多里很容易的穿过来，这里的古隧道阴森诡秘，充斥着强烈的潮湿气息，恐怖而阴寒，让人非常不舒服。

　　姜君集显出身形，他四处打量，希望能发现秦睿等人的身影。黑暗处，似乎有些动静，隐隐约约看不清晰。

　　“秦睿，你们在那里吗？”神念在这里发现一点动静，所以立即穿过来，可来了以后却发现没人，他有些奇怪。

　　突然，一声阴森凄厉的嘶吼，一个诡秘的身影迅猛如电的狂射过来，犀利无匹的巨大爪子凶横至极的抓向姜君集的脑袋。

　　姜君集大吃一惊，神念竟然没看清楚是什么东西，他信手一挥，蓄满紫神力的手本能的一搪。

　　啪的一声，姜君集右手发麻的被震得退了几步，没等他反应过来，又是一声嘶吼，浓烈的魔性骤然暴涨，诡秘的人影跳起来抱向他，咆哮声竟能撼人心魄。

　　姜君集心中震惊，没想到一个大魔鬼竟然有如此力量，近乎全力防御的反击却没占到什么便宜。

　　诡秘的影子再次抱过来，姜君集不敢怠慢，也不敢让它近身，手中诀印一掐，一道雷霆发射出去，人也机警的立即飞退出去，他可不希望大魔鬼近身，这个玩意说不出的恶心。

　　诡秘的影子完全不介意姜君集的攻击，雷霆击中胸口竟然仅仅比他慢了瞬间，身形仍然无比迅捷的撞了过来，凶横的威势显漏无疑。

　　姜君集彻底闷了，这个魔鬼和以前遇到的完全不一样。没来得及做别的防御措施，大魔鬼就已经近在咫尺了，凌厉的爪子仿佛可以切碎一切，充满恐怖的杀戮气息，一张血盆大口里的獠牙已经隐约可见，吼声异常摄人。

　　慌忙间，他只能握拳打向大魔鬼伸过来的爪子。啪的一声，巨大的爪子被他拦住，大魔鬼嘶吼一声，满嘴凶横的獠牙以及漏出恶心人的黏液，巨大的嘴巴一口咬向姜君集的脑袋。

　　“这是什么鬼东西！”

　　刹那间，姜君集看清楚了，他忍不住心中狂叫。抬腿一脚蹬出，脚踹中大魔鬼的胸口，他接着这股力量反弹出去。

　　大魔鬼暴怒，凶横残忍的再次跳起来飞扑姜君集。

　　姜君集胆寒了，想也不想拔腿就跑。对这种打不过又不怕打的怪物一点办法也没，只有跑的份，他可不想留下当点心。

　　这只大魔鬼和其他的丧尸明显有差异，体型明显小了很多，最多只有一丈左右，全身都充满异常暴烈的力量，肌肉非常发达，粗糙的皮肤似乎不畏惧任何攻击，而且速度快的惊人。

　　大魔鬼暴跳起来，血腥的气息越发狂暴，那血肉充满无穷诱惑，他大吼一声狂跳起来追过去，身形如电，相当迅速。

　　这种魔鬼就远比丧尸厉害得多，绝对不是一般修士能抵抗的，除非有品级很高的仙器，否则很难瞬间杀死他，如果杀不死，一旦被近身，就是铜身铁骨也难以禁受住大魔鬼的撕裂。

　　一般情况心魔一但占据了修士的肉体以后基本不会修炼的，这些丧尸只要不被打死不用一万年就可以去大阿修罗魔界，去了以后就是一个独立的生命，以后才可以慢慢修炼，只是说这些垃圾似的生命非常平凡，属于大阿修罗魔界的众生，最平凡的一种。

　　一般的丧尸没有什么自我意志，都属于心魔占据的躯体，能维持身体不倒就不错了，哪里有什么力量啊，想和修道高手斗法几乎不可能。

　　丧尸想修炼也不可能，因为修士的心魔众多，哪个心魔都想占据身体，这么多心魔在一起自然自相残杀，最后能赢的几乎都是最厉害的几种心魔，可即便这样也不过是心魔而已，想修炼也得被空间禁制挪移到大阿修罗魔界才可以，不然是不可能的，心魔本来只是修士创造出来的虚妄念头。

　　所以说心魔占据了修士的身体也没用，修炼不了，除非有一种结果，就是丧尸得到其他修士的大量血肉，最好是金丹一级的，这么一来他的魔体可以进入演化的状态，不用太长时间，这些魔尸就有可能发展的不错，当然了，这还需要时间和环境，还得有修道人的身体给他们进食，不然也是不成的。

　　一旦丧尸进入演化状态，身体会越来越小，肌肉会进入高度强横的状态，由于体魄越发强横，抗打击的能力也就越大，慢慢的，心魔就会发展出独立的智慧，进一步就能完全控制修道士的身体，这过程非常复杂。

　　如果这些个丧尸得到大量修道人的血肉，那么就可能修成妖魔，虽然这也是妖魔里面最垃圾的，不过也不是一般修士可以抵抗的了的。

　　只有一种情况的妖魔特别厉害，就是修士自己修炼魔功，灭绝了自己的人性，转过来修魔，这样一来妖魔才会很霸道。

　　人的智慧级别非常高，一旦炼魔功灭绝人性以后力量会得到极大加强，由于有智慧会修炼，将来在大阿修罗魔界的地位也远不是丧尸能比的，修士在修炼的过程中入魔的也不少见，多半入魔以后会转而灭绝自己的善良本性，来达到追求力量的无限膨胀，这是一种形式。

　　这个魔鬼得到了一些修士的血肉真元，身体正在处在演化的状态，他需要大量血肉才可能进化，随后心魔才有可能发展成有智慧的低级魔头，这个过程是痛苦而艰难的，心魔本身就是虚妄，想修成独立的生命非常艰难。

　　姜君集知道难以甩掉大魔鬼，不由得非常焦急，右手诀印掐动，回手一记威力巨大的掌心雷射出，这记掌心雷再次击中大魔鬼的胸口。砰的一声炸响，大魔鬼被打的倒退回去，撞在古隧道的墙壁上，墙壁上尘土飞扬。

　　姜君集大喜，他只要迟滞一下大魔鬼就可以了，根本没有拼命的想法，只要给他一秒钟发动御土诀就行了，走了以后去哪里都可以，没必要和尸体拼命的。诀印发动一圈黄色土性光辉围绕上来，御土诀被他发动的即将完美。

　　隧道的另一边一声血腥腥吼叫，又一个诡秘的大魔鬼暴跳过来，一爪子拍下，啪的一下就破掉了御土诀，黄色光辉稍一上身就被打掉了。姜君集瞬间被击出十几丈撞在古隧道的墙壁上。

　　两个大魔鬼似乎害怕对方抢他食物，同时暴喝一声，张开巨大的嘴巴凑了过去。

　　姜君集心胆俱裂，他从来没见过大魔鬼有如此速度的，即便有分神期的修为，恐怕也难以直接用肉体去拼。

　　四只巨大的爪子，獠牙森冷可怖，血腥腥的沉重杀戮之意骇人欲绝，在这个阴森的古老隧道之中实在挑战人的承受极限。两个大魔鬼气息暴烈，对于血肉的追求使得他们不顾一切的冲了上去，惟恐自己吃少了。

　　“去死！”姜君集大喝有一声，他也暴怒了。獠牙是他一直不愿意显露的法宝，不过危机关头也不顾不了那么多了。

　　獠牙一如东升的旭日，灿烂的金色光辉掀起无边威势，一道光线悠然发出，尖锐凌厉的无匹威势爆炸性的笼罩出去。

　　两个大魔鬼发出震天的惨叫，噗的一声，瞬间被打击的魂飞魄散，身体更是一如禁不起风雨的破瓢，在金色光辉照耀下没有任何抵抗的能力，砰的一声化为飞灰消失不见了。

　　姜君集浑然不觉，他不知道两个大魔鬼已经被干掉了，因为没有遇到任何抵抗，金光又特别刺眼，他惟恐被大魔鬼扑上来，手中的獠牙就被他肆无忌惮的疯狂抡动。

　　砰的一声巨响发出，大面积古隧道坍塌，这古老的隧道在金色光辉的照耀下类乎全面崩溃。

　　忽然，无数声撕心裂肺的嘶吼爆发出来，一千多个诡秘矮小的身影射过来，惨烈狂暴的杀戮气息再次压力。

　　姜君集倒抽一口凉气，炸碎了古隧道后，居然冒出这么多进化过的魔鬼，这和刚才的两个差别不大了。

　　在这种生死关头，他什么怯懦，什么平和都被丢到了一旁，一股庞大的战斗意志自神魂中骤然发出，紫神力涌入獠牙，整个空间都为之大震。

　　耀阳般的光辉由如水波一圈圈荡漾出去，近千个进化过的大魔鬼一碰到光辉顺便就被粉碎，彻底消失了。在獠牙发出的金光面前，魔鬼没有一丝抵抗能力。

　　古隧道更是不禁打击，轻易被轰塌，周边二十里的地下深处犹如遭受一场空前的大地震，强横的法力震荡波把坚厚的洞壁挤压开，大幅度攻击，让地下经历了移山倒海般的劫难。

　　一个巨大的空穴出现了，方圆二十里的巨大空洞活活被獠牙一击硬搞出来了。地表千里都轰的一下，抖动掀起漫天尘土，气势非常可怕。

　　姜君集满脸傻眼的收回獠牙，这么一击也不知道是怎么完成的，他发现自己置身于一空中，好象置身于黑暗当中，方圆二十里什么都没有，巨大的地震近乎把一切都移为平地，大魔鬼也不见了，他想不通为什么会这样，难道獠牙的威力有这么大吗？

　　这一如浩劫的巨大攻击使得整个古隧道遭受到严重打击，一时间，古隧道内天塌地陷，各个出口彻底被堵死出不去了。

　　一股怪异之极的劲力骤然压来，牢牢锁定姜君集的身体。姜君集脸色狂寒，紫神力爆炸性轰出，以抵御如此可怕的圈禁。

　　这力量霸道之极，根本不容姜君集有其后续抵抗，一拧之间，把他遥遥扯出去了。

　　这一瞬间，姜君集脸色狂变，他恍惚间知道自己被超级大高手挪移了，在遥远距离挪移别人，这手段忒恐怖了。



　　第十一章 神魔、修罗

　　这是一个陌生的青白色殿堂，殿堂内干净整洁，没有任何装饰，地面是青白相间大理石铺就的，正面只有一个较大的黑色莲台，莲台上坐着一个身穿黑袍的青年人。

　　姜君集心神狂抖，他险些呻吟出来，身体根本抑制不住的接连哆嗦了七八下，脚也开始发软。

　　青年人一如出水芙蓉，面目清秀脸谱端庄，脸色极白，白如脂玉，夫质嫩，嫩的绝世无双，星目漆黑如墨，隐约中，这漆黑如墨的眼神仿佛可穿透一切，让人不敢与之对视，鼻梁英挺线条自然而流畅，嘴唇极薄，配合完美的脸谱甚至让人误会他是一尊雕像，不类真人。

　　青年面目平和，端坐在黑亮的莲台上，他神态自若，左手放在腿上，右手则微微捏着莲指，手指也绝白，白皙透明。

　　一股股怪异气息在黑袍青年人身上来回荡漾，玄青色的光辉悠然荡漾于身体外，脑后还有一圈说不清颜色的光环，光环并不很亮，却把黑袍青年人映衬的神采飞扬。

　　“半晌……”

　　黑袍青年人打量姜君集一会，这个古怪的青年人引起了他极大好奇心，忽然微笑道：“小兄弟，你哆嗦什么？”

　　“害怕呀！”

　　黑袍青年人一愣，他一看就知道对面这个气息奇异的小家伙被吓得不轻，只是有些好奇的问了一句，没想到他竟然这么坦白，多少让他有些惊讶。

　　姜君集疯狂镇定心神，他知道面对随意能瞬移自己妖魔没有半分逃跑的可能，在竹林精舍似乎听到一些关于妖魔的厉害，天界的上仙都没把握干掉的人，他甚至连反抗的机会都没有。

　　他想战斗，可心里死活燃烧不出半点战意来，想逃跑，跑不过人家，也想过求饶，可惜，他张不开嘴。这个黑袍青年人的确把姜君集吓坏了，由于妖魔传言可谓是声名狼藉，实力就不用说，其折磨人的手段更是层出不穷。所以也格外感到畏惧。

　　黑袍青年人微微一笑，他觉得这个小伙子有意思，这个样子的散修他也没见过，心里非常好奇。

　　以他的功力一眼就可以看出姜君集是散修，不是任何熟悉的古老法门弟子，何况古老法门的弟子们也不会跑这垃圾的地方找宝。

　　姜君集突然迈开步向前走了几步，来到黑袍青年人的身前两丈处，他一撩下摆竟然坐了下来，反正跑也跑不了，打也打不过何不潇洒点。

　　“小兄弟有点风度啊，呵呵，这个年头的散修能有这个成就的不多见。”

　　姜君集故作轻松的朗笑道：“这话从何说起？”

　　黑袍青年人越发惊讶，没想到这个气息奇异的小家伙还能笑的出来，他实在好奇，想不通一个垃圾修为的小人物凭什么镇定下来的。

　　“你不问问我是什么人吗？”

　　姜君集摊手道：“这有什么好问的，能有这么多被魔化的生命做手下，除了妖魔以外还能有什么人呢？”

　　黑袍青年人一愣，随即，他不禁哈哈大笑起来，一头黑发飘扬，声音清脆无比，非常好听。玄青色光辉震荡在身周，气势非常另类。

　　姜君集微微震惊，他想不通有什么不对的，故作镇定的反问道：“你为什么要笑呢？”

　　“妖魔！你说我是妖魔？哈哈哈哈……”

　　姜君集满脸奇怪的摸了摸下巴，轻声道：“难道我说的话非常有意思吗？看你一副很开心的样子，我非常困惑。”

　　黑袍青年笑着直摆手，仿佛还没平静下来，半晌，貌似很艰难的止住笑声，摇头道：“你知道什么是妖魔吗？你见过妖魔吗？”

　　“没见过……”姜君集顿了一下，又道：“不过，我从来不渴望见到妖魔。”

　　黑袍青年人柔和的笑了笑，轻声道：“来人。”

　　“听候主人差遣！”大殿外面突然传来粗犷的男子声音。

　　“你进来吧，让小家伙见识一下什么是妖魔！”黑袍青年淡淡的语气充满威严，没了刚才的轻松。

　　大殿外面的人轻声答应，随即，大殿外面缓缓走进来一个高大的汉子。汉子一进来，一股爆炸性的恐怖魔性冲天发出，其魔性纯粹的程度恐怕一百万大魔鬼都比不了。

　　姜君集严重胆寒，脸色白的一塌糊涂，这股恐怖的魔性威力绝伦。他甚至不怀疑这个人只要看他一眼，他都会立即崩溃，根本不需要动手的，已经没有意义了。

　　“你下去吧，小家伙修炼没几天，收摄了气势他也无法承受。”

　　妖魔闻言不说什么，恭敬无比的退了出去，显得非常听话，一副最听话的奴才样子。

　　半晌，姜君集口干舌燥的勉强收摄心神，刚才进来的汉子太摄人了，如果看他一眼，以前修炼的一切基础就全完了，这是真正的妖魔，这个级数的恐怖存在绝对不是他能应付的。

　　“小兄弟，别发呆了，你不是我们世界的人，看不得妖魔气息的，那家伙修到现在的地步没几天，气息无法完全掩盖，你别介意。”

　　姜君集想了想，诧异道：“如果刚才那个人才是妖魔，那……那你是谁？”

　　“修罗！”

　　姜君集的身影一闪，他暴跳起来啥都没说就向大殿外跑去。对他来说什么都不重要了，到这个份上死都是件美事，倒霉一点万劫不复绝对是稀松平常，他拼了！

　　“你这是做什么，寂寞这么久，难道你就不能和我说说话吗？”黑袍青年痛苦的呻吟一声，神色间颇为无奈。

　　空间中不由得一紧，跑不动了，姜君集犹如一只被定在空中的苍蝇，立即停了下来。

　　“姜君集神情很别致呆了半晌……”

　　忽然转身，姜君集哈哈一笑，无奈的摊手道：“别见怪，我们这些小人物没见过世面，刚才我也不是要跑，是腿背叛了我的身体，呵呵呵呵……！”

　　修罗忍不住鼓掌哈哈大笑，这一说法很新鲜，这小家伙有股不好形容的魅力，似乎他一说话他就感觉很有意思，想想都兴致昂然。

　　久远年代以来，修罗也没和谁说过几句话，不知道怎么了，只要一看见姜君集，他就感觉很好，总想和他啰嗦两句。

　　姜君集哪里知道这些，他死命让紧崩的肌肉松弛下来，可腿却偏偏不听使唤，不论怎么镇定都哆嗦的厉害，真象他说的那样，这绝对是腿的背叛。

　　感慨良久，姜君集拖着哆嗦的腿慢吞吞走了回来，在修罗不远处坐下，心中不禁哀嚎，倒霉倒到了极点，怎么都没想到竟然在这一界碰见修罗了。

　　开玩笑，如果别人看到姜君集的样子一定非常嘲笑，其实这是不知道修罗的厉害，一般的散修根本没有什么修罗的概念，更别说知道他的厉害了。

　　古老法门的修士有人专门给讲解什么是道，然后自己体悟，怎么修炼都师傅和高功长老安排的，修炼都有严格规矩，学习的机会是系统而有规矩的，对宇宙世界等都有其独特的见解。

　　如果是正统修士，那么他们一旦知道这个人修罗，估计比姜君集还哆嗦呢，这里面的问题就多了。

　　修炼是修境界，是修炼人性的升华，境界越高正义的一面就越突出，善良的天性也许分出不少个点，不过境界越高人性越好，这是肯定的，诸神修炼的境界就是各种正义品性的修持，境界越高，人的道德水平也越好。

　　修士在整个修炼的过程中去掉各种心魔才能逐渐达到较高境界，心魔就是封锁修士的死关，所有修士必须突破自己的心魔，否则就修不成，只要心中还有魔的概念，基本达不到较高境界的，境界越高说明心中越干净，没有任何污垢，纯净如玉。

　　魔就是人性的反面，正义的背影，也就是阴暗的一种情绪极端发展了的结果，或者说是心态也行，简单的说这就是魔，他和正义的人性刚好相反。

　　修士也有专门修炼魔功的，这些人修炼讲究的是灭绝人性，最后心中的魔欲无穷横流之时就算修成了。

　　因为要灭绝人性所以成魔，那么走的路就是人类道德难以接受的，比如说一个修士要修欲色妖魔，这个主魔可能要求是无所不欲，这么乱伦就是欲色妖魔修士一种常见的修炼方式，也不需要什么特别的手段，只是需要乱伦而已，逐渐把人善良的一面灭尽，逐渐用邪恶的淫欲代替人本来的善良观念就可以，再有一点功法配合会更快。

　　这种欲色魔修炼以后就是无穷色欲的观念，他们心中没有人的善恶是非，有的就是无边欲望，他们感觉很爽。当然了，这种妖魔还仅仅是大阿修罗魔界的垃圾而已，修成以后也是个废物，狗屁不是。

　　在大阿修罗魔界真正厉害的要算修罗，所谓的修罗远古时指的是一群以杀戮入魔的人群，修罗本身不是一个人名，是杀戮和战斗的恶魔，是这个意思。

　　武修士一旦入魔后表现最多的就是战斗和杀戮，是一群超级血腥的家伙，人的思想很难想象出修罗是多么的残忍和血腥。

　　大阿修罗魔界很久以前就存在，在修罗魔界的杀戮魔鬼之中逐渐出来一个势力集团，这是无数亿以杀戮入魔的核心集团。妖魔就是这个集团的主要成员，一般的恶魔即便功力很高也难以和妖魔比的，无数亿个妖魔都被一个势力集团统治着。

　　其中有一个家伙非常著名，他以武圣人的身份入魔，没多久就进入大阿修罗魔界，还逐渐统一了魔界，他就给自己取个名字，叫做修罗。

　　这个家伙由于入魔前的身份很高，是武圣人入魔，修罗本人统治了无数亿以杀戮入魔的群体，这么一来他的实力就仅次于大阿修罗魔界的万魔之祖，由此，此人也是修道界大名鼎鼎的存在。

　　正统修士有系统传承，对魔界的一些事情多少有个认识。姜君集也看过很多古卷，在木尘那里看的更多，对大阿修罗魔界以前是知道一些的，也听说过一个名叫修罗的家伙是大阿修罗魔界的几个主宰之一，可他不在这一界，看过也就当作故事了，可没想到在这里竟然能遇上，他害怕是有绝对理由的。

　　关于修罗的传说有很多版本，说法不一，不过有一点修道界是知道的，就是说他以前是天界的武圣者转世入魔，这个身份太高了，听说过武圣人法力通天的，可没听说武圣者也能入魔的，这个事情很怪异。

　　听说他还和天界的帝君关系不错，为什么入魔没人知道，有些典籍记载说是有什么重大的历史原因，修罗入魔以后据说天界帝君伤心不已，具体原由没人知道。

　　不过修罗本人的确神通广大法力高绝，在修道界绝对是很多正统修士的梦魇。

　　姜君集害怕还不单因为修罗是魔，他不但是魔，而且是那种仙人都无法匹敌的万魔之祖，这个身份太吓人，这个人随便说句话，他姜君集就可能永远坠入大阿修罗魔界永远出不来，这是他真正害怕的原因。

　　“小家伙见识不凡，你听说过我？”

　　姜君集心里非常哆嗦，他无奈的直点头道：“道……道听途说吧，谈……谈不上了解。”额头上汗就出来了，他紧张是有道理的。

　　修罗微笑，看着自己雪白如玉的手指出神，半晌，他叹道：“那也难得啊，竟然还有人知道我，真让我惊讶。”

　　“听说大阿修罗魔界才是你们的家，为什么你会在这里？”他实在无法理解，这一界怎么可能允许修罗过来，都乱了。

　　修罗神魔淡淡的道：“这有什么好奇怪的，我就是在这一界修上去的，在圣化自在天待的腻歪，就出来溜达溜达，这没什么的。”

　　“圣化自在天？”

　　修罗微笑道：“就是你说的大阿修罗魔界，那是你们的说法，我们称为圣化自在天。”

　　想了想，姜君集道：“我想不通你为什么要修进圣化自在天，来这一界不危险吗？”他心里还有句话没敢说，那就是你不害怕被天界的人发现，过来把你打死？

　　“你似乎知道不少天界的事，奇怪，你一个散修怎么可能知道这么多？”修罗神魔也有些惊讶，听这个小家伙的口气似乎知道很多的样子，这让人很费解。

　　姜君集一窒，他不愿意提起太乙道门的事，想了想，他道：“我多少懂得一些古文，看了一些古卷，所以才知道一点皮毛的。”

　　“这也难怪，有些混蛋得道以后总喜欢装神弄鬼，留下些东西也可以理解，哦，对了，下面无忧留下的一些烂东西不是被你们记得得到了，他没提起我？”

　　姜君集一哆嗦，连忙摇头道：“下面是有东西，不过没有任何文字记载，怎么，听你的口气似乎认识无忧洞府的主人？”

　　修罗神魔轻轻一笑，道：“区区一个无忧子还不配我认识一下，不过，他的师门是望忧逍遥道法，他祖师爷以前我见过几次。”

　　“望忧逍遥道法和无极逍遥道法有什么关系吗？”

　　修罗神魔真的惊讶了，这些道门的名字一般修士是说不出来的，道：“你还知道无极大道的事情？”

　　“不知道，听说过名字而已。”姜君集回的非常简短。

　　修罗神魔淡淡道：“无极逍遥是先天大道，这是一个古老的法门，望忧大道不是先天大道，属于那种后天道法，不过，这一门也有很多高手，无忧子以前在这里建立过一个洞府，他走了以后就没人来过了。”

　　姜君集打量着修罗，这个男人似乎没有传说中的凶横，他有些想不通，因为这和他认为的妖魔不是一个路数的。

　　“你是神魔，对各天的事情知道很多，我就没怎么听说过，不过，我也不大关心这些……”姜君集顿住了，一副欲言又止的样子。

　　修罗神魔好奇的道：“你有什么话要说吗？”

　　“我想知道修罗神魔怎么处置我们的冒犯。”

　　“冒犯？我不觉得。”修罗神魔说到这里稍稍停顿，又道：“这里不是我的家，我们都是路过，你们探宝，我祭拜，大家都是路过，无所谓冒犯。”

　　姜君集大大的意外，超级意外了好几下，他以为绝对没有生还的可能呢，刚才心里还在想如果这一辈子已经完蛋，怎么研究一下来生的问题，毕竟碰见修罗的运气实在太差，被捏死根本没地方述苦去，能转世都是天大的幸运，可怎么都没想到修罗神魔貌似没有恶意，这真让他意外。

　　修罗神魔哑然失笑，星眸闪着光辉，笑道：“是不是觉得松了口气？”

　　“是啊，腿不那么哆嗦了。”

　　修罗神魔一愣，随即哈哈大笑，不禁道：“放心吧，我们过来不是杀人的，我是来办事的，再说杀你有什么意思，这么弱，杀了你我都觉得给温圣主神丢脸，我不会杀你的。”

　　“多谢魔神手下留情，既然是这样，我的几个朋友也在地下挣扎呢，可否请您帮忙把他们放出来？”

　　“没问题，他们也是圣化自在天的弟子，严格说起来不是外人。”

　　姜君集一愣，他没听明白，圣化自在天不就是魔界吗，怎么修罗会说周敏等人是魔界的人呢？晃晃脑袋，他有些想不明白。

　　修罗袍袖轻挥，一股微妙的劲力发出。地下百里深苦苦挣扎的几个人被这力量扣住，将几人遥遥扔出几千里外的传送阵边上。

　　修罗没有把他们带过来，以他的身份是不会见几个散修的，即便这几个人将来也是他的弟子，但现在也不会见。

　　姜君集新光透亮，如坠某种玄奥之中，修罗的手段耸人听闻，刚才他就是这么被挪移上来的，怎么做到的他无法看明白。

　　却让他心中大大的一亮，他没想到原来挪移还可以这样用的，竟然可以把地下的人随便挪移个地方，这是他完全意想不到的，特别神奇，超呼想象。他的心灵仿佛被打开一扇窗户，刹那间，他感悟良多，对神通的理解又向前迈进一步。

　　修罗看了看姜君集，赞赏道：“闻一点而心生明悟，小家伙是我仅见的第一人，了不起啊。”他发自内心的赞叹，姜君集的瞬间感受他已经察觉到，忍不住赞叹一声。

　　姜君集猛然惊醒过来，连忙道：“您客气了，是手法太惊人，没法不让人震撼，我这人没什么慧根的。”

　　“小兄弟怎么称呼！”修罗神魔微笑时有一股雍容气度，让人倍增好感。

　　“姜君集，这是个普通的名字。”

　　修罗哈哈一笑，道：“名字普通，人却不凡，看了这么半天我也想不通你修炼的是什么功法，你能告诉我吗？”



　　第十二章 观礼

　　“什么功法啊，说实话，我都是自己摸索着修炼的，似乎只是一点皮毛，我也不知道该怎么修炼的，散修吗，都这样的。”

　　修罗神魔漆黑如墨的星眸闪过一丝惊讶，没想到居然有人能摸索到这个地步，虽然不大高明，可比绝大多数散修的意境好多了，他也有些想不通为什么一个人能摸索到如此地步。

　　姜君集的心思忽然活跃了起来，既然修罗不杀他，那么有些问题不问问实在可惜，毕竟不是谁都有机会能和修罗神魔面对面交流的，有这个机会他可不乐意放过，这机会绝对罕见。

　　“神魔在圣化自在天是至高无上的存在吗？”姜君集有些紧张的问了一句。这小子在太乙道门养成了这个习惯，哪怕是在修罗面前，也摆出一份我勤奋好学的模样。

　　“你怎么想这个问题的？”

　　姜君集故做轻松的道：“我是主人强行请来的，主人没酒款待客人，我就自己将就着问几个小问题了。”

　　修罗神魔有些皱眉，他是发现姜君集在下面施展大法力攻击才把他抓过来的，毕竟等下祭拜开始时是不能受打搅的，他又有些好奇这个小子凭什么能躲避他的追踪，可没多久他就发现姜君集的另类了，看他施展神通都好似领悟很多，还要请教他问题，对他来说这是非常不可思议的事情，他也看不懂眼前这个气息奇异的青年。

　　姜君集尴尬的一摊手，道：“既然魔神不愿意说就算了，呵呵。”他如此般解嘲着。其实他以前和飞雪下棋时都是用这种方法的，即便是面对神魔也难免好奇心泛起。

　　“算是吧，我是圣化自在天的神魔，至于说至高无上吗，呵呵，除了他老人家谁又敢说至高无上，这个词用在我身上是对他老人家的亵渎！”

　　姜君集眉毛一挑，惊讶道：“他老人家是什么人？”

　　修罗神魔不语，星眸仿佛透出一丝迷茫，这迷茫仿佛是怀念，又似景仰，说不出的古怪在修罗神魔的眼神中一闪而逝。

　　姜君集困惑的看着修罗神魔，他想不通为什么修罗神魔也一副困惑的样子，他好奇，却不敢问这是为什么。

　　“他老人家是古往今来的独一无二！是真正意义上的至高无上！宇宙自成立以来，就没有人有如此成就，他的光辉照耀寰宇星空之极。”

　　姜君集大吃一惊，这个说法忒邪乎，在太乙道门他读书无数，却从来没听说过如此一讲，于他而言，这太新鲜了。

　　“他是叫什么名字！”

　　修罗神魔漆黑的眸子刹那间流露出无限哀伤，一股浓烈的悲怆自心怀升起，他久久无语，一如沉浸在传说中的诸神之战。

　　“良久……”

　　“这些事情和你没关系，你不要打听了。”

　　姜君集一如乖宝宝，闻言连忙点头表示不再追问，暗暗揣测，这个话题也许相当不合适，不论如何，都不该再提起了。

　　“天界为什么不允许妖魔滞留这一界呢？”

　　修罗神魔淡定的摇头道：“不是天界不让我们滞留，而是空间禁制会阻挡我们过来，一般的魔头无法过来。这原因吗，嗯……其实限制的不单是我们，亿万神天的高手也无法过来的。”

　　“魔头无法过来能理解，为什么天界高手也不能过来呢？”

　　修罗神魔又感慨上了，半天没吭声，又过了一会，他低头轻声道：“上古时期，有一位成就斐然的至高无上说过，他说不允许超级高手来这一界，虽然这只是久远年代以前的一句话，可却没人敢违背，哎……他老人家的威仪比不了啊，哪怕是亿万神天的一界帝君也不敢违背，这句话据说还是一万劫以前说的，万劫以来，这一界已经是超级高手的禁区了。”

　　姜君集一哆嗦，连诸神都不敢违背的存在，那还是人吗？他想不通，人却打了个冷战，也无法理解是什么样的感受。

　　万劫按照古法应该是二十万亿年，一个劫运是二十亿年，亿万神天定鼎以后，这个万劫说的就是五万亿年左右，可即便如此，也是一个遥远的历史年代。

　　“那……那亿万神天的诸神会同意吗？”

　　修罗神魔语气充满了一股蔑视，不屑的道：“不同意如何，咒骂诅咒又如何，他老人家说的话却没人敢违背！”

　　“他……他说什么了？”姜君集太好奇了，虽然他知道这故事自己未必适合打听，可忍不住好奇心泛起啊。

　　“剿灭古老法门、斩尽杀绝、鸡犬不留！”

　　姜君集狂寒，脸色变得非常难看，哆嗦的道：“这……这人……很……很好……很强大！厉害！漫……漫天诸神都不是对手！？”这小子被吓倒了，声音都变调了，冷不丁听到如此一说，着实把他恐吓到了。

　　“诸神！呵呵，在他老人家的眼里就是一堆垃圾，他老人家看诸神，和我们看微生物的差别不大。”

　　姜君集心神大震，这个说法越发耸人听闻，他实在无法理解，读了那么多古卷，那些古卷里面很多都涉及到亿万神天的，其中皆是溢美之词，他也知道古老法门的势力多庞大，高手动辄几十亿都是少的，可怎么都没有如今修罗的话让人震撼，他真的不能理解了。

　　修罗神魔似乎陷入了某种回忆之中，半晌，他又道：“这一界是各界的发源地，很多人都想过来看看，不过很可惜，敢过来的却没几个人。”

　　“你是怎么过来的？”姜君集脱口而出。

　　修罗神魔笑道：“这个星球很久以前是圣化自在天主神修炼的地方，她老人家走了以后，我们每隔二十亿年都会过来一次，祭奠她老人家的升天纪念日！”

　　姜君集吓一跳，道：“你们的主神是什么人，她不在圣化自在天？”

　　修罗神魔摇头道：“她老人家已经走很久了，记得我还没修成神魔时，她老人家就已经升天了。”

　　姜君集莫名其妙的看了看大殿的屋顶，奇怪道：“你们主神升天能升到哪一天啊？”他有些好奇，所谓的主神肯定是神魔，神魔不在修罗魔界还能去哪里啊？

　　“她老人家在极高远的地方有一个巨大的世界，她老人家去了就没再回来，我们这次过来等了两百万年，就是为了祭奠她老人家的。”

　　姜君集直翻白眼儿，万万没想到修罗神魔还有信仰，为了一个祭奠日竟然可以等待这么久，让人难以置信，他吞了吞口水。

　　“你是说在这里什么都没做，等了两百万年？”

　　修罗神魔笑道：“两百万年不算什么，我唯一的期待如果能实现，两百亿年我也等！”修罗的话外人不好理解，姜君集也一样理解不了。

　　“你有什么愿望吗！？”姜君集十分困惑，达到修罗神魔的地步难道还有实现不了的愿望？

　　修罗神魔叹道：“我只想让她老人家显圣，过来见我一面，余愿足以……”

　　“如果你想见她，为什么不去她的世界呢？一个有那么大天国的人应该可以找到啊，去找她不就完了吗？”

　　修罗神魔黯然，没再说什么，仰头看天感慨的叹息一声，星眸里透出无尽哀伤。

　　姜君集小心翼翼的打量着修罗，不敢再说什么了，知道这个时候说话反到不美，毕竟这里对他而言可谓步步危机，小心应对，别太好奇了才是正经事。

　　半晌，修罗神魔逐渐回过神来，叹息一声，慨然的笑了笑，道：“和你说这些做什么，我这是怎么了？”

　　“不愿意说就说点别的，外面的阵法为什么能限制我们飞起来？”

　　修罗神魔端坐一下坐姿，双手放在膝盖上，淡淡的道：“那是无忧子以前布置的四九天劫大阵，是为了防范天劫降临的。”

　　“他为什么要这么做，而且我并没有发现什么阵法，难道他是用星球布阵的吗？”

　　修罗神魔道：“是的，这不是什么了不起的手段，可能他以前修炼时有很多灵体陪伴，为了不让天劫降下来，他就在整个星球布置了阵法，走的时候没撤消，这里不是凡人待的星球，我来以后也没破阵，对我没任何危害，我没理由破阵。”

　　“这就难怪了，原来是这样，下边丧尸是怎么回事？”

　　修罗神魔轻笑道：“那是无忧子的阵法搞出来的，和我没关系，我来这一界是为了祭祀，不是为了杀人的，也没必要搞那么一个噱头，和我没关系我也懒得过问，毕竟心魔也是圣化自在天的一种低级生命，这种形式的生命可有可无，对我们也没有任何危害。”

　　姜君集难过的点了点头，道：“这和我估计的差不多，我很奇怪，为什么这些古人要设置这么缺德的阵法呢？”

　　“你以为古人是什么样子的？他们若没有心魔的困饶，也许可以和天界帝君平起平坐了，不就是心魔难除吗，他一时愤恨就设立了这个阵法，只要修士的修为浅薄，基本上都会变成丧尸的，没别的出路，我只是很奇怪，看你境界似乎不高，你是怎么破解掉无忧心魔阵法的呢？”

　　姜君集不觉得有什么好隐瞒的，简单的把事情经过说了一遍，又道：“我到现在都迷糊，想不通为什么心魔阵法为什么失效了。”

　　“这是无忧子当年没狠下心来，故意给你这种境界稍高的人一条活路，不然你是出不来的。”

　　姜君集苦笑道：“还好，不然我也在下面一摇一晃的变成了丧尸，我很奇怪，你似乎非常有理智，是不是所有圣化自在天的人都有理智？”

　　修罗神魔笑道：“是不是很奇怪我和你说这么多？”

　　“是，我的确很奇怪。”姜君集又道：“象我这种小人物，你为什么要和我说这么久？”

　　“没什么，想请你观礼。”

　　姜君集莫名的一惊，语气透着罕见的谨慎，道：“观礼！观什么礼？”

　　修罗神魔微笑着起身，凌空慢慢飘起，道：“祭祀的时间已经到了，你不是自在天的人，可以过来观礼的，算是我邀请的吧。”

　　姜君集满心惊惧，他也明白没得跑，只能跟着站起来，有些不知所措的看着已经飞起来的修罗神魔。

　　“小家伙不必担心，我是魔界至尊，却也没差到杀死你的程度。”

　　姜君集自嘲道：“我这不是没见过世面吗，在修罗神魔面前感到胆寒实在不奇怪。”说着，他还风趣的摆了摆手，以证明自己是个小人物。

　　修罗神魔哈哈大笑，道：“不必抵抗跟我来。”说完，挥手发出一股劲力，卷起姜君集直接挪移出去。

　　姜君集尽量平衡自己，打量下方巨大的空谷，他想不通祭祀为什么要在这么一个空旷的地方，而且也没看见有什么祭坛之类的摆设。

　　修罗神魔脸色逐渐变得严肃起来，身周一股无形力量不自觉散发出来，空间都充满了一种怪异的劲力，气息逐渐凝重。

　　姜君集无法忍受，被修罗神魔的肃杀气息逼得连连后退，他知道自己的功力差太多，根本无法在他身边站立。

　　远处一个身材高大的古怪老者飞过来，他来到修罗神魔面前，恭身施礼道：“主人，现在已经得准备了，您准备好了吗？”

　　“没问题，你可以开始了。”

　　姜君集看了看那个古怪老者，这个老者似乎比妖魔还另人感觉恐惧，只是他的气势却没多厉害，他猜测这也许是收摄的好，不然一个很差的妖魔应该没机会在修罗神魔面前说话的。

　　古怪老者也不再说话，转身看着漫无边际的空旷山谷，眼神也逐渐变得凌厉起来，一股滔天般的恐怖魔性爆炸性发出。

　　姜君集心头狂跳，他急忙后退出去，这个老家伙果然是超级高手，只是他掩饰的太好，一旦发出威势他根本无法站住，只得连连后退。

　　这没什么好奇怪的，一个修炼久远年代的妖魔本来就非常强横，即便妖魔没什么正统境界，但也可以修炼的非常霸道，这霸道的力量散修无法比的，妖魔的力量可以达到很高水平，他们是没有境界概念的，心中的杀戮也和境界关系不大，由于修炼的时间很长，力量积累的很大，姜君集无法承受，这种压力不是来源于境界的压力。

　　空旷山谷八百里一马平川，山谷占地面积很大，地势平坦且没有大片森林，气息依旧凶横暴虐，山谷里没有任何生命，丧尸也无法来到这里，整个山谷死一样的凝寂。

　　古怪老者越发严肃，手中诀印飞舞，一道青色的魔光闪现，噼里啪啦一阵古怪声响在山谷回荡，天空上方配合着响起更大规模的霹雳声，一声接一声的霹雳让人心惊肉跳的。

　　一阵浓烟，随后古怪老者大喝一声，口中念出一段古怪咒语。

　　山谷顿时一阵激烈震颤，一座巨大无匹的祭坛出现了。祭坛古朴通体雪白，建筑得精细无比，细微出显示精绝功力。

　　姜君集在天上看明白了，他知道妖魔发出的诀印一定是解除隐形禁制的，能把这么大的物体隐形，手段一定非常霸道。

　　祭坛占地面积很大，冷眼一看不知道具体多大，通体汉白玉雕成，祭坛是螺旋向上的，有一大圈阶梯围绕祭坛外围，阶梯上方有很多扶手，扶手上雕刻的满是一种龙状守护灵兽，灵兽刻画的非常凶横，眼睛犹如灯塔，闪烁着逼人的奇光，一股股庞大的威势透体发出，直冲九重天。

　　祭坛的中央不高，似乎还有些低，如果顺应祭坛的旋梯走，那么可能是越走越低，低到中间的祭坛上时，估计才到达祭坛的中央，这建筑非常美丽，没有妖魔的气息，也没有任何杀戮之意，甚至和魔道常见的祭坛差别甚大。

　　姜君集有些疑惑，按照他的理解看，妖魔们祭奠心中的信仰时应该非常庄重，而且祭坛似乎该血腥腥的，还应该充满杀戮才对，为什么这个祭坛如此美丽而且还不似魔道中人用的呢？他有些想不通。

　　祭坛上的中央处，一尊巨大的雕像显现出来，遥遥望去雕像异常巨大，不是一个人的样子，而是两个人，一个是男人，一个是女子。

　　姜君集不禁吃了一惊，他以为修罗祭奠的是什么妖魔类的画像呢，没想到他似乎要祭拜这两个雕像，还不是一个人。

　　古怪老者一言不发的遥遥站着，似乎这祭奠和他没什么关系。修罗神魔什么也不说，神情逐渐变得哀伤起来，遥遥看着祭坛中央的雕像一句话都不说。

　　姜君集越发迷惑起来，这不像是祭祀啊，所谓的祭祀是非常繁杂的，这里的祭祀怎么这么简单？

　　一般的凡人社会祭祀也非常复杂，有的还要杀生祭奠，而魔界的人祭奠杀生似乎更是应该的，可眼前的景象怎么看都不像祭奠。

　　“后世弟子修罗仰慕圣主神之威仪，于圣主升天纪念日特地来此地祭拜，望圣、主神在天之灵给予荣耀、给予光辉、给予千秋万世后的信徒们以无限力量！”

　　修罗神魔更见肃然，稍一晃身，黑色长袍不见了，一件纯粹朝拜用的黑色袍子穿在了身上，他显得非常怪异，一个十足信徒模样，很难让人联想起他就是大阿修罗魔界的大神魔。

　　姜君集更是惊讶，这完全没有什么祭祀的样子，很多他知道的礼节似乎一个也没有，冷眼一看甚至不像朝拜什么，他完全无法理解。

　　“朝拜开始！”古怪老者突然声调怪异的喊道。

　　修罗神魔走向祭坛的台阶，开始慢吞吞向上走去，仿佛是一个年老体弱的老者，完全没有任何神通法力。

　　在奇异古怪的祭坛上，一切都显得非常另类，让人无从琢磨。

　　台阶分成几个阶段，修罗神魔仿佛寒风中颤抖的落叶，颤颤悠悠的走上去，他显得老迈而体衰。一股肃杀的气息逐渐发散出来，怪异仿佛是主旋律，如此祭奠让人摸不到头脑。

　　姜君集没经历过如此古怪的祭祀，也无法理解修罗神魔竟然为了过来祭祀一下就要等两百万年，不可想象，他的眼神随着修罗的身体逐渐上移。

　　修罗神魔却无比虔诚，他哆嗦的走着，脚步也越发艰难起来，他三五步一叩首，八九步再磕头，每次的叩首都非常到位，姿势绝对堪称完美。

　　祭坛中央，一尊巨大的雕像屹立于祭坛中央，一个男子霸气冲天，满脸凌绝寰宇的神气模样，仿佛整个宇宙都臣服在他的脚下。神情非常得意，眉宇间的桀骜不逊异常强烈，给人以极大反感，谁看了这么一副尊容都不会舒服的。



　　第十三章 降临

　　隐约中，姜君集看清楚这个男子的容貌了，没想到一个男人竟然能美丽到这个份上，说他是人妖都不过分。

　　雕像的女子似乎是跪卧在男子身前的，完全臣服在男子身前。以他那种绝色姿容像一个奴隶一样谦卑的低下高傲的头颅。只是她的气质却和男子决然不同。虽然臣服在男子脚下但圣洁无比的脸盘却让人生不起一丝亵渎心理。这样的结合几乎不可想象，却又如此和谐。

　　修罗神魔虔诚的跪在雕像下面，像嘀咕又像对雕像倾诉着。这是亘古的咒语，从修罗口中念出却好象原本在心中存在一样，那么和谐平静。

　　古怪老者仍然面无表情，也没去祭坛，似乎修罗神魔做什么和他无关，他只需要静静站在祭坛外面就可以了。

　　姜君集非常惊讶，这么古怪的场面绝对没遇见过，这修罗神魔祭祀什么人他不知道，也无法理解这么简单的祭祀，这从哪个角度都说不通的。

　　姜君集甚至都等无奈了，他怎么都没想到祭祀竟然是这样的。原本以为魔神的祭奠一定非常血腥的，甚至都做好强行抵御任何境界攻击的危险了，可怎么都没想到竟然这样简单，他失望了。

　　“圣主啊！降临吧，见见我，解我心中迷惑，即便形神俱灭永不超生也让我明白一些啊！”

　　姜君集一哆嗦，他忍不住凌空后退一步，没想到修罗突然来这么一嗓子，不但声音凄厉，还包含了无数委屈似的。

　　古怪老者晃若不闻，一副淡淡的样子，不知道他是定力高深，还是没听见修罗神魔的凄惨叫声，依然如此平静。

　　修罗神魔张开双臂，满脸激情的嘶喊道：“主啊！你那博大的胸襟包容寰宇，伟大的力量让我们畏惧，你无尽的威仪让我们景仰崇拜，降临吧！圣化自在天的亿万众生永远崇拜您，永远做您的忠诚追随者！”说完，他再次郑重的叩首，脑袋磕得祭坛地面砰砰大响。

　　姜君集又被震撼了，没想到修罗地位尊崇，唱歌却难听的厉害，他险些听不下去，没听过这么难听的声音。

　　修罗不理会别人的看法，继续着他难听的歌颂，他不断花样翻新的歌颂着，神情也越发虔诚，甚至是越发的倔强。

　　姜君集有些皱眉，他以极大的耐力听着修罗神魔杀猪似的歌颂，万万没想到修罗这么一界至尊能唱出这么难听的歌来。

　　如果可能他早就跑了，根本不会听下去。修罗的嗓子不错，可不知道怎么的，说出来的颂词特别让人无法忍受，心都被强烈的蹂躏着。

　　古怪老者完全不介意修罗神魔的歌颂，非常淡然，脸上甚至没任何表情。

　　姜君集心中嚎叫，他怎么都没想到所谓的观礼竟然被人家的颂词险些弄疯掉，无奈之下他不禁打量起雕像来，借此打发时间。

　　雕像上的男子傲气绝伦，遥遥看一眼都能感受到男子身上的霸气非同一般，犹如宇宙里的霸主，眼睛里没有任何存在，即嚣张又让人生气，貌似看他一眼都能把人气死。

　　他一身银色长衫，长衫内外两件，衣襟有一种下坠的力感，长衫上隐约间有些花饰，很漂亮，男子的脸蛋儿更英俊。哎，错了，是妖艳般的俊美，特殊的美丽，美的超级华贵。

　　男子眉宇间一股桀骜不逊，显得异常嚣张，嚣张的让人忍不住咒骂出声，纤细修长的丹凤眼犀利无匹，眼神极度凌厉，谁和他对视一眼都得神魂颠倒。男子脸蛋儿绝美，美的不类男人，更似个人妖，显得不伦不类，怎么看怎么别扭。

　　他背负双手，身周萦绕一股罕见的气息，这气息给人以极大压力，谁看他一眼都能难受半年，说不出来是一种什么感受，总之非常古怪。这个人就像人类世界的另类，让人不敢接近，不敢与之对视，不敢和他说话，也懒得多看他一眼，这感觉超古怪的。

　　突然，姜君集神情大震，这个古怪的男子他似乎非常熟悉，仿佛在哪里见过，可他说不清楚什么，说陌生肯定不对，他隐约有种熟悉的感觉，仔细一看却又非常陌生，绝对没见过，但在意识里似曾相识，他无法说出是种什么感觉，也许是环境的关系，他一时间没想起来。

　　修罗神魔仿佛真中了魔，他疯疯癫癫的连续念叨着，似乎是期盼降临，也许是期盼主的降临，他难听的声音一如开始时那样，疯狂而无间断的唠叨着，非常执著，根本不理会外面的人是怎么想的。

　　姜君集万万没想到堂堂修罗神魔竟然如此唠叨，把他唠叨的心神大乱，不论怎么镇定似乎都受影响，他的心都乱了，一副心神不宁的样子。这个结果不但他难受，也无法理解怎么可能会如此，总之他被修罗神魔险些唠叨疯掉。

　　修罗神魔念叨的是什么咒语姜君集不知道，却给他带来极大压力，心神已经彻底紊乱，他感觉自己的血液都开始加速，竟然有不受控制的迹象。他震惊了，怎么都难以理解这是什么咒语竟如此厉害。隐约间，他猜测这也许是某种神秘的魔咒，自己的境界无法承受咒语冲击。

　　姜君集惊慌了，他开始盯着雕像上的人，心里哀号道：“求求你了，你就降临吧，别让他这么唠叨了，真没想到堂堂修罗神魔竟然这么唠叨，管你是什么神，什么魔的，修罗这么虔诚，你就不能过来一下给他点面子吗？”

　　他有些受不了，修罗的念叨的咒语给他极大压力，可他却非常希望立即降临，总觉得这样才能让修罗停下来，他也跟着哀号，念叨着一些自己都不明白的咒语。大概的意思是快点降临吧，别让修罗这么罗嗦，他心里也叽里咕噜的念叨着，希望自己能平静下来。

　　不知道是老天吓了眼睛，还是修罗神魔的虔诚祈祷成功。就在这时，天际一抹神奇的波动泛起，奇光射自天外，恍惚间，让人错误的以为是幻觉。

　　修罗神魔心神震动，他忽然不念了，难以置信的看着太空的一抹亮色急速压下，他是又惊喜又害怕，多种情绪交织，激动的满脸都是灿烂的笑容。

　　奇光大片照射下来，整个星球雪亮一片，这奇光犹如黑暗的终结者，当光照耀整个星球时，星球上的一切魔鬼近乎被消灭一空，无数个丧尸统统完蛋，不论在什么地方，都在奇光的威严之下全面解体。

　　奇光骤然出现时，整个星球都布满了一股很神妙的奇异压力，让这个星球上的一切负面的存在接连消退。可见这神妙的“场”是何等的霸道，也许，这就是诸神的手段吧。这奇光骤然降临的一瞬间，整个星球可以算是生命都东西都被震昏了过去。

　　古怪老者狂吼一声，身体一如烈日下的冰雪，在强烈光芒照射下缓缓蒸发，化做缕缕魔气全面消散。还有其他没过来的妖魔，也统统在奇光的照耀下化做飞灰彻底消散不见了。

　　修罗神魔还好些，强行忍受着巨大痛苦，他艰难的看着天上的奇光，眼神里没有畏惧，反到有一种希望似的，他紧紧盯着天上的奇光不语。

　　姜君集更惨，他甚至连惨叫都没发出来，就直接被震昏过去了，这是他修炼小成以来第一次被莫名其妙的被震昏过去，也是最无辜的一次。

　　这光辉的力量太大，属于诸神独有的力场，在这范围内，等于置身另外一个神奇的世界，没有任何可抵御的余地。

　　漫天奇光照射星球半径，星球上的一切邪恶的气息全面消散，已经看不出什么魔气了，这奇光威力巨大，稍一露头就显示出无与伦比的绝大威力。

　　“修罗拜见主神，吾主安康！”修罗神魔哽咽着参拜，激动的无以复加。

　　漫天奇光开始收拢，朦胧之中，一个女子出现在空中，女子神圣奇冷，冷的一如不可被侵犯的造化之主。

　　修罗神魔叩拜在地上，死活不肯再抬头了，似乎只要一抬头，就是对这女子的亵渎，他只是不断的叩头不说话。

　　收拢奇光女子被奇异光辉包围，在外面完全无法看清楚其人面目，这也更增加了神秘感。空间之内依然处于被她压制的状态，一股玄妙的频率缓慢震动出来。

　　“半晌……”

　　天空中的女神裹在奇光里，向下俯视时，一如至高无上的主，地面上的人于她连尘埃都不是，小到需要她仔细才能看清楚似的。

　　“圣化自在天的神魔？”

　　修罗颤抖着，双手举起后再次膜拜，他近乎嘶声音让人侧目，道：“主啊、我是修罗神魔！得见主神我非常感动！”

　　女神不理会修罗，她想不通为什么一个神魔竟然可以震动到她，她冷淡的道：“你知道我？”

　　修罗神魔不敢抬头，叩首道：“是的！您是圣化自在天的唯一，是自在天亿万生灵的精神寄托，主啊，求求您指点迷津吧！”

　　女神的美眸射出一缕奇异光辉，仿佛回忆着什么，眼神竟然有些许迷茫。半晌，女神拒绝道：“我已经不是魔界的人，你既然已经掌管一界，不必如此，起来说话吧。”

　　修罗神魔泣不成声，接连叩首，声音异常悲凉，他哭嚎着道：“主啊！别这样，自在天亿万生命都虔诚的信仰您，您万万不可抛弃我们！”

　　“我既然已经离开大阿修罗魔界，就不再是那里的主宰，你们的事情和我也没关系，你这次能震动我，我就郑重的告诉你，我既然升天，以前的事就算了，我不想再提起过去，明白吗？”

　　修罗神魔哭嚎的声音异常惨烈，他突然抬起头，震撼道：“为什么！？亿万自在天的生命信仰您，难道您要抛弃我们吗！”

　　“当年我决定离开那里就是抛弃了你们，那里不是我该驻留的，所以，你如果依然是神魔的身份，我们已经没什么可谈的了，以后，你们不要再祭奠我了。”

　　修罗惨笑，他嘶吼道：“难道无数信徒您都置之不理！”

　　“我已经说了，我既然离开就没想过要回去，不论你是怎么震动我的，我已经不想知道了。你要记住，以后不要再祭奠了，明白吗？”女神的声音奇冷，没有一丝烟火气，但也没有任何情绪波动，很冷淡。

　　“我不明白！”修罗神魔大声道：“那我们怎么办？传说，只要万能的主降临后，天地沦陷魔界易主，我想问问这是当年主说的话吗？如果是，那你怎么说？”

　　“当年我是大阿修罗魔界的主宰，可你知道吗，那时的我不是真正的我，经过久远年代的修炼我醒悟了，愿意放弃修罗魔界的一切回归我的家，那里的幸福才是我应得的，那些狂妄之言当不得真的。”

　　修罗神魔呆住了，他万万没想到魔界最古老传说竟然是这样，而天上的女神既然是曾经的修罗魔界之主，她竟然不再理会魔界众生，可笑的是他们还在魔界苦苦期盼着，期盼着主有一天降临，也期盼着主带领他们改变卑微的命运呢。

　　女神在奇光里无法被看清容颜，很神秘，她再次叹息一声，道：“以前的事情都过去了，我不会回去了，和大阿修罗魔界的恩怨已经如数了尽，以后你们不要祭奠，不要再找我了。”

　　“主神抛弃我们，我们该怎么办！”

　　女神淡然的声音再次传来，她道：“我可以救赎，如果你愿意。”

　　修罗神魔一颤，摇头道：“救赎我？不！我们修罗魔界亿万众生都期盼主的降临，我们不需要救赎，这不是我们需要的。”

　　“这和我当年的观点一样，我也以为自己不需要被救赎，可那又如何？不能被救赎幻象一场，等黑暗崛……”她收声了，没继续说下去。

　　修罗神魔心中一亮，急忙道：“主啊，既然您不愿意回去，可否回答信徒们的几个疑问？”

　　“你问吧，既然我来到这一界，不介意回答你的问题。”女神似乎变得很好说话。

　　修罗神莫激动的道：“五百亿年前天界有传说，说什么黑暗崛起，我们都想知道这黑暗崛起是什么意思，难道这不是主要降临圣化自在天，带领我们实现伟大崛起吗？”

　　“我是不可能回去的，你没去过我的世界，无法理解我在想什么，所谓黑暗崛起和我也没有关系！”

　　修罗神魔急忙道：“请主指点，到底什么是黑暗崛起？这个传说已经很久了，这五百亿年我们一直在等待，难道说和圣化自在天没关系吗？”

　　女神犹豫，她知道有些话是不能说的，想了想，女神叹道：“罢了，告诉你一点吧，不然你也不会安心的回去。五百亿年前威澜圣母推算到有一场诸神劫即将降临，这劫难规模之大堪称空前绝后，遍数寰宇发展历史也绝无仅有！其劫难威力之大类乎涉及所有生命，亿万神天似乎也在劫难逃，大概就是这样。”

　　修罗神魔一哆嗦，连忙道：“然后怎样！如果将有一场空前绝后的劫难，为什么过了这么久依然没有音讯！”

　　“这就是天象变化的神奇魅力，似可琢磨其实却看不清楚，这件事在亿万神天已经引起极大震荡，很多主神级的大高手联手也没推出具体是怎么回事，诸神劫一旦来临，无数万亿众生都在劫难逃！”

　　修罗神魔心神狂抖，他道：“难……难道诸神也无法抵御这种劫难吗？”

　　“是的，据推算这劫难就是神的劫难，首先起始的地方可能就是从神人那里开始的，所以，这次的劫难可以被称为诸神之劫！”

　　“诸神之劫……！？”

　　修罗神魔苦笑，他没想到主的降临竟然说出这些话，他实在够意外的，想了想，他又道：“五百亿年前的神劫为什么到现在还没开始呢？”

　　“不知道，也没人知道为什么，各天的人虽然都进行过高水平推算，可没有用，天道运行无影无踪，也无迹可寻，神也有难以办到的事。”

　　修罗神魔沉默了一会，又道：“传说中的万乘之君会出现吗？”

　　“那禽兽的事情你最好别打听！”女神的情绪骤然失控，语气不自觉的凌厉起来。一股浩大的压力铺天盖地的挤压过来，似乎那个人的名字都足以让她神心难控。

　　修罗神魔一哆嗦，来自女神的巨大威压他无法忍受，不禁痛苦的呻吟出来。也难怪，魔的能量是无法和神对抗的，这不是一个级数的，尤其天上的女神境界太高了，远不是他能企及的。这女神差不多有帝君极限的修为，否则降临不会自动把这个星球上的妖魔粉碎多。

　　女神瞬间就稳定下来，叹息道：“算了，这些事情魔界的力量无济于事，知道也没有意义，约束一下魔界众生吧，不要让他们出来闹事，不然天界那边总找我，也不大好说话的。”

　　修罗神魔顿时觉得一松，压力消退，他感觉好多了。“我听说轮回道有神藏，是当年万乘之君留下的，我想问问圣化自在天的人有没有这个机缘得到神藏？”

　　“何止是你们，亿万神天这么多古老法门谁不想，还有那些有极高法力的人都想得到，这五万亿年来无数人试图找到万乘之君的神藏，谁成功了？他当年曾经有话，他说得到神藏的人就是他指定的亲传弟子，为了这神藏，多少个古老法门的高手都赖在这一界不回去，为什么是这样？还不是觊觎万乘之君的神藏吗，可谁又得到了呢？”

　　说到这里，女神的口吻忽然严厉起来，冷淡的道：“得到又如何，别说是魔界，哪怕是亿万神天的古老法门得到了，还不得被灭门呐，哼哼，得到那混蛋的功法是件翻天的事情，别妄想了。”

　　修罗神魔一窒，他没想到神藏有这么多人惦记着，这么一看根本不是圣化自在天的人可以得到的。

　　“我给你一个机缘救赎，在天圣银河有很多法门，我可以给你找一个好机缘，你愿意去转世修神吗？”

　　修罗神魔想了想，摇头拒绝道：“不！我要亲眼看看什么是黑暗崛起。”

　　“你知道这机会亿万年都没有一次吗？你别错过这绝世机缘。”

　　修罗神魔漠然的摇头道：“我不后悔！”

　　“既然如此也是缘分，我走了，记住，以后不要再祭奠我了。”说完，奇光一闪，骤然间消失不见，走得速度太可怕。



　　第十四章 逃离绝地

　　突然，姜君集一哆嗦，他本能的跳了起来，急忙打量四周，眼睛里满是疑惑，他无法理解是怎么回事。

　　奇光暴射的一瞬间，有一种古怪的劲力，感受到时就把他震昏过去了，完全没有任何可以抵抗的空间，由于他不是魔，没有肉身焚化，不然这么一下子就可以轻易干掉他。

　　古怪老者和其他妖魔都被干掉了，可见刚才的女神是何等的威仪，功力和境界太高了。仅仅是过来说两句话，把整个星球上的一切妖魔扫了个干净。

　　姜君集四处看了看，他发现自己处在地面上，祭坛虽然还再，不过祭坛中间的雕像已经不见了，他非常惊讶，不知道刚才发生了什么。

　　“小兄弟，你醒了？”修罗神魔已经恢复了平静，完全没有了刚才的失态。

　　姜君集一哆嗦，多么希望没有修罗神魔的影子啊，可不希望什么就来什么，他无奈的转身，迷惑的道：“我刚才怎么昏过去了？”

　　“没什么，小兄弟，我该走了，后会有期！”修罗神魔负手遥望天际，神色间满是落寞与无奈。

　　姜君集闻言心中那个兴奋啊，他很爽快的道：“后会有期，能见到圣化自在天的至尊是件梦幻般的事情，说出去恐怕都没人相信呢，呵呵。”其实他心里巴不得立即离开这里，至少离修罗远一点不是坏事。

　　修罗神魔却轻叹一声，一脸的心事重重，摆手道：“外面的阵法我已经破去，你可以直接出去了。”他显得心不在焉，眼神遥遥凝视远方，浑然不把姜君集的去留放在心上，对他来说这次祭拜并不愉快。

　　姜君集忍住喜悦，笑道：“如此，小子告辞。哦，对了，我的朋友们都走了吗？”

　　“应该早走了，我当时把他们送到对传阵图那里，应该走很久了。”

　　姜君集拱手施礼道：“晚辈告辞。”说完，他慢悠悠的转身，腾空飞走，他惟恐再出什么差头，虽然飞的不快，心里还是非常紧张的。

　　还好，修罗神魔心思不在这里，他过来的目的不是杀人的，何况姜君集这样的小人物杀起来也忒没意思了，他根本不介意姜君集走，对他来说心里也不好受，心思都在其他地方，杀了他没有意义，还弄脏了手。

　　姜君集心中极度庆幸，他真有一种梦幻般的感觉，怎么都没想到他竟然和修罗神魔待了半天，还毫发无伤的走掉，他真的很意外，以为这次走不了呢，谁知道竟然是这么个结局。

　　“哥哥，我们逃出来了吗？”彩儿悄悄发出一缕波动，她感受到姜君集的喜悦心情了，这是一种紧张以后的松弛，小丫头很敏感。

　　姜君集吓一跳，他惟恐修罗感受到彩儿的存在，被抓回去是无论如何也走不了的，他急忙传音道：“彩儿可别出来，这里太危险了。”

　　“我知道了，现在我们怎么办，快逃吧。”

　　小丫头也不是个不知道好歹的人，刚才的恐怖魔性她也感受到了，也把她吓坏了，根本不敢露头的。

　　姜君集开始加快飞的速度，不一会就飞出百多里，他瞪大眼睛仔细打量下面的地形，试图找到古传送阵的阵图。

　　“哥哥，你快点飞啊，这里好危险的。”

　　姜君集苦笑道：“这我知道，可我不知道怎么找传送阵图，这个星球似乎难以分出哪里是高原地区，我有些迷路了。”

　　彩儿一惊，在这里迷路可不妙，她急忙道：“哥哥向高空飞啊，也许可以大概观察出呢，在这里可不能迷路的。”

　　姜君集知道彩儿说的有道理，在低空飞实在难以分辨出哪里是高原，虽然这里的魔性已经近乎不闻，不过能立即离开最好了，阴森森的星球实在让人厌恶。他开始向高飞，心里也暗暗发誓，以后再也不探宝再也不去阴森的星球了。

　　不多一会，姜君集穿越云层，随即他就傻眼了，苦笑道：“不行啊，这里的云层太厚，阴森森的无法看清楚啊。”

　　彩儿闻言无奈道：“这可要了命，怎么才能找到传送阵呢？”

　　突然，姜君集一拍脑袋，叫道：“不好，我和那棵古树说过让他等我的，也许他还在丧尸森林外面呢，这可怎么办？”

　　“还能怎么办，回去找他呀，不然怎么办？”

　　姜君集苦笑，他发自内心的不愿意回去，好不容易飞出来的，一旦回去谁知道会遇见什么事，对这个星球他真的畏惧了，恨不得立即离得远远的。

　　彩儿发现姜君集没有转身回去的意思，虽然放慢了速度，可并没有转向，不禁奇怪道：“哥哥，你不回去接古树妖吗？”

　　姜君集为难的道：“想啊，可我怎么找啊，他具体在哪里我根本不知道，到处都阴森森的，他到底在什么地方是很难说的，我们不是在进口处出来的，这里这么大，谁知道他在哪里啊？”

　　彩儿歪头想了想也确实是这么回事，不禁犯难道：“这可怎么办，要知道他必须渡劫的，不然等于永远被圈禁在这个阴森的冰冷星球。”

　　姜君集闻言暗叫惭愧，他本来想直接走的，甚至都不想履行诺言，这里对他而言太变态了，早点离开就对了，听了彩儿的话以后，他发觉自己太自私了，既然答应人家了总不好失信于人的，怎么应该如此自私呢。不说别的，单是人格问题就让他惭愧，他感觉自己实在做的不好。

　　他当机立断压低身形再次飞下云层，随后停了下来运功打量星球上的地貌，他想搞清楚具体位置在哪里，然后再下去找古树，姜君集意境不差，意识到自己有问题以后立即改正。

　　其实他搞错了，修罗所谓的破解阵法不是仅仅让他出去，而是破掉了四九天劫阵法，以后天劫是可以下来的，古树不必离开也一样可以渡劫。

　　姜君集并不知道现在这个星球已经挡不住天劫降临了，以为还得把古树带走呢，如果他知道也许不必这么麻烦了。

　　过了一会仍然没有头绪，姜君集苦笑道：“可惜啊，当时我留下些联系的手段就好了，现在搞的这么被动，都是我经验太差了。”

　　“哥哥，我知道怎么和他联络了。”

　　姜君集惊讶极了，诧异道：“怎么可能，彩儿没乱说吧，你怎么可能联系他呢？”

　　彩儿笑嘻嘻幻化出来，娇声道：“我是彩儿吗，当然知道的多了。”

　　“那你快说啊，要知道这里很危险的，我们随时有被丧尸打死的可能，早点离开最好不过了。”

　　彩儿一指，道：“找一棵树，就说你想见见古树王，我要估计不错他一定可以很快找来的。”

　　“怎么可能呢？”

　　彩儿笑道：“当然可能，我们木系生命是可以相互联系的，没道行的树同样可以联系，至少它可以感受到我的意图，相互间传递个消息是没问题的，我们找不到古树，可古树一旦知道我们找他，我估计他会立即过来的。”

　　姜君集险些笑出来，如果彩儿不说他不知道找什么时候去，没想到彩儿竟然还懂这些，他不禁喜道：“这么说你可以透过很多木系生命进行联系了？”

　　“这到不是，我可以和牡丹联系，如果是跨物种，对方必须有道行才能交流，不然是很难交流的。”

　　姜君集失望道：“是这样啊，那我们去哪里找牡丹花？你知道这个星球不适合牡丹生长的，这可比找古树还难呢。”

　　“虽然我无法和没有道行的树交流，不过既然是生命，我说话树木多少可以听懂的，只要让他们帮忙传递一下消息就可以了，我要没说错，古树不用多久就能知道我们再找他。”

　　姜君集闻言大喜，也不再废话，直接向下面飞了下去。由于他不知道下面是不是还处于阵法笼罩范围内，也害怕有高级别丧尸，他显得非常谨慎。

　　这个星球上别的没什么，却有很多大树，虽然多数古树没道行，却很容易找到。姜君集带着彩儿在一棵古树上站住，彩儿也跳起来，小眼睛四处看着。

　　彩儿笑道：“好了，我可以试试。”

　　彩儿突然大声说着一段音调古怪的话，音调古怪，似乎向一阵波动，不类人言。不多一会，他们站的这棵树似乎也发出了一阵波动，是什么外人无法知道，不过大树却真和彩儿开始交流上了。

　　姜君集看的眼珠子好玄掉出来，想不到彩儿还有这个本事，只能摇头感叹造化之神奇，没想到随便一棵树和花灵竟然真的可以交流，交流的方式他一点都不理解，惟有摇摇头，世界真的很奇妙。

　　“哥哥呀，我已经和这棵树说了，他同意把这个消息传达一遍，估计不用多久古树王就会过来的。”

　　“古树王？”姜君集惊讶的问道：“就是那棵古树吗？”

　　彩儿点头道：“是啊，那是一棵有高深道行的树王，这里的树都知道他，而且非常崇拜他呢，这棵树以前就听说过树王的故事呢。”

　　姜君集觉得好笑，没想到彩儿竟然有这个本事，人一样的生命绝对无法和木系生命联系，除非对方是有道行的，不然无法交流，听听都让人费解，更别说还能交流信息了。

　　彩儿又笑道：“可惜，这里的树多数道行有限，即便有的树也能修炼一下，却很难有什么成就，这实在可惜呢。”

　　姜君集心中一动，他觉得这个说法有意思，按理说没人打搅而且没有四九天劫威胁，这里的树木该很容易修炼的，为什么这里的树多半没什么道行呢？他有些难以理解。

　　消息传递的非常快，远比人类社会的速度快多了，树的语言和人的不一样，这是一个大类别的生命体，相互间可以说话绝对不奇怪。

　　没多一时，寻找古树王的消息就在树的世界大范围传播出去，他们一个个接连把消息传递开来，时间不长，古树王就得到消息了。

　　一棵巨型的古老梧桐树在地面上悄悄生长出来，速度之快，远不是一般人能想象的，这棵古树一生长出来，周围就发出一连串的特有波动，似乎再向古树王行礼的样子。

　　“古树王，我们可以走了吗？”姜君集很欣慰，把古树王带走也算了个心愿。

　　古树王闻言一阵激动，他急忙道：“可以了吗？天呐，为了这一天我已经等了很久，我就要解脱了呀。”

　　不等姜君集说什么，古树王激动的又连连施礼，道：“上人的大恩大德小的不知道该怎么报答好，我给您施礼了。”说完，他身上的无数枝叶花花做响，看似果然在施礼的样子。

　　“举手之劳，不必客气了，如果这次不是和朋友一起过来寻找古人的洞府也不会结识你，算是缘分吧？”

　　古树王道：“找到古人洞府了吗？”

　　姜君集点头道：“算是找到了，不过没什么好东西，我们看看该怎么走吧。”

　　古树王忽然道：“如果上人想找宝贝，我到知道的一些古人洞府，只是我进不去而已，上人想去吗？”

　　“不去！”姜君集立即拒绝了，现在他是谈古色变，根本不敢去的。其实他真错过好东西了，古树王说的地方不是这里，也没有什么魔尸，离这里有一万多里，但的确有好东西，珍藏比无忧洞府好多了。可惜，他一点兴趣都没有，又害怕碰见丧尸，根本不敢去的。

　　“古树王，你消息得到的很快吗，哦，对了，你不可以幻化成人形吗？这个样子怎么走啊？”

　　古树王闻言立即道：“幻化可以，我没有渡过天劫无法形成人身，也只能幻化了。”

　　“那你幻化吧，然后我们就走。”

　　古树王又是一阵激动，他觉得自己就要解脱了，一旦渡过天劫随时可以去天界，那里是一个梦想中的天国啊，他显得非常兴奋，一阵摇晃过后，一个环身碧绿的小男孩出现了。

　　彩儿赞叹道：“不错啊，你法力好高啊。”

　　姜君集看了看，这个七八岁的男孩子幻化的不错，一身碧绿和人差距很大，不过比彩儿幻化的好多了，身体也非常凝练，好似真人一样，这说明他的法力非常高。

　　彩儿突然道：“古树王，你想办法问问传送阵图在哪里，我们找不到的。”

　　古树王满意的看了看自己小巧的身体，笑道：“没有问题，古传送阵我就去过，那里也有很多梧桐树，不过，我不会用传送阵。”

　　姜君集点头道：“没有问题，古树王你带路吧。”

　　古树王也不废话，凌空腾起，架着一朵妖异的云彩飞了出去。对他来说解脱的道路已经不远了，只要在别的星球等一段时间天劫就会降临，渡过天劫他有把握，度过以后就算是天人了，让他怎能不高兴呢。

　　姜君集不会架云术，不过他即便不会架云飞的也不慢，背负双手轻松的跟在古树王身后。

　　大概一个时辰，两人终于抵达了高原地带的传送阵图。古树王对这个星球多数地方都比较熟悉，只要不是古人的洞府他多半都去过，这次更是轻车熟路，很快就带着姜君集降落下来。

　　姜君集兴奋的落下，他大声道：“太好了，这阵图完全可以用，我们可以走了。”

　　古树王激动的看着阵图，这金灿灿的巨大阵图他看过很多次，只是难以运用而已，他不是真元不够用，而是不懂得道理，尤其树的道行本身也不高，幻化以后占用太多法力，他不敢尝试传送，也害怕传送不好死掉就完了。

　　“大哥！大哥！”不远处的土地里冒出一个活人来。

　　姜君集惊讶的急忙转身，不禁大喜道：“秦睿，你怎么还没走啊？”

　　秦睿在地下钻出来，跳过来高兴的大叫道：“我就知道你不会有事的，哈哈。”这小子高兴坏了，兴致勃勃的冲了过来。

　　“看见你没事就好。”修罗神魔已经告诉他了，姜君集也知道这几个家伙被扔这里以后不会等他，见道秦睿以后他就明白了，秦睿如果不是为了等他一定早走了，他很感动，在这么危险的地方一个人非常危险，秦睿能这么等他，非常难得了。

　　秦睿跳过来，兴奋的一巴掌拍在姜君集又边肩膀，大声道：“就知道你不会有事的，我在这里都等了快一个月，再不来我就走了。”

　　“谢谢你啊滔天。”姜君集很感动，难得滔天有这份情谊。这小子也很知道感恩，别人对他好一点，他会记得很久的。

　　秦睿连连摇头，摆手道：“大哥，说这些做什么，等你是应该的，我知道自己的水平不大好，也无法应付大量魔鬼，只能在这里等了，哦，对了，你是怎么出来的？”

　　“我也不知道，糊里糊涂的陷入一个阵法里挣扎很久才勉强跑出来，你们几个呢？”关于修罗神魔的事情没必要提，这一点姜君集是清楚的，秦睿这个境界是不需要了解的，也无法理解。

　　秦睿莫名其妙的道：“我们也是，当时太危险了，差一点就彻底完蛋，历宁他们险些全部死掉，陈路还被大魔鬼扯下一条胳膊，我们迷糊的被一股力量包裹直接甩到这里，现在我都不明白这是为什么。”

　　“走吧，这里没意思，阴森森的一点都不好玩，找个星球让古树王准备渡天劫。”姜君集可不想在这个问题上继续纠缠，说不清楚的。

　　秦睿看了看绿色的古树王，有些惊讶的道：“这位就是古树王吧？幻化的不错吗，我们走。”

　　姜君集示意古树王跟着，几人走进传送阵图中央，又道：“古树王，传送时要运功护身，虽然压力不大，但你也别大意。”

　　“多谢上人的提醒，我会小心的。”

　　姜君集点了点头，他道：“你自己渡天劫有把握吗？”

　　“问题不大，大不了我牺牲一些神木之心，只要挺过三波大雷劫就算渡过去了。”古树王的功力渡劫轻松，本来对它的天劫也不重，经过多年的修炼，他功力足够消耗的。

　　秦睿喝道：“我开始传送了，小心点。”说完，他弹动灵诀调整坐标，一圈圈金色轮转盘转了起来，金色的咒语快速形成一个地址。灵诀弹出，金光包裹过来时几人被传送出去。



　　第十五章 夺人基业

　　帝国帝都城市外的传送阵图金光一闪，姜君集三人出现在阵图正中心。

　　姜君集一愣，四处看了看，惊讶道：“这……这里是我以前来的城市？”他不知道这里的坐标，没想到秦睿把他带这里来了。刚才他忘记说了，他本来想带古树王去海魂星的，没想到跑这里来了。

　　“是啊，这里是我的地盘，不回来去哪里？”

　　姜君集无奈道：“我以为你会带我回海魂星呢，呵呵，是我忘记说了。”

　　古树王四处看了看，道：“这里好多人啊，这里安全吗？”古树王有些心惊的打量着，这么多人他也是第一次看见，很新鲜。

　　姜君集突然意识不对，这里的人多半修炼些功法，也许境界很低，却很容易感受到妖气，那些人一旦起了贪念，试图抢神木之心一定死伤非常惨重的，他犹豫着的道：“秦睿，我得送古树王去少有修士的地方，不然一旦出事后果不堪设想。”

　　“为什么？这里不错的，古树王的法力不错，一般人打不过他的。”

　　姜君集摇头道：“不行，这里的修士如果不识好歹就麻烦了，我不希望有死伤。”

　　古树王忽然道：“这个星球只要能渡天劫，稍微清净一些的地方就可以，我不介意的。”

　　“你不介意有人介意，如果有人抢你的神木之心你也给吗？一旦发生斗法一般人打不过你的，你再杀人是很难渡过天劫的。”姜君集隐隐有个担忧，唯恐这里的超级凡人见猎心喜，强行纠集大批人过来发动攻击，那么一来死伤太大了。

　　古树王想了想，道：“有没有偏僻的地方，灵气无所谓，我现在只是渡劫，无所谓是什么地方的。”

　　秦睿想了想，道：“有的，向南四千里都是人迹罕见的雨林，你可以去那里渡劫的。”

　　古树王高兴的道：“太好了，我喜欢雨林的气候，我就去雨林吧，几千里没多远的。”

　　“那好吧，我跟你一起过去。”

　　秦睿一拉他道：“他一个人就能去，我们回去修整一下吧。”按照他的想法，不抢他神木之心就不错了，还得当成祖宗供养起来不成。

　　古树王也无所谓，点头道：“能来我就很满意了，上人有事就去吧，以后我们也许会见面的。”

　　姜君集有心送古树王到目的地，可秦睿这么一说他也不好说什么，轻声道：“既然这样我们就分手吧，希望你能渡劫顺利，也许我们还有机会见面，哦，对了，你不要飞过去，用土遁走吧，这里的人太多，你的身份很容易被看出来，发生争执对你不利。”

　　“多谢上人挂念，后会有期！”古树王感动的躬身一礼，对秦睿和彩儿点了点头，跳出传送阵图，一脑袋扎进地下用土遁走了。

　　秦睿无所谓古树王怎么走，对他来说把古树带过来就不错了，还想怎么样，他笑道：“大哥，我们走吧，这次请你吃些好东西。”

　　姜君集看着古树王消失的方向，感慨的叹息一声，虽然有些遗憾却也没办法，他道：“是啊，离开这里快一年了。彩儿，你下来幻化一下吧，我们进去看看。”

　　彩儿兴奋的答应一声，她特别喜欢有人的地方，闻言跳下来幻化成一个十几岁小姑娘的样子，一身白色长裙非常美丽。

　　秦睿赞道：“彩儿妹妹漂亮啊，不愧是花仙子。”

　　“谢谢秦大哥夸奖，小妹这里有礼了。”

　　这一声大哥把秦睿欢喜的抓耳挠腮，彩儿是花灵，非常美丽的，能有这么一个妹妹谁都很兴奋，他也不例外，何况彩儿还是姜君集的妹妹呢。

　　“我们进去吧，很久没来过了。”姜君集笑着向前走去，对这里的美食，他还是念念不忘的。

　　彩儿笑眯眯抱住姜君集的胳膊，哼唧道：“哎呀，这里果然人多哦，彩儿喜欢，呵呵，这比都是魔鬼的星球好太多了。”

　　姜君集舒服的笑了笑，这人气充足阳光明媚的日子真好，朗声道：“是啊，看见阳光的感觉真好，等下带你吃好东西去，这的美食非常棒。”

　　秦睿闻言大步跟了过来，笑道：“大哥还这么喜欢吃啊，没问题，等下想要什么尽管说，见过周大姐以后我们就痛快的逛街。”

　　“周敏他们已经回来了吗？”

　　秦睿点头道：“是的，分手以后我再那里等你，他们先回来了，陈路的伤势比较严重，不能耽搁的，哦，对了，大哥知道我们是怎么出来的吗？”

　　“我怎么知道呢？而且我也被挪移出来了，现在我都迷糊这是怎么做到的，我根本没看清楚。”姜君集神色古怪，不大愿意提起修罗神魔的事，对于修罗讲的故事，他更是讳莫如深。

　　城市和以前差不多，仔细看城市显得有些凌乱，不复从前的精美建筑，人却不少，城市内外都有来往的人流，有的在地上走，有的却在天上飞，热闹的程度不比以前差。

　　三人进入城市，彩儿东张西望好不快乐，她感觉这里比一前看过的城市比好多了，这里不但热闹，懂修行的人非常多，一眼望去有很多修士在天上飞呢，只是这些人的修为不高而已。

　　姜君集以前来过，这次不过是故地重游而已，他惊讶道：“奇怪呀，这里为什么有些破烂，似乎被什么东西攻击过。”

　　秦睿也四处看了看，只见远处几栋大楼已经崩塌，还有的楼阁出现大幅度裂缝，一副狼狈的景象，这类乎是神通打击的结果。

　　“的确，看来最近这段时间出事了，不然不会如此的。”

　　姜君集背负双手慢悠悠向前走去，边走边扭头四顾，叹息道：“和以前比真的破败了很多，奇怪，怎么会这样呢？”

　　“哥哥呀，这就是你和我说的帝都吗？这里没都破败啊，比仰溪城好多了。”

　　姜君集摇头道：“这里的确是帝都，却比以前破败很多，以前我是来过的，建筑比现在精美多了，奇怪，怎么会这样呢？”

　　“不错，彩儿妹妹以前没来过，现在这里好似遭受到攻击了，不过热闹的程度还可以，也许事态已经平息了。”

　　街上的人逐渐多了起来，显得有些拥挤，还好，秦睿吃药以后整个人变化很大，体外不自觉发出的强大气势使得街上没人敢过度接近，都近乎本能的离开远一些，那气势非常厉害，远不是一般修士能承受的。

　　秦睿眼神里雷光四射，让人不敢与之对视，街上有些眼力的人都知道这个家伙是一个了不起的超级高手，更有人投来羡慕的眼光。

　　“不对呀，大哥，我们快走几步。”

　　姜君集不明所以，秦睿既然主张快走他也没意见，虽然他仍然一副清闲的样子，脚步却并不慢，拉着彩儿的小手，跟随秦睿的步伐越走越快。

　　十几条街一晃即过，秦睿带着姜君集来到古董店，俩人不由自主的对视一眼，都有些迷惑的看着古董店门口的黑色锦袍的汉子们。

　　古董店和以前不大一样，现在的古董店不但气派得多，门口竟然是一字排开站了二十多个年轻的汉子，这些人一个个杀气腾腾的，气势不凡，让人一看就想躲开，这些人站在这里实在不像是买卖人家，更像是哪个大佬的专职保镖。

　　“你们是什么人！”秦睿神色不善，一股压力骤然袭向古董店外面的年轻汉子。杀气腾腾的年轻汉子一哆嗦，纷纷后退，没人能抵挡秦睿的庞大攻击。

　　古董店内突然飞出一人来，来人恭敬的道：“您是大周剑派三当家秦滔天吧？”

　　秦睿奇怪道：“你是谁，我怎么不认识你？周大姐呢？”

　　来人献媚着道：“大元首在城外的大周剑院呢，留下话说您若是回来就让您过去。”他一副献媚的嘴脸让人看着难受。

　　秦睿有些迷糊，不耐烦的喝道：“废什么话，要我再问一遍吗？你是什么人！蠢货，竞干些答非所问的蠢事。”

　　来人不敢顶嘴，急忙恭身道：“小的是陈珠言，现在负责帝都古董店的买卖，陈路是我表哥。”

　　秦睿不耐烦的看了看杀气腾腾的黑袍汉子，随手指道：“这些废物是做什么的？”话说的难听，这些个身穿黑色锦袍的汉子却没敢表现出恼火的样子，似乎很绅士。

　　“他们是大周剑派的剑师护法，最近来不少新鲜货，他们是负责这里的保卫工作。”

　　秦睿不耐道：“真他妈罗嗦，山门怎么转移了，在城外什么地方？”

　　陈珠言嘿嘿邪笑道：“就是以前的听涛别院，现在已经是我大周剑派的总山门了。”他的语气非常得意，看得出来他对能把听涛山庄据为己有特别兴奋，仿佛那是一个天堂似的。

　　姜君集没听明白，秦睿却听懂了，闻言不禁心生感慨，以前能去下听涛山庄够他得意半年的，如今听涛山庄竟然也是自己的产业了，他心中的感觉颇为古怪。

　　“周敏怎么把听涛山庄当成大周剑派的总山门了呢？”这是姜君集想不通的，他可不是政客型的人物，对于人间的勾心斗角不在行的。

　　秦睿半得意半古怪的道：“去看看吧，去了就知道，哎，没想到啊……”稍微停顿，秦睿又感慨着，道：“大哥，我们过去看看吧，那里也许非常热闹呢。”

　　“好啊，去看看吧。”姜君集的状态就是吾亦清风，无所谓在哪里，只要不威胁到生命就好办，他很随和，这是在太乙道门木尘上人那里学习来的。

　　秦睿不再多说什么，射出仙剑，发动御剑诀向听涛山庄方向飞去。仙剑威力极大，稍一露头就显示出不凡的气势，古董店门口的二十多人齐齐一哆嗦，他们这才知道三当家的法力高绝。

　　陈珠言心中暗叫：“果然是高手啊，用的竟然是仙剑，哎，看他这功力怕是比我表哥也不差多少了。”

　　姜君集没用法宝，动念之间人也飞了出去，他背负双手衣襟飘飘，气度雍容。虽然他没用法宝，飞的却也不慢，百十里地不多一时就到了。

　　听涛山庄的正门，一道巨大门坊上的牌匾上四个镏金大字，字迹凌厉古朴，气势不凡。这字不是古文，多数人都认识的通用字，只是这里已经不叫听涛山庄了，而是叫大周剑道！

　　秦睿已经不大奇怪了，他已经大概猜出来帝师真人死亡以后被夺了基业，听涛山庄和他们的附属势力在奥良星基本崩溃，他也是亲眼看见帝师真人被干掉的，原来的听涛山庄不复存在，这里已经是大周剑派的总山门了。

　　姜君集看见门匾上的字后惊讶不已，扭头道：“滔天，这里以前不是听涛山庄吗？怎么改成了大周剑派了？难道你们大周剑派和听涛山庄合并了，嗯……？也不对呀，即便是合并也不该没有听涛山庄的字样啊，这是怎么回事？”

　　“帝师真人和他的主要势力在奥良星崩溃后，这里已经完了，我等你的时候也许发生了些事情，看这架势周大姐已经把听涛山庄解散了。”秦睿无奈的一摊手，满脸古怪，他没好意思说这是夺人基业，不过事情的确如此，这是典型夺人基业的勾当，没什么值得争辩的。

　　周敏回来第一件事就是干掉听涛山庄的剩余势力，占据了帝国首席的位置，也基本接管了听涛山庄的一切，发了一笔超级横财。

　　对她来说听涛山庄绝对是块肥肉，别人不知道听涛山庄的主要势力已经崩塌，知道的人只有她，而且她也有这个能力接管这里，她这次赚大发了，接受了这里以后就意味着她已经是帝国第一人，有着不容抗拒的庞大势力集团。

　　姜君集被震退了一步，他听明白了，原来周敏趁帝一真人死后没什么高手，回来就把听涛山庄强行收下，这是百分百夺人基业的勾当。他不禁苦笑连连，怎么都没想到周敏竟然还有如此手段，真是让人意外。

　　大周剑院一如以前的听涛山庄，显得富贵气派，周敏接收这里以后里外翻新，富贵依然，不过，很多事情已经变化了，属于听涛山庄精神领域的建筑基本被一扫而空，现在到处都是大周剑派的影子，包括建筑和人员服饰等等。

　　门楼精致而大气，门栋上满是细碎花纹，富贵气十足，门庭外面的道路两旁站立了约两百多人，每一个都是身穿黑色锦袍的青年汉子，汉子们一个个精气十足气势逼人，身上的锦袍材料华贵，人人都站的笔直，一副神清气爽的样子。

　　这时，门楼内飞出一只飞剑，飞剑稍一盘旋，剑光解除，露出一张熟悉的脸谱。

　　门楼外面站立的黑袍汉子们齐齐恭身道：“拜见吴大总管！”

　　吴大总管一脸生意人的得意，神气八百摆了摆手，喝道：“罢了。啊，秦大人，您回来了？”

　　“老吴当了大总管吗？”

　　吴大总管哈哈笑道：“这都是总掌门的赏识，不然我一个店铺掌柜的实在无法胜任，这大周剑派杂务繁忙，以后还得拜托三当家的照应一二。”

　　秦睿点了点头，道：“自己人照应是应该的。哦，你不认识姜大人了吗？”

　　吴大总管微微点了点头，算是打过招呼了。以他的身份和一个不大熟悉的陌生人首先点头已经很给面子了，一般人根本无法让大周剑派大总管首先点头的，当然了，这首先点头是因为秦睿的关系。

　　姜君集也客气的回礼，显得毫无架子，一副平和的悠然模样。秦睿的脸色有些难堪，想了想，他冷淡道：“大总管，周大姐在家吗？”

　　吴大总管一愣，他发觉秦睿的脸色有些冷淡，连忙道：“在，在，元首在家，刚才还提起你呢。”

　　“带路吧……”秦睿抬腿迈步走了进去，一边随口道。他懒得废话，尤其姜君集在场，他知道姜君集是个君子，见不得这种夺人基业的事情。

　　吴大总管有些迷惑秦睿态度的转变，他有些不好理解，不过，他也没胆量和秦睿过不去，即便他已经磕到金丹水平了，急忙转身在前面带路，向大周宝殿快步走去。

　　姜君集拉着彩儿在后面跟了上来，他心中有些感慨，一年前这里还是听涛别院，现在却被人夺了基业改换门庭，心中多少有些失落，帝一真人的境界也许高明的有限，可毕竟是故人的基业，他心里颇不是滋味。

　　大周宝殿是新名字，以前这里姜君集来过的，就是帝师见他的纯金大殿，只是因为换了主人，这里已经是大周高层会见高贵客人和议事的地方，等闲之人根本来不了的。

　　姜君集在吴大总管的带领下犹如老马识途，悠悠晃上了大殿的广场上。放眼望去只见约有一千多人笔直的列队两旁，似乎是保镖，又像是欢迎客人的仪仗队，排场庞大，气魄恢弘，非等闲人可见。

　　忽然，一阵悠扬乐声响起，这乐声威仪无比，充满一股王者之气，貌似欢迎圣君归来，让人完全摸不到头脑。这乐声气魄博大厚重，冷不丁一听好似君王乐，不类欢迎一般客人时用的。

　　秦睿的心也是一跳，他也没见识过这个排场，有些吃不准，搞不清楚这里是听涛山庄还是大周剑派。他的心情和姜君集有些类似，都很感慨，以前来时是客人，而且充满一种敬佩之情，可谁知道忽然一年过，再次来时主客易形，他也不好接受这个结果。

　　大殿内建筑基本和以前一样，只是代表听涛别院的一切痕迹都已经消失不见，取而代之的是大周剑道的符号和印记，似乎用此表明此地已经易主了。

　　二十多个身穿侍女服饰的丫鬟花枝招展，端着各种鲜嫩的果子和茶盏有秩序的走上来，一一放在太师椅的茶几上，然后又很有规矩的深施一礼。

　　吴大总管风度翩翩挥退了使女，躬身微笑道：“三元首，这场面您还满意吗？”

　　“还可以，大姐呢？”秦睿端坐在纯金椅子上，大模大样的。说完，伸手端起茶盏，撩开盏盖，略微拨弄下茶水，很绅士的喝了一口，放下茶盏后，他显得超有教养。

　　吴大总管没坐下，他恭身道：“总掌门在秘室马上就过来，雷泽帝国的高层过来商议些事情，她老人家说处理好立即就过来。”

　　“历宁兄弟去哪里了，我怎么没看见他们？”

　　吴大总管微笑道：“一样，雷泽帝国的几位元老级的高手来商议大事，四元首和五元首都作陪，等下应该会一起过来吧。”

　　秦睿一愣，随即就恍然的点了点头，道：“哦，是这样啊，这么说大姐知道我回来了？”

　　“是的，她老人家吩咐说好生款待客人，让您招呼姜大人，她等下过来有话说，让您别走开。”

　　秦睿了解般的点了点头，没再说什么，扭头道：“大哥，等下想吃什么就说，我让下人给你准备。”

　　“好啊，给我准备些好吃的，还真是想念啊，呵呵，尽量准备吧，这次我得好好吃个痛快，不然就白来了。”姜君集是古修士，对这些人的行为是不满的，尤其看不惯这种夺人基业的行径，可即便如此，以他的为人看，也不会轻易暴跳起来，这是修养过关，也是道心深厚的表现。

　　秦睿暗暗苦笑，他听明白了，姜君集的确心中不满，不然不会这么说话，他也不知道该说什么，只能无奈的点了点头。

　　“我也要吃，哥哥，我要吃上次的彩色糕点。”

　　姜君集哈哈笑道：“没问题……”转首笑道：“滔天，你让人多准备些糕点，要最好吃的那种，彩儿喜欢吃糕点，既然这里已经是周敏的家，我们也没必要客气的。”

　　吴大总管心中暗自冷笑：“什么东西啊，挑三拣四的，你以为你是谁，这大周剑派是你一个三流货色指手画脚的地方吗？”



　　第十六章 乡巴佬

　　姜君集逐渐松弛下来，在奥良星他承受了极大境界上的压力，现在已经逐渐缓解，伸手拿起茶盏喝了口茶水，赞道：“好，茶香水至清，人间极品！”

　　“哥哥呀，这是好茶吗？彩儿也要试试。”小丫头也学着姜君集的样子喝了一口，小眼睛瞪得溜圆，又赞叹道：“真是极品啊，彩儿从来没喝过呢，这个好喝呀，嘻嘻，彩儿还要呢，这水真是好喝呀。”

　　吴大总管满脸古怪，他险些笑喷出来，暗道：“这对乡巴佬，简直就是农村出来的，什么世面都没见过，难道他不知道大周剑派库藏丰富吗？这茶连下三流都不算，居然也被说成是人间极品，呵呵，这要是拿出三四流的茶叶，这两个乡巴佬还不得昏过去吗？”

　　秦睿扫了吴大总管一眼，眼神颇为凌厉，现在也不好说什么，转身打岔道：“大哥，如果没别的事，现在就让他们准备吧，我也想和大哥还有彩儿妹妹一起吃顿饭呢，你看如何？”

　　“好啊，太好了，彩儿喜欢吃糕点呢。”

　　秦睿哈哈大笑道：“没问题，我让他们准备好多糕点给彩儿妹妹吃，一定让你吃的非常开心。”

　　“彩儿可喜欢吃糕点了，让人准备吧，不知道周敏什么时候有时间，总在这等也不是个办法，我们得吃点什么了。”

　　秦睿扭头道：“老吴，让人准备最丰盛的酒宴，还有，这里应该有糕点和菜系的本子，拿来让我们点。”

　　吴大总管向外高喊道：“来人，准备菜谱和食谱，客人要亲自点着吃。”这一声喝显示出其雄浑的功力，震得大殿里都嗡嗡做响，气魄不凡呐。

　　“该死的东西、你喊这么大声做什么！”秦睿显得很恼火，眼神中的凌厉杀机丝毫没加掩饰。

　　吴大总管心中一颤，连忙道：“三元首勿怪，主要是下人们离的太远了。”

　　秦睿脸色无比阴沉，低声冷喝道：“下人离的太远你不会滚出去说吗，在这里吵什么！？”如果这吴总管不是周大姐的人，非杀了他不可。

　　吴大总管脸色非常难看，秦睿的话实在难听，他一个大周剑派的总管见了亲王级的人物也是神气八百，更何况他现在还是金丹期的大高手，在三大帝国金丹期的超级高手都极受重视的，可他没想到秦睿这么不给面子，竟然还当着外人的面教训他。

　　“三当家这是何意？”

　　秦睿不耐烦的喝骂道：“滚出去，别让我看见你！”

　　吴大总管腾的一下跳起来，气得环身直哆嗦，他道：“三当家！我是大周剑派的大总管，是有身份的人！而且我已经修成金丹了，你不能这么失礼。”

　　“失你妈！”秦睿突然起身，抬手就一个嘴巴就抽了过去。只听啪的一声，吴大总管惨叫一声，整个人被这一嘴巴活活抽出了大周宝殿。

　　秦睿冷笑着，一如杀神似的，神情愤怒的坐了下来，咒骂道：“混帐东西，蹬鼻子上脸！在我面前也这么失礼，再敢如此嚣张，金丹我给你挖出来！”

　　很难得，姜君集啥都没说，神色恬静的拿起茶几上的香蕉，拨开皮，稍稍咬了一口，笑道：“滔天的速度越来越快了，还好不是打我，不然我也无法躲避如此速度的一击，呵呵，很好、很强大！”

　　秦睿叹息一声，遗憾的道：“大哥，这事也蛮意外的，我说的是实话！”

　　“说这些做什么，现在已经无所谓了，夺人基业的勾当已经干出来了，还能怎样呢。”对帝一真人，姜君集还是很认可的，这到不是说帝一多么的道高德隆，而是佩服他一个人弄摸索到分神境界，这是他很佩服的。

　　都是散修，帝一真人也是，可人家也算是奇才了，只是没有得到道统的传授，想修炼到更高境界，太艰难了，以前他朦胧的知道，现在就更能体会到帝一真人的不易，冷不丁一听他死后被夺基业，心里的确不舒服。

　　秦睿很无奈，如果吴大总管牛皮哄哄他也不会动手，毕竟这姓吴的是周敏的人，不看僧面看佛面，这个混蛋实在过分，教训一下是必须的。

　　吴大总管鼻口喷血的被秦睿一巴掌抽了出去，昏迷了瞬间，他被手下唤醒过来，不禁暴跳如雷。

　　“来人，给我拿下他们！”他也是嗑药磕的心神大乱，不冷静实在不奇怪，他和周敏是近人，可秦睿什么身份啊，岂是他能撼动的，为了笼络秦睿，周敏甚至会杀了他的，可见吃药以后人的状态急剧不稳定，心神大乱是正常的。

　　外面的近千个手下闻言顿时爆发出威武的气势，上千人的凝气期修士联合起来的威力相当了不得，多数人发出飞剑即将冲进来。

　　秦睿被气得暴跳如雷，大喝道：“混蛋！今天我叫你们全部不得好死……！”要知道姜君集是他最尊重的几个人之一，还对他有救命之恩，这次他和姜君集过来吴常严重失礼在先，即不上好茶又怠慢客人，这不单是瞧不起姜君集，也是没把他放在心上，在这个视名誉如生命的星球他岂能不生气呢？

　　“我来吧，在奥良星杀大魔鬼的感觉让人难忘，若不用威力大一点的神雷也难以一次性解决问题。”超级难得，姜君集竟然伸手按住了秦睿。他也不等秦睿说什么，抬手一团紫神力发出。

　　诀印转换，十几手诀印瞬间掐完，对准大殿的屋顶轰然射出去。古禁制的神奇形态结合那团紫神力在大殿顶部骤然爆发出一声巨大声响，只听铛的一声，巨大的大殿屋顶被炸碎甭碎飞了出去。

　　姜君集淡定一笑，双手一掐一拉，右手轻轻击中左手，两相作用下奇变陡生，一道无形巨力向冲击过来的人群全面压下去。

　　刚冲击过来的大周剑派的高手顿时如遭雷击，纷纷后退，有的被震得头眼昏花，心神大震的被轰出三十几步都难以站稳。

　　姜君集微笑，也懒得知道外面的人多狼狈，双手再次捏合，一圈金色光波震荡出去，御金诀中夹杂这御火诀，太白金精之气立即和太阳真火结合，轰向大殿的四壁。

　　秦睿暗自叫糟，他没想到姜君集竟然来这么一手，想阻止都来不及，他出手太快了，快的让他反应不过来。

　　姜君集还是太善良了，临终将这手改编的神雷转换一下，将大殿的四壁挤压变形，高温凶猛升腾，黄金做的巨大宫殿瞬间化成金色液体消失了。

　　本来他想用这手自己编的神雷把大殿炸成粉碎的，可考虑到可能出现的冲击波威力巨大，难以照顾到无辜的人，他不愿意无辜的人被波及，所以临时转换了一下手法，只是将黄金大殿融化了而已。

　　秦睿傻眼了，他也没想到姜君集竟然把这黄金大殿能融化掉，有些艰难的看着滚烫的黄金岩浆，他苦笑不已。

　　姜君集不理会秦睿，也懒得看看外面人狼狈逃串的样子，叹道：“罢了，此地不留我们这些乡巴佬，去别的地方吃，彩儿，我们走吧。滔天，给你添麻烦了，后会有期……”说着，他拉起彩儿，紫色人影一闪，挪移出去。

　　秦睿突然清醒过来，一抬头，可哪里还有姜君集的影子，人已经挪出去了，他大吃一惊，没看清楚姜君集是怎么消失的，他急忙飞到高空找寻。

　　这时，几十条人影在远处飞过来，为首一人正是周敏，只见她脸色难看的喝道：“是什么人如此大胆敢摧毁我的大周宝殿？”

　　她身后的历楠和历宁也一脸愤怒，这新的山庄刚搞好不久，还没新鲜几天竟然让人把大殿给炸了，这个愤怒啊，这对兄弟眼珠子凶光四射的寻找闯祸的人。

　　历楠厉声喝道：“操他妈的，谁干的？让我抓到他，非扒了他的皮不可，滔天，什么人如此大胆？”

　　周敏挥手飞过来，厉声娇喝道：“滔天你回来了，你看见是什么人干的？”

　　“看见了，刚才我就在他身边。”

　　周敏一愣，美目满是困惑，忽然，她若有所悟的四处看了看，急忙道：“听下人说你带人过来的，君集不是跟你一起回来的吗？”

　　秦睿无奈的呻吟一声，随即大声咆哮道：“都是姓吴的这个混蛋嚣张惹的祸，这下好，我看这下怎么办！”

　　周敏听明白了，脸色不禁微微一变，她知道姜君集脾气好，为人和气，老好人一个，一般情况不会发火，可这次竟然把她的大殿炸了，如果是小事他该不会如此的，可到底是什么事情让他如此呢？

　　吴大总管暴跳过来，他飞过来，大声嚷嚷道：“总掌门你可来了，三当家带人竟然把我们的大殿炸了，而且还出手打我。”

　　秦睿气得眼珠子通红，忍不住暴跳起来，身影一闪，来到吴大总管身边抬手又是一记响亮的嘴巴狠狠抽了过去。

　　噗的一声，近乎全力的一巴掌把吴大总管脑袋硬生生砸了个粉碎，红白相间的脑浆陡然炸裂开来，飘散一地。

　　周敏见状大吃一惊，她不禁立即娇喝道：“快！快！快！快点把金丹给我掏出来……！滔天！你……你……你也太浪费了，我搞些灵药回来容易吗我……败家呀！太败家了！”

　　秦睿激动的翻翻白眼，险些一脑袋载下去……姜君集带着彩儿挪移出去，俩人现身在帝都，城市里面的繁华使得无人发现什么异常。因为太快了，俩人挪移过来时，连身边的人都没感觉的，一如俩人一直都在身边似的。

　　彩儿美眸圆睁，她吃了一惊，不是因为姜君集把黄金殿炸掉，而是突然挪移过来她竟然没什么感觉，似乎自己一直就在这里，她不禁使劲扭头看了看姜君集，她也想不通这次的挪移为什么和以前不一样，这次一点感觉都没有，以前怎么说她还知道呢，可现在却变了。

　　姜君集有些难受，拉着彩儿跟随人流慢慢向前毫无目的的走去，他不杀人，很多人却因为他的好心而死，他有些难过。

　　如果在无忧法阵里不救周敏等人听涛山庄的人也许不会死，也许可以生存下去，可救了周敏几人却害了更多的人，这是他非常意外的，他想不明白自己救人对是不对，如果救的对，那听涛山庄的人死的就不明不白，如果救错了，那么听涛山庄的人就不该死，可周敏等人夺人家的基业怎么可能毫发无伤呢，他心里非常矛盾，浑然不知道该怎么办才好。

　　彩儿见姜君集脸色不善，似乎非常不开心的样子，她连忙小声道：“哥哥，你很不开心吗？”

　　姜君集慨然叹息一声，摇头道：“没什么，感慨而已，我没事。”

　　“哥哥在感慨什么呢？”

　　姜君集知道街上人多眼杂，不能大声嚷嚷的，他传音道：“我救了周敏等人，可他们出来以后却大肆杀戮，我很疑惑，不知道该不该救他们，如果不救那等于是心境有问题，可救了以后却害死更多人，他们夺了听涛山庄的基业，那得死多少人啊，哥哥是自责啊！”

　　彩儿黯然，她不喜欢周敏等人，也不知道怎么开导他，隐约的，她觉得这是哥哥修炼的心路历程，别人说什么是没有意义的，只能让他自己去体悟，不然越说越说不清楚，这种心路历程所有修炼的人都会经历的，没别的办法，自己体悟得到的才会更多。

　　小丫头早期就是一个白痴来的，通过长时间的确学到很多，她也在变化，姜君集总教给她很多知识，她在这方面不了解是一方面，另一方面她明智的保持了沉默。不然她一旦劝解，这种心锁会越来越厉害，一直到他真正产生心魔为止，而这种心灵枷锁只能由本人自己去打开，别人说什么都没意义的。

　　“呆了半晌……”

　　姜君集神色寂寞的拉着彩儿连续走了十几条街，街上人来人往非常热闹，可惜他的心思不在这上面，难以体会喧哗的街面本身就有很多答案他没发现。

　　彩儿也不说话，她知道哥哥的心锁需要自己解决，这时候随意溜达溜达，也许是最好的解决办法。

　　又走了一会，姜君集突然一拍额头惊醒过来，不禁失笑道：“我这是做什么，呵呵，彩儿，你想吃什么，哥哥这里还有两个金币，要是买吃的可以买很多的。”

　　彩儿也不希望他想太多，闻言眉开眼笑的道：“好啊，可是这里似乎没什么吃的呀？”她急忙打岔，不愿意姜君集陷入迷茫困惑。

　　姜君集猛然醒悟，不禁大骂自己笨蛋，这里已经超过了那条他熟悉的小吃街，他停下四处望了望，用手指道：“那边也有一条不错的街面，虽然吃的不多，但也不少呢。”

　　“太好了，我们快去啊。”

　　姜君集微笑着不再说什么，领着彩儿加快脚步走了过去。每一个修士在修炼的过程中，都有无数心灵枷锁需要突破，姜君集的状态很平常，他遭遇到的也不奇怪，将来也会有各种心路历程考验他，而这种考验也是突破境界必须面对的。

　　这条街吃的不多，不过也有，毕竟是帝国的都城，有些好吃的不奇怪，这城市本身就是一个观光的目的地，有很多美食在路边就可以买到的。

　　俩人在一条稍微僻静的街道上溜达着，街道两边的门面方有各种叫卖的美食，有烧烤的肉食，也有锅煮的面食，种类繁多，但这里不是中央街道，人不是很多。

　　姜君集经验丰富，他以前没少吃这种街边的小吃，很快，彩儿手里已经有了不少吃的，有面食还有冰糖水果串，他自己也买了一些喜欢吃的，兄妹两人边走边吃，颇为快活。

　　姜君集仍然喜欢肉食，他拿着一串水晶鸡骨，叽里咕噜的嚼着，嘟囔道：“哎呀，这鸡身上的东西就是好，可惜我不大会做，不然以后可以自己烧烤了。”

　　彩儿笑嘻嘻咬着一粒冰糖樱桃，嘟囔着道：“虽然不是仙果，但是很奇怪，我竟然很喜欢呢，这生活太美好了，呵呵。”

　　姜君集哑然失笑，嘴巴里嘟囔道：“我们兄妹就是一对乡巴佬，没见过什么世面，看看人家有钱人，那吃的才讲究呢，可不会向我们这样吃小吃的。”

　　“乡巴佬是什么意思？”

　　“就是乡下人的意思。”姜君集回道。

　　彩儿奇怪道：“乡下人是什么意思呢？”

　　姜君集一窒，他发现自己竟然解释不清楚，尴尬的咀嚼着道：“唔……具体我也解释不清楚，就好象人家大周剑派住金碧辉煌的宫殿，我们就只能吃这样的小吃，大概是这个意思吧，嘿嘿，我也说不清楚。”

　　“我不管了，当个乡巴佬似乎不错哎，这么可口的小吃我还喜欢啊。”

　　姜君集点头道：“说的不错啊，我也蛮喜欢这种街边文化的，非常适合我们这种人的，呵呵。”简朴中见随意，这是一份真性情，姜君集现在就是这么随和平淡，有一点小吃也能淡然的品尝，心态很好。

　　“哥哥，我还要很多好吃的，我们去大饭店吃吧。”

　　姜君集翻白眼道：“本来可以的，但哥哥已经是个穷光蛋，现在我一纹钱都没了，想吃也吃不起了。”

　　“那怎么办，我可是没吃够的，不行，哥哥得买给我。”

　　姜君集有些后悔，早知道自己没多少钱刚才忍一忍不就完了吗，何必把那么大一座黄金殿打坏么，即便打坏，可为什么竟然没拿点黄金呢。

　　现在他有些怀念有秦睿在身边的日子，那样根本不愁吃喝的，想到这里不禁暗暗责怪自己走的太快了。

　　彩儿指道：“哥哥，那些果子的味道好奇怪啊，我还要吃。”

　　“可我已经没钱了呀，根本买不起的。”

　　“哎呀，哥哥这么穷啊，哎，这可怎么得了，难不成我姜彩儿要饿肚子不成？”

　　姜君集被逗得哈哈大笑，他晃着脑袋四处看了看，忽然，他笑了，嘿嘿道：“彩儿的运气不错，我记得这边我来过，向前去一条街有个能换钱的地方，走，我们去找点钱花花，哎，我真是个穷鬼啊。”他一边抱怨，一边拉着彩儿快步走了一条街。

　　这是一条比较僻静的街道，小吃基本没有，却有很多建筑精美威严的独立建筑，这些建筑明显不是饭店，更象卖古董法宝的。

　　彩儿糊里糊涂被姜君集拉进一家很大的门殿，一进去她就有些傻眼，这里并没有吃的，只有简几个伙计模样的人轻松的站着。

　　姜君集进来以后大声道：“伙计，我有珍贵的物品要卖掉。”

　　一个伙计模样的小伙子上前道：“两位客官有什么出奇的物品吗？大家出来混都知道奇珍异宝楼不要次品的，如果是假货我劝你找别人，我们只收购真正顶级的东西。”

　　“放心吧，我有东西要卖，应该看得过去。”

　　小伙子不像一般店铺的伙计，他很帅气，似乎经验丰富，也不多客气，点头道：“我们喜欢直来直去，说吧，是什么东西？”

　　“是一块仙玉，不大，也就一丈见方。”

　　小伙子暴退一步，身子一晃，险些一跟头载地上，他脸色变了又变，随后，身体哆嗦了七八下，急忙道：“快进入内厅说话。”

　　姜君集也不客气，拉着彩儿的小手神气八百的跟着伙计进入了内厅。这个地方他是听说过的，以前秦睿给他说过，这里是一家个人探险队的当铺，有奇珍就可以过来交换现金，刚才手里没钱才想起来。

　　内厅很隐蔽，给人一种很私密的感觉，似乎这里可以谈论任何话题，也是真正可以做大交易的地方。

　　一个五十左右的中年人神态笃定，稳坐在对面的太师椅上，他也不罗嗦，一上来就直奔主题，道：“这位客人有仙玉要出售？”他听见姜君集说有仙玉要卖，只是他无法接受谁有一丈大仙玉的事实，以为是个骗子，也没太理会。

　　姜君集更爽快，在乾坤袋里拿出那块一丈大的仙玉扔在桌子上，笑道：“你开价吧，大家都基本过得去就成交了。”

　　仙玉稍一露头，五十多岁的中年人脸色狂变，身体不由自主的向后一仰，太师椅向后一倒，他竟然摔了过去，太师椅的凳子四条腿朝天。

　　“我的老天爷呀……！”

　　姜君集心中暗笑：“这又是一个乡巴佬，呵呵，看来帝国乡巴佬不单单我兄妹啊，这掌柜的也是，有意思。”

　　“我叫姜君集，不是什么老天爷。”姜君集没忘记开了句玩笑。

　　这个家伙刚才还一副收购天下的样子，仙玉稍一露头，他就忘记自己的亲爹姓什么了。

　　年轻的小伙子惨叫一声，狂喝道：“爹！爹！你没事吧！？”他跑过去把他老子扶起来，惟恐老爷子心脏病发做似的。

　　中年人仿佛心肌梗塞，好半天没缓过来，在小伙子的极力推拿下，他倒抽了一口气。好半天，他终于逐渐缓了过来。

　　姜君集也被掌柜的过激反应吓一跳，他惟恐老者被吓死，不禁有些自责，干吗要那这么大的仙玉呢，小一点不行吗？这老者要是被吓死，自己岂不是罪过？

　　不过，他有些自责的同时也暗暗点头，这个小伙子人不错啊，竟然还这么有孝心，真是难得啊。



　　第十七章 土包子

　　小伙子泪流满面，嘶声道：“爹……爹你醒醒……还没写遗嘱呢，万一你死了我家财富如何分配是好啊？”

　　姜君集退了一步，这个话比老者直接死过去还具备震撼力，他拍拍额头，暗叫道：“天呐，这是什么世道啊？”

　　还好，小伙子全力救治下老者终于缓慢的恢复过来，他长长出了口气，狼狈的爬了起来，尴尬的哼哼道：“老……老毛病了，客人别见怪……”说着，他起身站了起来，随手拍了拍衣襟，弹去灰尘。

　　姜君集咬了咬牙，道：“你开价啊，我时间有限。”

　　中年人心头一跳，他经验丰富，隐约的感觉这个家伙也许是个土包子，根本不知道这仙玉的巨大价值，想到这里，他激情了。

　　姜君集镇定的一撩下摆，坐在太师椅上，看了看老者，他又道：“说话呀，我时间有限的，没时间耗在这里。”

　　掌柜的也开始冷静下来，他逐渐露出生意人的精明样，哈哈笑着也拉起太师椅坐下，想了想，道：“这仙玉价值很大，不知道客人想要多少钱啊？我这里现金未必足够，如果你需要很多钱，今天是没这么多现金可调动了。”其实，他心里话是即便把帝都翻过来都凑不起过千亿的现金资本，这么大个的仙玉一露头屋子里的灵气都开始浓郁了，这绝对是货真价实的真货，这么庞大的仙玉帝国没人买得起，也没人能拿出这么多钱来。

　　开玩笑，这仙玉在散修的世界绝对是无价的，皇帝也买不起，他们的钱是多个星球散修的联合印发的，黄金的质量非常好，雕刻精美，无法仿制，别人有黄金也无法模仿出一样的金币来，也没人有那个胆子，这么一来他们的钱非常有价值，谁都不可能有太多现金的。

　　仙玉的价值在于可以大量创造高手，造一个凝气期的修士，也仅仅需要一个指甲大的仙玉，不用一个月的修炼就可以从凡人修炼到凝气的地步，这在散修世界就算是高手。

　　可仙玉太罕见了，绝不是一般散修能遇见的，这么大一块堪称绝世无双，可谁买得起呢？恐怕倾尽帝国的金库都买不起，一个手指甲大的仙玉也要几百万金币，这一丈见方谁买得起？

　　彩儿没啥商业经验，她接话道：“我们只是想买小吃，可手里没钱，就拿这个换钱了。”

　　老者的鼻子突然流出血来，他浑然不觉的眼神开始发直，仿佛有再次发病的迹象，让人感觉害怕不已。彩儿这一句话险些要了掌柜的命，这刺激太严重了些。

　　小伙子急忙叫道：“爹，你遗嘱还没写呢，要不……您先写了再交易？”

　　姜君集惟恐这个老者突然死了，那样的话又是一分罪孽啊，他急忙道：“钱多少没关系，给点就可以了。”

　　老者一震，突然道：“我……我是艾文，请问先生怎么称呼？”

　　姜君集害怕他死了，想快点结束交易，可这个老头子却好似要和他套交情，他有些无奈的道：“你废什么话啊，你买不买吧？”

　　艾文一哆嗦，想了想，他小心的道：“这个……能不能零售啊？”

　　姜君集把头扣在桌子上，痛苦的直皱眉，他怎么都没想到竟然碰见这么个人，他万般无奈的道：“老兄，我只是想换点钱给我妹妹买吃的，你罗嗦什么啊，随便给点钱就可以，这还不行吗！”他痛苦啊，怎么都没想到竟然一次遇见两个土包子，真让人受不了啊。

　　艾文实在无法给出价格，这么个东西怎么说呢，说他值钱几乎可以把帝国买下，这么珍贵的东西谁买的起啊，可要是不买，这个机会以后再过一万年都不会碰到，由于价格不好出，他显得特别犹豫，甚至开不出个最低价。

　　姜君集抓过仙玉，就有要收走，他觉得再多待一会老者没死，自己都得疯了，这里实在不是交易的地方。

　　“一百万金币……！”艾文突然说话了，说了一个自己都无法理解的超低价格。

　　姜君集眼珠子瞪圆了，被这数字震撼坏了，彩儿也险些昏过去，他俩都以为能换个几百十个金币就足够了，毕竟有吃的就可以了，他们也不是故意要追求富贵的人，可谁想到这个东西竟然这么值钱。

　　这对土包子兄妹你看看我，我看看你，都说不出话来了，怎么都没想到一块石头竟然这么值钱啊。

　　“这……这样吧，我的极限是能调动五百万金币，如果你需要，我可以全部给你，我只要这块仙玉的百分之十，行吗？”

　　姜君集忽然伸手捂住了鼻子，他也害怕出血，被艾文这几句话弄的心神大乱。

　　这是典型土包子碰见乡巴佬了，对姜君集而言他需要的不是仙玉，而是能买吃的现金，他不在乎多少钱，刚才他还害怕这个玩意没什么价值呢，说实话，别说给几百万金币，两三个金币都换了，哪里奢望过能值这么多钱。

　　艾文呢，他则是没听说仙玉还能达到这么大个的地步，由于过度精明，这个加码被他千百万倍压缩以后，出的价格仍然严重超出仙玉主人的心里预期。

　　一时间双方都呆住了，艾文是感觉无法买得起，姜君集有些发愁不知道乾坤袋能不能装下五百万金币，要知道五百万金币是一个非常巨大的概念，绝对是一笔横财的。

　　就这样，土包子和乡巴佬大眼瞪小眼的都不说话了。

　　艾文心中觉得遗憾，可倾尽家财也只能这样了，这个数字还得在其他地方调换头寸，不然是无法支付的，可即便这样也无法买下呀。

　　姜君集是乞丐出身，天生见不得谁大手笔的，如果手笔太大他也可能流鼻血，这到不是说他的境界很差，只是无法忍受这种震撼而已，早期他认识周敏时对方结帐的方式就把他吓倒了，后来这些人的手笔他似乎也习惯了，可今天，他仍然被这掌柜的吓倒了。

　　就这样，双方达成了一直意见，对方以五百万金币成交，全部收购仙玉，而他则另外得到一个乾坤袋的金币，五百万足够了。

　　艾文通过其他商户开始调集头寸，时间不长就凑齐了五百万的大额金币拿了出来，把钱交给姜君集生意就算成交了。

　　姜君集不敢继续逗留，惟恐掌柜的反悔，万一人家要是后悔交易，他又变成穷鬼了，没钱他不在乎，可买不了吃的他就非常介意，兄妹俩人一阵急促的步伐消失在当铺。

　　隐隐的，当铺里传来一阵撕心裂肺的惨烈嚎叫道：“爹呀！你遗嘱还没写怎么就走了呢？天呐……！”

　　姜君集听到后不禁一哆嗦，他急忙拉着彩儿快步逃跑，他害怕对方追出来反悔，一旦对方反悔生意泡汤，他将再次变成穷鬼。

　　他不知道对方的想法和他类似，交易终于成功，这里的巨大利益使得老板非常害怕，惟恐对方再来反悔，或者担心被外人知道自己有此奇宝，在狂喜燃烧之中，艾文死了。

　　兄妹两人跑了三条街才把速度放缓，彩儿笑呵呵道：“哥哥不是穷鬼了，这么多钱我们得买多少好吃的，呵呵，我真开心啊。”

　　姜君集心有余悸的道：“我们快走吧，人家反悔把钱要回去我们可麻烦了，那样一来我们就将再次变成穷鬼的。”

　　“哎呀，那我们快走吧，别人家追上来就麻烦了。”这对土包子一点不懂当铺的规矩，被自己吓得满大街跑。

　　这俩人跑的很快，七转八转跑了多少条街已经无法算了，终于，彩儿笑呵呵道：“这回他们应该追不到我们了。”

　　姜君集也附和的点头道：“有道理，我们似乎跑西城来了。”

　　“西城都是卖什么的？”

　　姜君集笑道：“听说西城多是修炼界的用品，这里的东西非常昂贵，我听说有不少好东西呢，凡人一般买不起的，这里的东西不但是奇缺的物件，甚至还有我们都没听说过的呢。”

　　彩儿眼睛一亮，财迷本色逐渐崛起，由于这里淘宝没什么危险，她觉得是个好地方，连忙道：“我们过去看看啊，有好东西我们就买，谁让我们有钱呢？”

　　姜君集哈哈大笑，彩儿的口气显得非常嚣张，整个一土包子刚发财的样子，给人一种非常滑稽的感觉，他忍不住笑了出来。

　　彩儿撇嘴道：“喂，你笑什么，我说的不对吗？”

　　“对，对！彩儿想买什么都没问题。”姜君集讨好似的，又道：“反正这么多钱足够我们挥霍的，你要买什么都可以，现在我们有两个乾坤袋，你还有储物手镯，可以装很多东西的。”

　　彩儿骄横似的扬了扬手镯，得意道：“那当然了，我有个好哥哥吗，缺什么都是哥哥帮忙搞定，嘿嘿。”

　　姜君集哈哈笑道：“我们走吧，随便逛逛。”说完，他拉着彩儿大模大样的走进西城区的修炼界商品集中地域。

　　所谓的修炼界专用城区其实很大，这里卖什么的都有，只要是修炼界需要的，这里多半可以买到，甚至还有专门古文学者专门翻译古文的店面。不过他们翻译的和姜君集差异甚大，翻译的速度超慢，多半还都是一知半解，无法全面翻译，深奥一点的根本没戏。

　　修炼界是一个巨大的世界，需要一些个东西，在整个修炼过程中，除了苦修士修炼境界一般不需要这些以外，修神通的修士基本不能没有这些的，在修炼界想混下去有些物品是必备的，即便这些东西价格非常昂贵，可没办法，想出来混没点本钱也是千难万难的。

　　西城区占地面积很大，里面有很多散修开的门店，很多门店都是多少代人传下来的，其中有一些奇珍，不是什么都没有。

　　和东城不一样，东城热闹繁华，吃的更是占大多数，但这里不一样，散修们多半吃灵果，不大吃荤腥，由于有避谷的概念，他们生活的严重缺乏味道，这里没有卖吃的似乎也和买方市场有关系，这里的人不吃，再好的美味也没意义。

　　不过这里多是修炼界用得到的东西，比如玉简，修炼法宝的材料，设置阵法用的道具还有其他科目的很多种类，如果一一走完没个三月还真难说，这里非常大，尤其很多散修都在这里有家，周边很多散修星球同样把这里当作一个中心，很多业余探险人都希望在这里搞一个门店，或者是和这里门店的老板有约定，一旦有好东西基本都会送过来。

　　时间一长，这里的散修聚集地逐渐兴旺起来，拿着各种奇珍异宝的人络绎不绝，虽然不像小吃街那么热闹，却也不缺少人气，当然也有专门在这里混的人，更有的天天滞留这里的人主要工作就是为了淘宝，大家都指着这个活着呢。

　　彩儿兴致勃勃东张西望的，西城明显比那边还好，建筑不但精美，还有各种好看的物件，真让人着迷啊。

　　姜君集以前就听说过，但他从来没来所，上次来待的时间不长，多半时间都花在吃上了，也没机会过来游览，这次一来他突然发现这里不错，各种宽敞的店铺内宝光隐隐，似乎都有些好东西可以出售。

　　“哥哥，你看那家，里面好多琉璃似的宝贝啊。”

　　姜君集抬眼瞅了瞅，摇头道：“似乎没什么好看的东西，这光怪陆离的样子看似不凡，其实没多大意义。”

　　彩儿非常喜欢热闹，拉着姜君集奔向一家很大的店面，她现在已经是小财主了，有很多钱，根本不介意买东西的。

　　这是一家做陶瓷器皿的店铺，虽然不是以古董为主，但这里的东西却非常有档次，一般凡人是买不起的，一般的瓷器也是用金币计算价格。

　　“两位客官随便看，喜欢什么价钱方面好商量。”一个清脆的男子口音在一边响起。

　　姜君集扭头看了一眼，他一眼就看出这个人差不多有元气左右的水平，他点头笑道：“随便看看就好。”

　　高大的青年人微笑着点了点头，他无所谓客人一来就决定买是不买，不过他仍然报以热情微笑，可能是商人的天赋吧，显得很客气。

　　彩儿笑嘻嘻四处看了看，对这些陶瓷器皿她还是蛮喜欢的，娇声道：“老板，你这里有什么好看的陶瓷器皿吗？我要多买点。”

　　姜君集心中暗笑，没想到彩儿还是一个小土包子，有了几个钱也变得嚣张起来，这让他感觉有趣。

　　青年人笑着走过来，道：“这位小姐要买什么？我这里都是陶瓷的生意，您有什么看中的吗？”

　　彩儿小手一挥，得意道：“我不知道，不过我有很多钱，所以要买很多好东西呢。”

　　青年模样的老板后退一步，这么嚣张的买家以前见过，可这个美丽的小姐不但嚣张，听这口气自己的店面仿佛也没不值几个钱似的，他想了想，道：“我前段时间进了一匹上好的茶具，小姐有兴趣吗？”

　　彩儿大大咧咧的一挥手，道：“有啊，谁让我有很多钱呢，我要买茶具。”

　　青年心中暗道：“这个小丫头别有什么精神上的毛病吧。”眼神不自觉看向姜君集，他感觉这个气息奇异的怪异男子似乎正常些，至少他看上去像是成年人，和这小丫头不一样的。

　　“老板，有什么好货色你就拿出来吧，我妹妹有很多钱，你这里的东西多半都买得起，放心吧。”姜君集的口气和彩儿也不差太多，都给人一种忽然一夜暴富的野蛮感觉，有股说不出的怪异流露。

　　青年老板暗自呻吟，这个奇异男子似乎也没多正常，比这美丽的小姐也不好多少，他无奈的道：“两位客官看看这些茶具吧，我这里的东西非常著名的。”

　　姜君集和彩儿土气十足的走了过去，在一个柜台外面站下，毫不在意的四处打量。青年人施了眼色，柜台里面的小伙计点点头，回身拿出一套蓝色的长方形盒子方在柜台上。

　　青年老板笑着打开蓝盒子道：“这是一套茶盏，两位看看喜欢不喜欢。”翻开盒子，他拿出四只雪白的茶杯放在柜台上，这茶盏很珍贵，老板拿的时候也非常小心。

　　彩儿不介意的接过茶盏，眉开眼笑的道：“好漂亮啊，我要了。”

　　青年老板一哆嗦，他惟恐这是哪家大豪门的千斤，这要是不给钱他就惨了，这套茶盏没有壶，也是相当好的精品，是雷泽帝国的高手在这里代卖的，要是卖不出好价钱实在交代不过去，他有些后悔让他们进来。

　　姜君集也无所谓，伸手拿起一只杯子，上下看了看，只见茶盏色泽雪白，白中透出一股清幽之意，碗上只有一只蓝色的竹子，茶盏的整体造型古拙，通体柔和，很有境界，显然是出自大师的手笔，不然这简单之中难有这高雅的意境，这不是一般人能修炼出来的。

　　彩儿大大咧咧的哼道：“明白吗？本小姐要了，多少钱？”她现在是富婆，钱都在她手里，恨不得立即过一把富翁的瘾头。

　　青年老板有些焦虑，他惟恐这是惹不得的大家之后，想了想，他有些为难的道：“这个……如果小姐喜欢这四只茶杯，就给我个最低价八百金币吧，您想必知道雷泽帝国的精品非常少的，做这茶碗的大师已经过世，世上也没……呃……”

　　彩儿在乾坤袋里拿出一千金币，这是一块大额货币，也是专门大型交易的，彩儿笑嘻嘻道：“不用找了，剩下的你留着喝茶，就当是本小姐赏你的。”

　　青年老板吓一跳，知道自己太担心了，真是关心则乱啊，急忙收下金币，道谢道：“多谢小姐赏赐。”

　　彩儿得意的摆摆手，道：“算了，毕竟我也是个有钱人吗，给些小费是应该的，哎……没办法呀，谁让我这么有钱呢？”她一如小土包子，有两个闲钱儿不知道怎么办好了，竟然给老板小费，她一副我天生就这么富裕的样子，让人感觉到十足的土性。

　　姜君集无所谓的，他很喜欢这茶盏的古朴味道，这茶盏修炼的不错，手艺堪称精品。

　　彩儿一挥手，镯子发出一道彩光，将茶盏收进储物手镯里，又道：“哥哥，我们去买些别的吧，这套茶盏不错，以后有机会我们也泡些茶喝喝，以前我没喝过茶，刚才喝过以后现在感觉还不错呢，这个玩意很好。”

　　姜君集心中一亮，可不是吗，在宝焰楼得到一个茶壶貌似不凡，有机会一定品尝下。他隐约还记得那紫金绚烂的茶壶不是凡品呢。



　　第十八章 淘宝

　　兄妹两人在陶瓷店走出来，在精致建筑的街上开始了满无目的的闲逛，七七八八没多大意义的东西买了不少。

　　彩儿都已经逐渐有些名气了，不是别的，她总是那句话，毕竟我太有钱了吗，把多个门店的老板搞的苦不堪言，伙计们却一个个把彩儿当成活菩萨供着。

　　转过一条街，彩儿惊讶的叫道：“哇呀，好多珍奇异兽啊！”

　　这是一条专门销售贩卖奇珍异兽的专区，多是在各个洪荒星球收集过来的，这里飞禽更多些，大型的猛兽体积太大，不会摆在街面上。

　　“不错，这里似乎都是卖各种古怪的异兽，外面多半是禽类，我感受到里面似乎有大型猛兽呢。”

　　彩儿笑道：“走吧，我们过去看看，居然有这么多猛兽，搞不清楚这些都是在那里得到的，呵呵，很多啊。”

　　“不奇怪，那么多散修在各个星球上探险，抓些怪兽回来没什么值得惊讶的。”

　　确实，很多散修除了探险以外，就是搞些本地没有却能卖出好价钱的奇珍，动物本身就是一个大的门类，这条街多半都是卖各种猛兽和凶禽的，大型猛兽在里面，外面挂的多半是禽类，有的在笼子里，也有的脖子上被套了根绳子，免得这些飞禽逃走。

　　姜君集慨然的看着无数中羽毛美丽的禽鸟，他难以理解这些人都在哪里搞到的，这些禽类品种差异巨大，基本可以断定不是一个地方的，如果不是有很大地域可以提供这些罕见的禽类，单单在一个星球甚至无法凑齐这么多种类，他一看就知道这是多个星球收集来的。

　　彩儿看着看着有些不忍心，她发现很多禽类其实都很痛苦，更多禽类已经受到严厉打击，有的禽鸟甚至被有法力波动的链子锁住，看似好象要防止其逃跑，方法和手段非常残忍的。

　　姜君集无奈的摇了摇头，心中暗暗叹息：“汝非禽、焉知禽不乐！”用如此残忍的手法强行镇压这些禽类，手段歹毒，心地险恶，实在让人发指。他用力摇了摇头，知道这些事是无法管的。

　　彩儿不忍心的一指道：“哥哥，你看那个蓝色小鸟好象死了。”说着，彩儿走了过去，脸蛋儿上满是不忍心。

　　由于彩儿是花灵修炼的，和人类不一样，她有着人无法理解的情绪，见小鸟被如此虐待，心中非常不舒服，眼泪都快掉下来了，她不忍心的模了模蓝色小鸟的羽毛。

　　蓝色小鸟呜咽着艰难的抬头看了彩儿一眼，随后就无力的闭上了眼睛，一副无精打采筋疲力尽的凄惨模样。

　　一个小个子的伙计献媚着跳过来，急声道：“小姐，这是蓝翎天鹏，虽然是幼雏，但我可以保证只要能养活，将来一定可以是主人解闷的宝贝，价钱不贵，只要十五个金币，要吗？要我给你打包带走。”说完，他接连作揖，好似巴不得这只鸟尽快脱手。

　　彩儿觉得不可思议，她是不会这样对待禽类的，让她养她觉得无法理解，摇头道：“我不养，你能不能把这鸟放掉啊，它好可怜啊。”

　　伙计翻翻眼珠子，这是哪里来的神经病，放了！开玩笑吧，宁可让鸟死了，也不能放啊，这是规矩，即便这只蓝鹏是传说中最难以驯服的凶禽，死都不能放，再说放了钱管谁要啊。

　　彩儿哀求道：“你把它放了吧，这小鸟多可怜啊？”她也是死心眼，既然你富婆一回，买回去再放不行吗，何必废话呢。看来她也是没啥经验呐。

　　伙计不耐烦的后退一步，冷声道：“愿意买拿钱，不乐意买去别的地方，没看我正忙着呢吗？添什么乱！”

　　姜君集不悦的瞪了伙计一眼，冷淡道：“说话不会客气点吗？你妈没教过做人要懂礼貌？”

　　伙计险些被气死，刚要反唇相讥，姜君集的眼神突然变得无匹凌厉，一如扎穿他心神的仙剑，伙计的心神接连哆嗦了七八下，后退几步，骂人的话到嘴边又吞回去。

　　“这个蓝鸟我买了。”彩儿明白过来了，在乾坤袋里拿出一块金币递过去。

　　伙计一惊这块是一千的大额金币，他怎么都难以理解买一个要死的天鹏竟然用如此大额的金币。

　　彩儿接连指道：“不用找钱了，这些我都买，你把这些鸟都松开链子，让它们飞走，快点！”

　　伙计一哆嗦，既然有这么大额的金币足够赚很多了，他也是明白人，虽然修为浅薄，毕竟是修士，好赖还是懂的，闻言也不罗嗦，接连把法咒做的链子一一松开，将一百多只飞禽放走。

　　飞禽震动翅膀，有伤势在身也极力飞起来，向着自由的天空遥遥飞去。彩儿的善良让它们获得了一丝生机，虽然这些禽类不会说谢谢，但彩儿却无比安宁。

　　彩儿松了口气，看着禽鸟一个个飞走她很开心，觉得自己这么做非常心安，她默默祈祷这些小鸟以后有个舒服的旅途。

　　姜君集知道彩儿善良，境界逐渐提高以后彩儿这方面表现的尤其如此，他满意的点了点头，恬静的道：“彩儿，我们去别的街道逛吧，这里没什么意思。”

　　“这个小家伙似乎还不会飞呀。”

　　姜君集一愣，低头看了看，恍然道：“这只蓝鹏太小了，而且很久没吃东西，没死都是先天体质好，这样吧，彩儿你带着它吧，不然它难以活过明天了。”彩儿点了点头，伸手把麻雀似的蓝鹏托在手掌中，惟恐小鸟死掉。

　　姜君集搂着彩儿走出禽类街区，对他们来说这不是个好地方，那么多禽类被野蛮虐待让人无法忍受，明智的带着彩儿离开了，他也明白，人类社会太多无奈，管不了的。

　　彩儿有些难过的看着手里的蓝鹏，哽咽道：“哥哥，小鸟快死了，怎么办啊？”

　　姜君集叹息一声，伸手进乾坤袋里拿出一颗仙品，这仙品灵气深厚，虽然不具备疗伤的功效，但让一只禽鸟受用却是太好了。

　　“彩儿你拿着仙果，让灵气慢慢滋润小鸟的身体，不要喂它了，看这样子它已经无法承受灵气带来的冲击，慢慢滋润问题不大，过几天它就能飞了。”

　　彩儿一听就明白了，她是喜欢灵气的生命，知道怎么用灵气，拿着仙品悄悄捻碎，又运功限制了灵气的外泄，让蓝鸟在手掌中慢慢恢复，这灵气这么好，不用多久鸟就会好起来的。

　　姜君集指道：“彩儿你看，那边是不是有很多好东西？我们看看去。”

　　“是啊，我们去买呀，呵呵。”姜君集搂着彩儿大步走了过去。

　　这是一条卖各种修炼界常用物品的街道，多属于小东西，价值不高却非常需要，没有是不成的，这都是常用物品。

　　“哥哥，好多玉简和竹简啊，我们买吗？”

　　姜君集笑道：“好啊，哪一种都可以，最好是空白的，有文字也没关系，呵呵。”他也需要一些物品，修炼以来，他都是穷鬼一个，手里没什么东西。

　　彩儿高声道：“伙计，玉简怎么卖的？”

　　“一金币两百块简，这位小姐，我的简不贵，这是万年温凉玉做的，在这里就我这里有的卖，这玉非常罕见，如果用神念可以记载大量信息。”

　　姜君集带着彩儿走过来，伸手拿起温玉简，上下看了看，赞道：“的确是好东西，完全可以记载大量信息，不错。”

　　温玉的玉简和竹简差不多，不过温玉的简最适合用神念记录文字和形象，画面都可以记录。修为一般的人不好用，因为这无法微刻，弄不好就会碎掉，除非是被禁制，可一旦被禁制雕刻起来就费力气，所以，一般的散修多选择空白的竹简最实用。

　　穿大褂的伙计笑道：“两位贵客要多少温玉简？”

　　姜君集看了看玉简，知道这是难得的物品，随口接话道：“我要空白的，你有多少我要多少，我需要很多。”

　　伙计吓一跳，急忙道：“我这里有十几万块温玉简，难道……？”

　　彩儿得意的道：“那没什么，本小姐太有钱了吗，呵呵，这是一千金币，够不够啊？”

　　伙计吓一跳，没听说过买空白的温玉简要用这么大金额金币的，他急忙道：“够！够！我给您准备去，稍等一下。”说着，他回头大喊道：“有客人要把温玉简全部买走，里面的快点拿出来呀。”

　　姜君集哑然失笑，随手拿起一块暗金色的八卦镜子似的物件，稍稍看了看，皱眉道：“这小镜子是什么东西？”

　　伙计一乐，连忙道：“客人不认识这个？哈，这是传送阵图定位罗盘，有了这个才能在传送阵间传送而不迷路，这不但有传送阵的定位坐标，还有定位的功能，传送阵在哪里用这个就可以轻易追踪的，呵呵，这是个很常见的法宝，您不知道？”

　　“这个玩意怎么用？”姜君集大喜，扬了扬罗盘。他缺的就是这东西，以后有罗盘就不用苦寻传送阵图了。

　　伙计笑着接过罗盘，笑着演示一遍，又道：“这个不贵，一百金币是通用价格，哦，这样吧，这个定位罗盘可以给你了，刚才您给的钱还富余很多，足够再买一个定位罗盘的。”

　　姜君集欣喜的把玩着定位罗盘，以他的见识只要知道怎么用就可以轻松运用的，点头笑道：“我要了，有罗盘以后就好多了。”

　　“哥哥，这个罗盘很好用吗？”

　　姜君集收起罗盘，笑呵呵道：“有了这个我们去哪里都没问题，至少不会迷路，这罗盘不但能找传送阵图，还能记录具体的星球方位，以后可以随便跑跑了。”

　　说话的工夫，店里面跑出来个伙计，他抱着很多温玉简，喝道：“温玉简来了。”外面的伙计帮助他放下十几万块温玉简，这么多温玉简是很重的。

　　姜君集大概看了看，随即让彩儿把温玉简收好，他的乾坤袋已经近乎极限了，彩儿的储物手镯就没问题，那空间很大，远不是乾坤袋能比的。储物手镯是一件相当罕见的宝贝，这手镯不但能储物，还可以护身，非常好用的。

　　彩儿收好温玉简后，手里也拿出一块递给姜君集，又笑道：“哥哥你看看，这温玉简做的非常美丽呢，呵呵，彩儿都很喜欢。”

　　姜君集也看了看，这是一块宽四寸长约七寸的玉简，通体雪白，色泽圆润，指甲厚，捏在手里的感觉非常好，做工精良让人无可挑剔，温温暖暖的传来一阵舒服的美好感觉。

　　彩儿抬手指道：“哥哥，你看那边也有很多好玩的呢。”

　　姜君集无所谓的笑道：“走啊，管他哪里，我们看看去。”

　　突然，彩儿手里的蓝鸟颤了一下，仿佛睡醒了似的，张开小小翅膀，在彩儿小手里稍微扑腾一下，似乎想站起来。

　　彩儿惊讶的看了看手里的蓝鸟，道：“这也恢复的太快了，呵呵，小家伙蛮厉害吗。”她知道禽类受这么重的伤一般不容易恢复过来，蓝鸟这么快就好了她很意外。

　　“没什么好奇怪的，这小鸟只是死活不进食而已，看样子它性子暴烈，无法用训鹰的手段驯化，不然也不会饿这个样子，它应该没受什么伤，有灵气滋润很快会好的。”

　　彩儿娇声道：“太好了，等它好了我就让它走，人间不适合它，这里太危险了。”

　　姜君集不禁心生感慨，彩儿一个灵体都有如此觉悟，为什么人类身为万物之灵却这么执迷不悟？他有些感慨，也不大好理解，他不能理解为什么这些凡人如此热衷名利，为了自己的一点皮毛利益杀人放火的事情也做得出来，表现出来的灵性甚至和彩儿都相去甚远，根本当不得万物之灵的美喻。

　　兄妹两人悠闲的在街上走着，不觉间来到一所较大门面前，彩儿指道：“哥哥，这里怎么都是卖大家伙？”

　　姜君集看了看，他发现这家卖的东西很有意思，其他家卖什么的都有，而这家似乎都是大宗物件，随便一眼看去到处都摆满了丹鼎，有尊还有大个头的馨，种类很多，体积都不小，看这架势似乎还是一家专卖店呢。

　　彩儿很好奇，她没怎么见过几个丹鼎，这里不但丹鼎多，而且种类繁杂，各种形态古老的家伙式儿非常吸引人，她拥着姜君集走了进去。

　　店内空间巨大，冷眼一看至少都有一千多丈，店内四面几乎摆满了各种形制古朴的宝贝，颜色不同，样式差别巨大，说这里是古董店似乎更贴切。

　　“哥哥呀，这里的东西都是哪里搞来的？真好玩。”

　　姜君集苦笑，他大概明白了，这些东西都是散修在各个星球翻山打洞搞来的，有的不是法宝，但非常罕见，被这些散修运回来贩卖了，也有的是上好的丹。不过很多人都不懂得炼丹，有好的丹鼎也没用，放在家里无法变现，卖掉就是个比较好的办法，时间一长，这些散修竟然能搞出一个专门经营各种大型的古器的店，实在让人叹为观止。

　　这家店很冷清，店内竟然一个客人都没有，伙计都没看见几个，这和多数店面的热闹繁华差别很大，给人很奇怪的感觉。

　　姜君集也四处看着，他发现这些东西基本都是古人修炼出来的，不是现在人能搞出来的，就说那些丹鼎吧，这些丹鼎非常复杂，有的更是形制古朴，满是古文法咒，丹鼎虽然都处于熄火状态，可给人的感觉却非常厉害，修炼出仙丹都问题不大，有的古文更是罕见，足以说明这里的东西不是一个体系的，也无法用年代统一核算，这里的东西来历复杂，远远超呼想象。

　　这里有鼎，有馨，还有大型的古尊，尊是用来祭祀用的，这里同样有不少现货，说明店家的财力雄厚，不然无法搞到这些东西。还有一些个小的东西，物件虽然小了些，但是给人的感觉却非常了不得，有大型花瓶，也有小型的古瓶，一个个都很古朴，稍一打量就知道不是凡品。

　　彩儿四处看了看，她很奇怪，这里为什么不来个伙计招呼呢？她大声道：“伙计，这个古尊多少钱？”

　　“打听价格，需要出示三十万信用权限，否则免谈！”

　　姜彩儿一愣，这是她第一次听说打听价格还要有什么信用权限的话，她无法理解的问道：“你这是什么意思？”

　　暗处缓慢走出一个三十多岁的中年人，中年人一身青花色长袍，负手慢慢走出来，冷淡的道：“来这里买东西得先告诉我你有没有钱，不然打听什么价格，知道了你也未必买得起。”这个中年人一脸精明的样子，略微带些鹰勾的鼻子给人一种很犀利的感觉，很不好对付，眼睛看人都阴森森的，一副做惯了大买卖的样子。

　　彩儿随即释然，她得意的道：“我可富有了，我想买的东西没有买不起的。”

　　“我能理解，不过想打听价格却必须告诉我你们的资本能力，如果没什么大的基础，打听来做什么呢？反正你们也无法买得起。”

　　彩儿有些恼火的叫道：“我可有钱了，你怎么知道我买不起呢？”

　　中年人不屑的笑了笑，这种小人物他见得多了，不屑的道：“哦，你很有钱吗？呵呵，来这里买东西的人不是预约就是有身份的人，在这里，不是说有钱就可以的，没身份想买我们的宝贝，是不可能的。”

　　彩儿恼火的娇喝道：“这是什么话，难道我们买东西还得找本家谱过来吗？再说你凭什么说我们没身份呢？”

　　中年人负手道：“这个星球上所有大家族出来的人我都认识，其他星球的世家来会提前通知我们，你即不我们这个星球上的氏族豪门，又不是其他星球预约的显赫门第，凭什么让我相信你们是有身份的人呢？”

　　彩儿一窒，没想到问个价钱竟然问出这么复杂的问题来，她有些不知道怎么应付了，气呼呼道：“不管了，我就是要这个古尊，管你什么身份的，哼哼。”

　　中年人一皱眉，他也很意外，竟然有人不知道好歹的跑这里撒野，不耐烦的道：“这古尊市场价格一千七百万金币，你们没身份，想买至少加百分之三十的溢价，不然是休想！”

　　“呃……”姜彩儿被噎的直翻白眼，她可没两千多万金币，无非是四百多万而已，刚才她每次出手都是一千金币，以为自己是罕见的富婆了呢，谁知道这么一个古尊竟然要这么多钱，让人吐血啊，她怎么都无法理解这古尊为什么如此昂贵。

　　“这位兄台，我们不过是问问而已，所谓生意不成仁义在，你这是何必呢？不就是一个古尊吗？”

　　中年人冷漠的不似生意人，语气显得生硬而陌生，他冷笑道：“一个古尊而已？呵呵，你真是个乡下人，什么话都敢说，这古尊乃是孤月星君于十八亿年前留下的遗物，别的不说单单是孤月星君这四个字就具备无比价值，你以为这是什么？小孩子用的玩具？我们在孤月洞府得到这古尊时直接死了一千两百多人，受伤四千多人，这么高的成本，你说他值多少钱？不懂没关系，别装的很在行的样子。”



　　第十九章 古尊

　　姜君集满脸艰难，他无法想象一个烂糟糟的破尊竟然有如此价值，可怕的是这古尊上也有一千多条人命，真是不可思议。

　　中年人神气的负手教训道：“年轻人，不懂没关系，别装成一副先知的模样，在帝国，高手无记其数，碰到大高手你这么嚣张会被人打死的。”

　　姜君集和彩儿满脸狼狈，被呵斥的很是傻眼，怎么都没想到一个古尊这么值钱，这么大的价值把他们两个卖了都买不起的，凭现在的资本实力最多买条腿儿回去，俩人这才知道天外有天啊。

　　中年人一见如此心中颇为兴奋，把这两个乡巴佬损一顿貌似很爽，他得意的负手道：“你们别震撼了，在这里随便拿一件东西非常昂贵根本不奇怪。”

　　“是啊，你们这里的东西真有价值，随便一个古尊竟然都有一千多条人命，真是富裕啊！”姜君集知道这说法是可信的，在奥良星，死的人可不单单是几千的问题，数量巨大的散修都崩溃成那模样，探宝过程中死个几千貌似平常。

　　中年人哈哈大笑道：“富裕？嘿嘿，这是你少见多怪！”

　　“不能问价格，我们四处看看行不行啊？”

　　“这没问题，不过想买必须有足够的信用权限，想优惠吗，嘿嘿，抱歉，没身份那是休想！”中年人顿了一下，又道：“罢了，既然来了总是缘分，随便看看吧。”

　　姜君集拉着彩儿慢慢走动，彩儿一指道：“这古尊是奇宝吗？干吗卖这么贵啊。”

　　“你没听说吗，这是什么孤月星君遗留下的，他们把这宝贝拿回来的成本非常高，这古尊的确不错，卖的贵也能理解。”隐约中，姜君集感觉这里面一定有着不可告人的秘密，古人这么缺德，故意遗留下所谓的宝藏害死这么多人，怎么看都有问题，只是说不清楚而已，对古人，姜君集的心里已经开始置疑了，只是很隐晦，他自己甚至都没察觉。

　　彩儿嘟囔着小嘴，富婆的感觉突然消失让人有些上火，也没办法，她的全部家当远远买不了一条腿，说什么都没意义的。

　　姜君集也很无奈，他无所谓买不买，不过彩儿有些不高兴他也没精神了，随便看了看古尊，随即，他心头不禁一跳，眼神中闪过一丝震撼。

　　彩儿对姜君集很了解，她敏感的感受到姜君集的心跳加速，不禁惊讶道：“哥哥，你怎么了？”

　　姜君集眼珠子余光扫了中年人一眼，突然传音道：“彩儿啊，这古尊的确有价值，呵呵，这次我们一纹不花就可以得到奇宝了。”

　　彩儿惊喜连连的传音道：“哥哥，这是怎么说的呢？”她有些好奇，这古尊虽然很美丽，可除了一些美丽的花纹以外似乎没什么吸引人的，还有一些好似古文的花纹，可这不类字迹，她想不通这是什么东西。

　　古尊的确没多起眼，这是一尊三足古尊，色泽淡金，冷眼一看还有些破烂，貌似来自久远年代，整个故尊透出一股沧桑的岁月味道。

　　古尊高不到三尺，上面密密麻麻布满了罕见的花纹，花纹古朴形态细碎，隐约中似乎有一串古文流动，可仔细看却发现那不是字迹，至少无法读出来是什么意思，给人的感觉古尊只是材料好些，难以看出有没特别的价值来。

　　姜君集悄悄传音道：“彩儿别说话，这古尊似乎记录了一种很少见的功法，虽然我不知道是什么，但是用最厉害的威古天斜文做复杂排列的，一定是好东西，不然主人没必要排列出如此复杂的古文，稍等一下，我给他转过来看看到底是什么。”说着的工夫，他手里的温玉简微微一阵波动，神念把古尊上的细碎花纹基本原样的转换过来。

　　一边转记，姜君集一边走着打量古尊，他已经发现古尊的尊口里也有古文的错误排列，冷眼一看是花纹，其实这是一种非常高深的古文，他想立即看出来也非常困难，这是必须先记录然后再慢慢翻译，一眼无法看出来具体是什么的。

　　不一会，姜君集悄然把古文的错误排列一一转载在玉简上，随后装做无所谓的样子，四处看起了店面里的其他大宗物件，心里也在慢慢分析这些被刻意打乱的古文字是什么意思。

　　“哥哥，记住了吗？”彩儿小眼珠子警惕的四处看了看，她悄悄传音着问道。小丫头有种做贼心虚的感觉，唯恐被人家发觉了。

　　姜君集也传音道：“记住了，暂时还不好理解，这似乎不是一套完整的修炼功法，更像是神通修炼法，具体是什么暂时还不好说，哦，和我以前看的很多古卷记载的内容差别非常大。”

　　“这是怎么回事呢？”彩儿又传音着问道。

　　姜君集分析的同时也搞出一副四处大量的休闲模样，他悄悄传音道：“不知道，但好像是什么分身化神攻击法，就是传说中的身外化身攻击神通，还有一种是变化术，不过这两种功法我们无法修炼，记载不全，而且我也没那个功力。”

　　彩儿失望的传音叫道：“这可怎么办，身外化身攻击法，哎呀，一听就知道非常厉害的。”她有些遗憾，哥哥不能修炼，她感觉相当不爽。

　　“这没什么，神通修炼重在参悟过程，不在于神通自身的修炼，所以，对我来说收获不错，只是现在无法修炼，也没那个功力。”

　　其实还真是这么回事，古尊上的确记载了身外化身攻击法和变化万千的大神通，不过记载不全，现在修炼界的人一般都没那个功力，知道功法怎么炼也未必有用，这不是一般人能修炼的，没有境界和功力的支撑同样不能修炼。

　　对姜君集而言也一样，不论身外化身攻击法多厉害，也不谈变化万千的神通多神奇，没有功力和境界的支撑说这些没意义，不论是什么人，缺这两者都不可能修炼这两种功法，这是基础和境界还有功法决定的，和聪明与否没什么必然联系。

　　所谓身外化身的基本前提是分神，因为分身是用分神的手段去控制分身的，没有超级坚实的基础根本无法修炼这功法，这还是说个人得有足够的力量可以分化出分身来，分身本身是一种打击神通术，是高层次的大高手专门用来攻击的，这是大手段，不过一般修士绝对无法修炼，一般的仙人也不能修炼，因为其自身没有足够的力量支撑另外一个自己的形成，那么如此一来，有功法也没意义，只是说有功法以后再有境界可以分神控制，修炼就容易了。

　　姜君集当然没有分身的功力，不过他的境界现在刚好处在分神的状态，这个境界的主要目标就是让心神分化，也是给将来在高水平修炼分身打基础的，他在无忧古洞救治周敏几人就是典型的分神，如果没有分神境界绝对无法做到同时救治六人，不然那几个家伙要是一个个救治，恐怕都得死掉，因为时间上来不及一个个救治。

　　分神的主要标志就是分化心神，一旦可以分化出多个心神，那么分神的修炼才会自然进入高水平，虚境才会展现出来，没有高级分神，是不会进入真正虚境的，不进入虚境严格的说就不知道什么是道法自然，因为虚境的核心就是道法自然，只有到了虚境才能明白自然是什么，就这么简单。

　　由于姜君集曾经体悟过极高的道君境界，他修炼到分神状态根本不费劲，只是想进入虚境就需要自己体悟，一旦进入虚境，他的境界会触摸到另外一个天地，那时会激烈暴跳起来的，达到兰虚境界也不过是眨眼间的事情。

　　道法自然本身就是一个超级浩大的境界范围，不是说进入虚境就全部明白了道法自然，一旦体悟了虚境，以后的修炼和虚境之前是不同的，虚境以前基本是一个全面筑基的境界，以后就不是这样了。

　　如果姜君集立即进入真正的虚境修炼，那他等于踏上了飙升的行列，体悟过道君境界以后，他有着不同于其他古修士的意境，一旦真正摸到了虚境的内涵，他的境界必定接连暴涨，在达到道君境界以前，他不会太吃力的。

　　古尊上的功法记载不全，身外化身和变化万千这两种功法记录不全，是没法修炼的，也不是简单估计一下就可以的，这其中的复杂远超想象。

　　姜君集不觉得遗憾，他已经知道没有深厚功力是无法修炼的，没有境界更是休想，不过能大概体悟一下也很开心。

　　“彩儿，以后哥哥有钱一定给你买好多宝贝，呵呵。”

　　彩儿也娇声道：“好啊，谢谢哥哥唷。”

　　姜君集哈哈笑道：“放心吧，将来哥哥发财一定把所有宝贝都给彩儿弄来，哈哈。”

　　中年人在不远处冷笑道：“心思不小啊，竟然如此讲话，小子，你知道这个世界有多少宝贝吗？”

　　“不知道！”姜君集问言停了下来，转身悠悠回了一句。

　　中年人慢慢走过来，不屑道：“不知道我劝你别这么说，单是我这店里的奇珍就价值无数，你可能连半件都买不起的。”

　　“大的买不起，难道小的还买不起吗？我可以先买小的，呵呵。”他也不介意中年老板的态度，依然很平和，可见其人的境界修为实在厉害呀。

　　中年人哈哈笑道：“小兄弟，你觉得小一点的物件就一定买得起吗？”

　　“难道不是吗？一古这么大的古尊要两千多万金币，如果小很多的是不是就只有两千金币啊？”

　　中年老板不屑的冷笑道：“你真是个没见过世面的家伙，让你见识一下什么是小巧而价值连城的奇宝，你们跟我来。”说完，他转身向另一面走去，那里有一张喝茶的桌子。

　　姜君集和彩儿交换一个迷茫的眼神，两人跟着走过去。中年人得意的一挥手，道：“坐吧，让你们见见世面，免得你们总是一副土包子模样。”

　　姜君集拉着彩儿坐下，感慨道：“好啊，开开眼界也不错，老板有什么奇宝特别让人震撼的吗？”

　　中年人神秘兮兮的笑了笑，在身下的一个金色保险柜里拿出一个长方形的金盒，盒子一拿出来，他就笑道：“这才是绝世无双的奇宝。”

　　“让我们看看，如果不贵我们也许可以考虑买的。”

　　“不贵？呵呵，是不贵，也就四千多万金币而已，身份一般的人要买，价格翻翻。”中年人有些感慨的说了一句。

　　姜君集和彩儿翻着白眼的对视半晌，都想不通一个小盒子里什么东西竟然如此有价值，四千多万金币还是卖给有身份的人，听这口气要是一般修士买没有个七八千万是休想啊。

　　中年人也不废话，他麻利的打开金色的盒子，里面又露出一个盒子，再次打开以后，一块亮晶晶的五寸大方块显露出来，一股浓郁的仙灵之气立即涌了出来，中年人陶醉的吸了口气。

　　“看见没，这个东西就是价值四千多万金币的奇宝，这宝贝你可以梦见，但是，不能遇见，今天算你们有服气，怎么样，可见识到如此宝贝了吗？”

　　姜君集、姜彩儿俩人彻底蒙了，看着亮晶晶的五寸大方块说不出话来了，口水不自觉在彩儿小嘴里流出来了。

　　中年人哈哈大笑，得意的道：“不奇怪，这件绝世奇宝是十几天前我们五当家拿来的，知道吗？这就是传说中的仙玉啊！足足五寸大的仙玉！谁有这么大的一块仙玉还不立即修成金丹吗？哈哈哈哈……看你们一脸痴呆的样子就知道，嘿嘿，别羡慕了，这不是你们能奢望的！”

　　“这这么大值四千多万金币？”姜君集吞了吞口水，有些迷糊的问了句。

　　中年老板冷笑道：“当然！难道你有十寸的不成？如果你有十寸的仙玉，价值至少超过一亿金币，不过可惜，这个玩意绝大多数散修根本没看过，你更不可能有，所以，往死里羡慕吧，小子！”

　　姜君集满面凝重的叹息一声，换了五百万金币自己还觉得对方吃亏了，吓得他和彩儿惟恐对方反悔，气急败坏的跑了，原来这个东西这么有价值啊。

　　彩儿身体一软，直接瘫痪在姜君集怀里，嘴巴里嘟囔道：“哎呀，我亏了血本啊，亏得我还跑那么久，哎哟，亏了呀……”

　　“经验不足啊……！”姜君集感慨的拍了拍彩儿粉嫩嫩的小手。

　　彩儿忽然起身道：“不行！我后悔了，我要找他们去，凭什么欺负我们外行啊？哦，哥哥，你手里应该还有吧？”

　　“没有了，只拿了一块而已，现在已经一点都没了。”

　　彩儿眼珠子一翻白眼儿，再次软在姜君集怀里，真接受不了啊。中年人没注意他们说什么，犹自感慨的看着手里的仙玉发呆，他真想吸收了啊，可是当家的那么厉害，他根本不敢胡来的，只能眼巴巴的看着。

　　姜君集起身笑道：“掌柜的，不打扰了，你这里的东西太贵，我们无法消受得起，承蒙看得起让我们见识仙玉，我……我我……我感激啊！”说完，他带着彩儿走了出去。

　　两人来到街上，彩儿的身体仍然有些发软，她哼唧道：“哎呀，这些家伙实在可恶啊。不行，我得找他说理去。”

　　“别去了，他去的地方我们也去不了。”姜君集叹息，想了想，又道：“而且去了也没用，只能怪我们没经验啊。”

　　“为什么我们去不了呢？回去也没多远的。”

　　姜君集正经的道：“远是不远，但想去必须拿刀抹脖子穿越，不然是去不了的。”

　　彩儿一愣，过了一会，她好似明白了，小声道：“哥……哥哥呀，那个家伙不是死了吧？”

　　“可不是吗，我们出来时，我听见他儿子的哭声了，似乎在抱怨他老子没早点留下遗嘱，他还闹呢。”

　　彩儿无奈的道：“哎，这都是贪心惹的祸呀，如果他不是觉得自己占便宜了，应该不会如此，唔，修心的工夫还欠火候啊。”

　　“所谓祸福无门唯人自招，呵呵。”

　　彩儿忽然笑嘻嘻道：“哥哥呀，要不我们也开个店铺如何？”

　　姜君集吓一跳，立即拒绝道：“这可不好，我们还是老实的购物吧，买卖我们可没能力做的。”说完，他急忙带着彩儿快走，他可不想彩儿又开始迷恋生意上去，这个家伙现在眼睛里都是宝贝的影子，发展下去就麻烦了。

　　“哥哥，那是最好喝的茶叶吧？好香啊。”

　　姜君集看了看那间不大的店面，好奇道：“奇怪，有法宝可买不奇怪，这里都是各种法宝，可茶叶怎么可能在这里有的买呢？”

　　彩儿喝过茶水，知道这个玩意好喝，拉着姜君集飞快跳了过去，笑嘻嘻道：“这里的茶叶味道好棒啊，我们买点。”

　　茶店不大，里面有两个一脸精明样子的伙计，见有客人进来，都紧走两步，恭身道：“欢迎光临，两位客人要买茶叶吗？这里有刚到的极品碧月古茗，要吗？”

　　彩儿急忙道：“要，要，我买两千金币的茶叶。”

　　精明的伙计一惊，想了想，他道：“哎哟，很抱歉，我们这里的茶都是五千金币的，没有便宜的茶叶呢，现在已经没什么次品了。”

　　姜君集骇然，没想到茶叶也这么昂贵，果然不是人喝的，他点头道：“没问题，就给我们来斤碧月古茗吧，没喝过，希望能给我们一些惊喜。”

　　两个满脸精明的伙计退了两步，相互对视一眼，吞了吞口水，其中的一个急忙道：“没问题，我立即给客人装好，马上就好。”

　　姜君集点了点头，心中虽然很期待，却也没多激动，这古香古色的茶叶店虽然不错，但是茶的价格这么离谱，也太夸张了些。

　　他知道这里的物价，如果在小吃街一个凡人用一个金币能吃二十年美食，可这里的茶叶竟然能卖到五千金币一斤，真让人期待啊。

　　不一会，一个伙计在后面拿出一小包茶叶，恭敬的递了过来，笑道：“这是一斤茶叶，总共五万金币，我们要现金。”

　　姜君集震撼不已，他以为五千金币一斤呢，感觉有些离谱，可谁想到是五千金币一两，这茶也太邪呼了吧？

　　彩儿更是外行，茶叶店铺的茶香她无法忍受，拿出五万金币递了过去，她对钱财印象不大，也不理解这茶为什么竟然如此昂贵。

　　姜君集摇了摇头，他不想问什么，毕竟彩儿已经付钱了，拉着彩儿的粉嫩小手，笑道：“走了，去别的地方逛逛，以后有机会我们尝尝。”彩儿笑眯眯把茶叶收进储物手镯里，笑吟吟跟着姜君集走了出去。

　　两个精明的伙计屏息凝神，惟恐对方发觉不对和他们拼命，一见彩儿和姜君集走了出去，另一个伙计使了个眼色，随即就把宣布临时歇业的牌子挂了出去……姜君集和彩儿没这个概念，俩人一路走的兴致勃勃，看什么都非常新鲜。被无良商家骗了也没什么感觉，仍然兴致勃勃。其实他们对钱的具体意义也不了解，不知道这玩意在一般的凡间有多大的威力。

　　彩儿突然道：“哎哟，哥哥，我们是不是应该买些飞剑什么的，那怎么说也是法宝啊，你说是不是？”

　　“好啊，我记得向左边转两条街应该有法宝飞剑可买的，不过那些东西太贵了，弄不好我们还得变成穷光蛋的。”

　　“没关系，大不了我们再去奥良星搞点宝贝回来换钱花。”

　　姜君集一哆嗦，惊叫道：“你打死我得了，还去那里的感觉比死还让人难受呢，小丫头，我宁可抹脖子死给你看，也不会再去的。”



　　第二十章 灵动银星

　　彩儿听得哈哈大笑，她觉得哥哥的话太有意思了，宁可抹脖子都不去，她笑的眼睛都眯上了。

　　俩人满无目的的闲逛着，一会买点这个，一会又买点那个，都是用不着的，不过是彩儿过过购物隐。

　　这小丫头可没少买，几乎是看见什么新鲜买什么，虽然钱足够用，但这么浪费的胡乱花钱，连周敏看了都会心疼的。

　　这两个家伙是一对二百五，没少被糊弄，钱被骗去还笑眯眯谢人家卖给好东西呢，这两个家伙都是土包子，很少见的。

　　买一些最破烂的茶叶都花了五万多金币，其他被骗去的钱也不少，由于不懂行市，吃亏上当在所难免，好在姜君集境界够高，不然还真承受不了呢。

　　这是一家法宝门店，门店很大，里面都是各种琳琅满目的法宝，还有各种罕见的材料，多是飞剑一类攻击性的法宝，炼制的手法也许没多高明，店内却也显得珠光宝气让人目不暇接。

　　“哇呀，好多的宝贝啊。”

　　姜君集本人对法宝的感觉的确很差，不像那些对法宝有研究的人，会喜欢这些，他这种概念相对较小，甚至于很多著名的法宝他都不认识，不是说多猖狂，实在是没那个天赋，这么一来他会失去很多机会，但也没办法，谁让他不感兴趣呢。

　　一个四十岁左右的中年人大步走过来，遥遥抱拳道：“这位兄弟有什么需要的尽管说，小店别的很少，法宝却不少，价钱方面好商量。”

　　姜君集拱手回礼，道：“多谢了，有什么需要我会跟你说的。”

　　中年人面目英俊，一身黑色紧身长袍，显得颇为不凡，眉宇间有那么一份从容淡定，给人的感觉相当不错。

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　“我姓姜。”姜君集没说出自己的名字，只是把姓氏说了出来。

　　中年人洒脱的微笑道：“我是东方藏宝阁的老板，姜兄叫我卢赫利就好。”

　　“见过卢兄。”

　　卢赫利笑道：“既然光临小店请四处看看吧，有什么看中的告诉我。”

　　姜君集微微点头，他也不知道有什么好买的，纯粹是溜达，尤其他又没地方去。客套后，姜君集带着彩儿在店内四处看看，这种店已经走过多家了。

　　彩儿看见一只飞剑，这只飞剑呈柳叶状，通体流银，剑体柔和平顺，隐约中有点点金光在剑体内流转。

　　“哥哥，这飞剑好漂亮啊。”

　　姜君集看了看标签，心中暗惊，没想到一只飞剑都要三万多金币，他笑道：“是很漂亮，喜欢吗？喜欢就买下来吧。”

　　“姜兄，看中这只银星剑了？”

　　姜君集笑道：“让我看看剑吧。”

　　卢赫利赞道：“这是一只很有名气的剑，在帝国能买起这么昂贵飞剑的高手不多，一看就感觉不凡的更是没有一个，呵呵。”他说着话的时候挥手让人把剑拿出来。精致玻璃罩一打开，伙计谨慎的将剑托和飞剑一起托出来，放在柜台上。

　　姜君集也不客气，伸手拿起飞剑，大概打量几眼，他觉得这剑威力一般，用神念扫描一下也没看出有什么特别出奇的。不过剑的材料却让他很感兴趣，这剑非常灵性，似乎不是一般材料可以比的。

　　“我要这把剑。”彩儿接过飞剑左右看了又看，神色间满是欢喜。

　　卢赫利哈哈笑道：“难得小姐如此赏脸，这么着吧，给两万五千金币就好，其余的就算交个朋友吧。”

　　姜君集有些意外，买了半天还没碰见主动降价的商家呢，他感谢道：“这怎么好意思，不会让卢兄陪钱吧？”

　　“不会，这个价格我也赚，稍微少了一点而已。”卢赫利顿了顿，又道：“这把飞剑价格稍高，不过也没办法，主要这剑不是我们的，朋友在这里代卖的，底价本身不低，不然，还能便宜些的。”

　　彩儿才不管这些，她笑嘻嘻拿出二万五千金币递过去，道：“只要飞剑好就可以了。”

　　“小姐爽气，如此手笔卢某人仅见。”卢赫利摆手，示意伙计过来结帐。

　　彩儿笑眯眯的，她最喜欢装扮福婆，谁夸她富有她会很高兴的，她摆手笑道：“没什么了，我太有钱了，呵呵。”

　　姜君集知道彩儿什么德行，连忙道：“哦对了，卢兄知道这剑体是什么材料做的吗？”

　　“姜兄懂得炼器？”

　　“不懂……”姜君集又道：“只是好奇这剑的灵性，这是什么材料做的？”

　　卢赫利哈哈笑道：“这你还真问对人了，我这里本身就销售各种炼器的材料，这飞剑就是用灵动银星修炼出来的，只是这剑的灵动银星含量太小了些，但这材料却非常罕见。”

　　姜君集想了想，意识之中似乎没听说过，摇头道：“灵动之星是什么材料，为什么会有如此灵性？”

　　“这灵动银星不是矿材，而是一种非常罕见的灵兽骨头，没人知道为什么这骨头如此灵性，炼器时加入这灵动银星的一点点碎末，修炼出的法宝都是极品啊，呵呵，非常难得的东西。”

　　姜君集眼神微眯，诧异道：“骨头？有意思，什么骨头具有如此灵性？”

　　“说不清楚，很久以前有人过来销售一点而已，我们这里很少有这种天才地宝的。”他语焉不详的说着，似乎不大乐意多说什么。

　　姜君集想了想，道：“这么说卢兄这里有这种银星的了？”他看着卢赫利，真希望他说有一点。

　　“的确还有一块，怎么，姜兄有兴趣？”

　　姜君集点头道：“不错，如果卢兄有，我倒希望卢兄能割爱，成全我一次。”

　　“没问题，这个东西是可以切割的，我可以给你切出一个米粒大小，不过这个东西比较昂贵，姜兄没问题吧？”

　　姜君集笑了笑，点头道：“放心吧，如果仅仅是一点我还是能承受的。”他以为一只飞剑上都有这材料，这材料的价值该不贵，不然这飞剑也不是这个价值，他感觉自己买得起。

　　“两位请上坐，我们慢慢聊，等下我的人会把银星拿来的。”

　　姜君集点了点头，他感觉卢赫利蛮有生意人的样子，买卖大小都不卑不亢的样子让人看了舒服。

　　三人走到店内后面的厅堂之中坐了下来，姜君集四处看了看，笑道：“这店内还有个厅堂吗？”

　　“厅堂一般做较大生意的，如果不麻烦就在前面交易，若是麻烦就在后面交易，呵呵，银星的灵动太大，我不大愿意在前面交易，被多数人知道没什么好处。”

　　姜君集点了点头，他心里越发好奇起来，想不通这银星到底有多灵动，卢赫利竟然不愿意在前面交易，看这架势这银星是不便宜的。

　　“哎呀，你这个银星别特别昂贵吧，我手里的钱可不多了呀。”彩儿也不傻，看这架势就知道银星非常有价值，别再重复在古尊店里的遭遇，那就不妙了。

　　卢赫利哑然失笑，连忙道：“银星的确价值极高，不过我可以少量给你们切一点点，虽然这一点只有米粒大小，嗯……你们的财力应该没问题的。”

　　姜君集闻言暗松口气，大不了只买一点点就好，没必要买太多，现在即便已经花很多钱，不过手里也至少还有四百万金币呢。

　　门庭里面突然蹦跳出一个少女，少女很美丽，一身青色长裙显得婀娜多姿体态娇美，她跳进来大声喊道：“爹，我修到凝气期的境界了，哈哈。”

　　“是吗？厉害呀，快过来让爹看看。”

　　少女笑眯眯跳过来，站在卢赫利身边，娇声道：“怎么样？我厉害吧。”说着，她娇媚的转身，显示着自己美丽的形体和修为，一副美滋滋的青涩少女模样。

　　卢赫利上下打量少女几眼，赞叹道：“厉害呀，我修炼二十多年才进入凝气期，你只用了不到四年就有如此成就，了不起。”

　　少女高兴的咯咯直笑，她得意道：“那当然了，我得给爹爹争气吗。”

　　“好啊，过段时间我出去办事，你就可以在家帮助爹爹看管店铺了。”卢赫利大悦，女儿的争气使得他荣光焕发，脸上抑制不住的喜悦流露出来。

　　姜君集有些好奇，他听出来了，这个家庭似乎是一个都修炼的人家，而卢赫利是一家之主，虽然他修的不高，但也快结束凝气期的修炼了，而这个少女则是刚进入凝气的状态，这家族修炼是什么样的状态他一点都不知道。

　　卢赫利忽然意识到什么，扭头介绍道：“这是小女卢娜，呵呵，我唯一的女儿。”

　　“卢小姐天资聪颖气质不凡，将来必定有斐然成就。”姜君集本能的夸赞对方一句，这是他做人的基本前提，即便不擅长吹拍，却也知道捧捧人家。

　　卢娜颇为羞涩的笑了笑，躬身施礼道：“多谢赞美，小女子愧不敢当，我这点成就不算是的。”说完，小丫头不禁凝视姜君集一眼，随即，她就心头砰然乱跳，这个气息奇异的男子具有无穷魅力，只要稍一注意就能让人面红耳赤的不敢再看。她羞涩的扭过头，心如小鹿般怦然心动。

　　姜君集自己不觉得什么，他四平八稳的坐在椅子上，微笑道：“卢先生是家传的修士吧？”他对家传有一分好奇，据他知道多半修士都是四处找功法修炼，由于大多数人修炼的非常庞杂，已经把自己修炼完蛋了，能修到凝气的水平虽然不少，可这也就基本到顶了，再想进步没有具体功法几乎不可能，所以，这里修士虽然多，但大多都是凝气期水平的人。

　　“算是吧，我们家也传下很多代人了，到我们这一代已经超过两万年了，很惭愧，我们怎么修都难以修炼到更高的境界，没办法，天资不够啊。”

　　姜君集大吃一惊，没想到这个卢赫利竟然说出这个话，来到这个星球以后他第一次听说有人提到高境界的问题，这里的人为了得到功法的目的就是人间的名利，就是希望自己的力量得到加强，可他却从来没听说谁说什么高级境界，没有相当修养是无法说出这话的，他有些吃不准这个卢赫利到底是什么人，他似乎懂得很多正统修炼界的事。

　　卢赫利发现姜君集对他的关注，不禁好奇道：“姜先生，我有什么说错话的地方吗？”他有些不好理解，这个气息奇异的青年人为什么突然上下打量起他来，不禁问了一句。

　　姜君集也不知道该怎么说，只得胡乱掩饰着道：“啊，这个我发现卢先生学识渊博，有些好奇，呵呵，好奇而已。”

　　这时，一个身穿灰色大褂打扮的青年伙计悄悄进来，他怀里揣着一个蓝色的盒子，恭敬的拿出盒子发，放在桌上后，悄悄退了出去，什么也没说。

　　卢赫利一点不奇怪，他伸手打开盒子，笑道：“虽然这只有不大的一点，不过我可以分切一下，放心吧，价格方面也不会比飞剑贵的。”

　　彩儿松了口气，她可害怕对方说出什么七八千万之类的话，那样的话可得逃了，她可支付不起那么多钱。

　　卢赫利一一拆开盒子的瞬间，一股庞大的灵动气息扑面而来，仿佛房间内都笼罩在灵动范围内。

　　姜君集一惊，他也很意外，没想到这所谓的灵动银星竟然会有如此庞大的力量，看来这卢先生没乱说，彩儿买的飞剑上的确有这个物质。

　　卢赫利伸手进盒子，拿出一块约十寸左右见方的银色发光物，他笑道：“这就是我说的灵动银星，非常昂贵，不过还好，只需要一点修炼飞剑时用上，我给你切一个米粒大，价格不是很贵。”说着，他把银色发光物放在桌子上，又拿出一只犀利的飞剑，就要切割。

　　“且慢！”姜君集立即阻止，想了想，他又道：“卢兄，这个银星都卖我吧，多少钱你说。”他也是个识货的人，知道这玩意罕见的邪乎，都买来绝对不亏本。

　　卢赫利大吃一惊，道：“你要全部买走？这……一个米粒大小都很昂贵的，这么大……？”他没好意思继续说下去，这么大一块银星价值远超一千万，因为这绝对可以切割出很多米粒大小的碎片来，这么一算，这灵动银星就太有价值了，一般人能买走一点就不错了，谁能把这么大的奇宝买走啊。

　　姜君集看了看，他也大概估算出价值了，想了想，他笑道：“没办法，见猎心喜啊，卢先生开价吧。”

　　卢先生有些为难，单一的卖一点还好，这么大块价格就难说了，卖不好会很麻烦的，他也不愿意得罪客人，有些为难的。

　　“这个……姜先生可以多买几粒，这么大……我没别的意思，只是……”他说不下去了，这价格一但报出来这生意是做不成的，他又不是那种黑心商人，觉得非常为难。

　　卢娜在一旁羞涩的道：“姜……姜大哥，我爹爹不是为难，灵动银星本身相当罕见，整体出售，价格之昂贵不是谁能承受的，而且，这块银星还有其他几家的股份在其中，我们也不好擅自把他一次性卖掉，这么一来我们也不好和股东们解释，所以，请您原谅。”

　　姜君集一听也恍然大悟，好似理解般的点了点头，笑道：“呵呵，是我大意了，哦，这样吧，能不能和这块银星所有权人商量一下，如果大家觉得合适，我可以出高价全部买走，这样如何？”

　　“话是有道理，这个……这块银星太贵重，如果一次性出售……姜兄有把握吗？”他有些担心，惟恐一旦报价把对方吓得暴跳起来。

　　姜君集手指反复敲了敲桌面，过了一会，他忽然笑道：“我知道这块骨头价值超过一千万金币，不过你放心，既然我决定要，钱就不是问题，我这样说你能理解吗？”这小子也是精明人，见卢赫利吞吞吐吐，哪里还不明白是什么意思。

　　卢赫利大喜，连忙道：“既然姜兄如此豪气，我也无话可说，这么的吧，把各位东家找来，大家当面商议，什么价位您尽量和诸位东家商量，如此大笔的交易也许可以便宜些，我的意思姜兄明白吗？”

　　姜君集没想到卢赫利如此热心，还暗示他大量购买是可以讲价的，他不禁对这个商人另眼相看，觉得这个人虽然从事商业买卖，却也知道道亦有道的道理。

　　“如此，有劳卢兄了。”

　　卢赫利哈哈朗笑道：“不必客气，说实话，这么大的生意我十几年都没遇见过，能作成这么大的买卖，在帝国都是罕见的。”

　　姜君集要过彩儿的乾坤袋，将一袋子金币扔到桌子上，笑道：“这是大约四百万金币，算是定钱吧，如果成交我会付另外的款项。”

　　卢赫利大悦，这么大的生意一旦开始谈，其他东家肯定要对方出示信用的，这话他本来不大好说，可对方如此豪气，说明这买卖十之八九必成无疑，他爽快的接过乾坤袋，稍稍掂量一下，笑道：“好，我让人给姜兄开具凭证，您稍后。”

　　“没那个必要，我看看这灵骨就可以了。”

　　卢赫利心中暗赞，这才是修为深厚的大高手，这风范实在了不得，比帝国皇室成员还大气，比不了啊，他急忙拿出灵骨递过去。

　　“没有问题，如果不是有其他股东的利益在里面，这个价钱我卖给你都没问题的。”

　　姜君集高兴的接过灵动银星，这块银星不是什么圆形的，大概呈现出方形的银白色发光物，拿到手中都感觉祥和飘逸，有一股隐约的力量透体发出，给人以极大舒服的感觉。

　　姜君集的神念不自觉的发出，一股悄无声息的精神波动立即投到灵骨上。突然，他闷哼一声，身体一阵激烈的狂颤，不由自主的想后暴退一步，银星被他一甩手扔了出去。

　　“千万不能有用神念扫描！不然就麻烦了。”可他说完了，姜君集已经被银星反击，大脑内一片轰鸣声，就像脑袋被什么东西炸裂开了似的，难受极了。

　　“哥哥，你没事吧！？”彩儿也来不及感慨又变成穷人了，一把抓住姜君集的胳膊，唯恐他出什么事。

　　卢赫利满脸难堪的叹息一声，苦笑道：“他不会有什么大碍，不过最好别动，歇息一会就能好过来的，当初我被灵动银星攻击时，足足昏迷了几天之久，哎，这东西让人迷惑的地方就在这里，不知道为什么，它似乎天生就可以攻击我们的精神领域，都怪我，刚才先说清楚就好了。”

　　姜君集缓缓呻吟一声逐渐稳定下来，心中忍不住狂骇，这么夸张的精神反击几乎让他立即昏过去，刚才他只觉得这灵骨发出一阵异常强悍的精神波动，脑袋轰的一下，险些被炸碎，他非常惊惧瞬间的恐怖感觉，这才知道冒失的使用神念弄不好要倒大霉的。



　　第五卷 逆向境界



　　第一章 散修之家

　　彩儿抱着姜君集急切的道：“哥哥，哥哥你没事吧？”小丫头也来不及心疼金币，焦急的看着姜君集，神色间满是关切之意。

　　“勉……勉强了，差点完蛋，这银星也太厉害了？”

　　卢赫利尴尬的搓搓手，道：“这都是我的错，该先告诉你的，谁看见这么大的银星都很好奇其灵动的，用神念扫视几乎是本能，都难以逃脱被攻击的命运，是我疏忽了。”

　　姜君集骇然，没想到小小一块灵骨竟然有如此能力，想想都让人胆寒，这要是大一点，估计能让他吐血。

　　“这和卢先生没关系，是我实力不济。”

　　卢赫利摇头赞叹道：“姜兄妄自菲薄了，当初我们很多人都用神念看过，我属于比较好的，但也昏迷好几天，姜兄这么快近乎无异，这分修养绝不是我可以比拟的，了不起啊。”他也真诚，说出了心中的实话，对姜君集的实力很是钦佩。

　　姜君集尴尬的挠挠脑袋，被一块骨头搞这么狼狈他还是第一次，心中是即好奇又很希冀，这骨头完全可以用做修炼阵法时用上。

　　“这灵动银星到底是什么玩意，好大的力量啊。”

　　卢赫利苦笑道：“是什么我不知道，也说不明白，搞来的这几年我们也在研究，只是发觉这银星如果和飞剑一起修炼效果非常好，一般飞剑只要几十金币，好一点的也就是几千而已，可是有银星做飞剑的材料，价值就立即翻很多倍呢。”

　　姜君集点了点头，他能理解，刚才透视他已经感觉到这银星的价值不凡，如果和飞剑一旦结合，爆发出来的灵性是非常可贵的，这么一来修士掌握飞剑就更见功力，益处很大。

　　卢娜接话笑道：“银星是奇宝，据说为了这奇宝的发现已经有很多人死了，多半是高手呢。”

　　姜君集好奇道：“这么说你们也不知道这是什么材料了？”

　　“不知道，也说不清楚。”卢赫利感慨道：“我们只知道这是一块骨头，当初我们能找回来也是侥幸，现在想来都后怕啊。”

　　姜君集心有余悸的看了看桌子上的银星，想不通这是什么怪兽身体上的，竟然有如此奇效，神奇的程度恐怕和龟神殿都有的一比，他想了想，道：“我们什么时候可以交易？”

　　“这样吧，两位先在我家坐坐，这么大的交易我一个人无法做主，需要与其他三个股东共同商议，我手里虽然只是这一小块，可也不好擅自做主啊。”

　　姜君集惊讶道：“这么说你们还有其他的银星吗？”

　　卢赫利点头道：“的确，我这是最小的一块，还有两块比这个大一点，都在其他股东手里，虽然在不同地方，不过我们是一家买卖，大事必须一起商议，我一个人也无法做主独断专行。”

　　姜君集沉默了，没想到这银星竟然还有，如此宝贝他不是多稀罕，而是其中的灵动对他意义巨大，研究过心魔阵法以后，想搞一下幻化心魔的阵法，心中也充满了期待，他近乎本能的认为只有这个东西才可以最大限度发挥阵法的威力。

　　“姜兄，如果没别的事我先出去和家族其他人联系了。”卢赫利轻声道。

　　姜君集歪头想了想，忽然道：“这样吧，让你的股东们把他们手里的银星也拿来，如果价钱合适，我都要了。”

　　卢赫利吓得一哆嗦，不禁倒抽了一口凉气。一小块的价值已经如此，再加上其他两块，生意的价值太大了，甚至远超想象，这么大一笔钱帝国也没几个家族有如此实力。要知道这可是现金交割啊，没有足够的财力休想玩这么大的买卖，他犹豫了。

　　姜君集也不是傻子，一见卢赫利犹豫恍惚就猜到问题的关键了，他也不说什么，在乾坤袋里面拿出一枚仙丹，放在桌子上。

　　“仙丹一枚，什么价钱不用我多说了吧？卢兄不必怀疑我的支付能力，我会找到买家的。”

　　卢赫利和卢娜暴退一步，都傻眼了，这传说之中才有的东西竟然出现在眼前，他们近乎无法接受这事实。父女两人使劲揉揉眼睛，难以置信眼前的景象。

　　仙丹味道香浓，金亮亮的光泽四溢，一眼就知道不是一般的灵丹，这是天赐极品，只听说过，却从未见过。

　　半晌，卢赫利才哆嗦着道：“姜兄是说要用仙丹卖出现金，然后我们交易吗？”

　　姜君集笑了笑，道：“如果不够，我可以再加一枚，卢兄不必质疑的，姜某人说话一定不会反悔！”

　　卢赫利沉默了一会，他英俊的脸谱显现出坚毅，道：“这样吧，姜兄也去我家内堂坐，我稍后就回来，既然兄弟这么爽气大度，一切都好商量。娜娜，带客人回后院内宅，别出来了。”说完，他收回灵骨匆匆一礼，闪身射出一只金色飞剑，托起身形飞了出去，显得非常麻利。

　　“两位，快收起仙丹，我们去内屋吧，这里不是说话的地方，我们快走！”卢娜也惊醒过来，知道事态严重，不能有丝毫散失。

　　姜君集毫不介意的收起仙丹，拉着彩儿的小手跟着卢娜迈过几道门槛进入后院。

　　所谓内宅其实是主人的家，前面的门店是做买卖的，门店后面是一占地面积约五百丈的花园别墅，花园建筑的精美而讲究，左边是假山，假山山石古朴，形状精美。

　　右边是一个不大的袖珍池塘，池塘里开满美丽的荷花，荷花的香气将小院落映衬的幽雅宁静，墙围子边上种满了古树，还有一些不多见的果子结满树梢。

　　小院落不大，古香古色的建筑却看得出主人的园林造诣，这不是泛泛之辈的家庭，至少也是一个有一定功底的家族，一般人家不会建筑的这么考究，冷眼一看不算富贵，意境却非凡人可比。

　　小院落的后面是一栋三层的小楼，小楼精美，工艺超绝，木质材料的朴素气息显出主人的平和。和宫殿的气派差距甚大，意境却远远超出了听涛山庄的黄金大殿。

　　姜君集负手慢慢走着，眯着双眼四处一打量，他就大概估计出主人不简单，一个生意人有这分意境实在不错，如果不是家学渊源，就一定是有道心修为的人，不然绝对不会如此，看卢赫利的修为不高，功力稀松平常，此地应该属于前者。

　　“姜大哥，我家简陋些，别见怪。”

　　姜君集微笑道：“你家不是简陋，是意境悠远，很难得啊，我看过一些建筑，虽然豪华远超你们，但这分小桥流水的轻松意境却非一般富豪可比。”

　　卢娜笑吟吟的有些羞涩，不知怎的，她竟然不敢和这个气息奇异的青年对视，只要一看他，心就不可抑制的砰然乱跳。

　　彩儿似乎摆脱了再次变成穷鬼的烦恼，轻柔道：“哥哥，这里好清净，什么时候我们也搞这么一个家吧。”

　　姜君集怦然心动，他本来就希望自己能有个家，只是最近运气很差，接连奔波拼命，如果让他选择生活，这种稍稍清净的地方却也让人向往。尤其他出身贫寒，这种意境淡淡、朴素无华的地方极有吸引力，这个想法在心中稍一波动，就犹如翻江倒海般不受控制了。

　　小楼是木建筑的，手工精巧朴实无华，只是简单的一翻装饰，没有太多的奢华物件，主人似乎颇有书卷气，进入一楼大厅时，一股幽雅的书卷气扑面而来。

　　大厅中央有红木的椅子，姜君集和彩儿坐在一起，卢娜亲自奉上茶盏和一盘果品，三人说笑之间已经颇熟悉了。

　　姜君集喝了口茶，放下茶盏，笑道：“你家都有什么人，怎么没看见下人呢？”

　　“我爹说凡事亲力亲为，生活上的事情都自己动手，不让找下人，前面的店铺也没几个伙计的，搞的我们平常都比较忙。”

　　姜君集不禁心生好感，如此人家实在少见，在这个名利包围的国家里还有这样的人，真让人惊讶，这个家庭不一般。

　　卢娜顿了一下，又道：“我们只是个小家族，不过有些年代了吧，呵呵，哦，对了，姜大哥是哪里人？以前似乎没见过你呀。”

　　“难道过来买东西的人你都认识吗？”

　　卢娜摇头笑道：“不认识，不过大买卖一般不会和陌生人做的，向你这种陌生客人一上来就做这么大的生意，说实话我第一次听说呢。”

　　“这没什么，只要价钱好就可以了，和谁做都没关系的。”

　　卢娜笑吟吟道：“只有姜大哥这么想问题，我们这里的人做生意都很谨慎，不论买家还是卖家，特别大的生意不知道对方根底，一般是不大会做的。”

　　姜君集好奇道：“如果是这样，岂不是要丧失很多机会吗？”

　　卢娜摇头道：“按理说不错，不过我们一般都有固定客户群体，大买卖一般都是有预约的。”

　　姜君集点了点头，难怪在古尊店里的人那么嚣张，原来是不和外人做什么买卖，他想了想，道：“你们的客户都在本地吗？”

　　“不是的，本地生意不大，而且我们也无法接到大额的本地生意，附近星球的探险队是我们的客户，需要什么或者有什么特别的奇珍都会来找我们的，我们做的时间长，有很多探险队需要的必需品我们都可以提供。”

　　彩儿好奇的道：“这探险队都去哪里探险，需要很多必备的物品吗？”

　　“是啊，很多探险队需要大量消耗品，我们这里是中转站，只要有我们的客户过来，多半会必到这里的，我们也是买家，只要有相当合适的宝贝，一般会出钱留下的。”

　　姜君集奇道：“如果需要大量现金时怎么办？我听说散修会在其他地方找些奇怪的东西，价值特别高怎么办呢？”

　　“这就是关系的力量啊，如果价值太大，就临时寄存我们代卖，价值不大就现金交付，我们这里什么情况都有，所以，我们多半只和熟悉的朋友做大额交易。”

　　姜君集明白了，这里很大的店面一定有专职探险队，不然很多东西南辕北辙的无法配套，想经营专门法宝的店铺需要很多人在各地搜寻，仅凭个人的力量无法凑齐种类繁多的法宝和各种材料。

　　“你们自己的队伍在外面碰见危险怎么办？”

　　卢娜无奈道：“没办法，出去探险非常危险的，没有实力很少有人愿意去，虽然外出探险收入很大，可毕竟太危险了，死的概率非常高，前段时间我家探险队出去三个人去奥良星，到现在都没任何消息传回来，爹爹还想组织人马去一趟呢。”

　　“奥良星！？”姜君集和彩儿都吓一跳，他们刚从奥良星逃出来，那里绝对是散修的梦魇之地，是绝对有死无生的地方。

　　彩儿连忙道：“千万别去奥良星，那里非常危险，已经死了很多人，那是一个非常恐怖的地方。”

　　“你们去过？”

　　姜君集非常感慨，大概把奥良星的事情讲了一遍，随后又道：“我们逃出来是千难万难，所以我劝你们不要动这个念头，那里是真恐怖啊。”关于修罗神魔的遭遇他没说，觉得和修炼关系不大，就没多说话。

　　卢娜起身在厅内走来走去，一副心神不宁的样子，姜君集的大概描述把她吓坏了，半晌，她谢道：“多谢姜大哥的美意，我会和爹爹说的，那里既然如此危险，不去也罢。”

　　姜君集放下心来，点头道：“这就最好，所谓探险也得多少有些把握，不然去是送死，再多钱也买不来生命啊！”其实现在奥良星危险不大，无忧心魔阵法被他破掉了，一般的修士心魔没问题就危险不大，其他形式的魔鬼被那个神人的降临一次性全部震成飞灰，包括妖魔都没逃出去，一切魔鬼的概念被扫清以后，危险已经大大减小了。

　　卢娜想了想，突然道：“这么说您和大……大周剑派的周丽敏掌门很熟悉了？”她有些想不通，一个和那些大高手熟识的人怎么会来这种地方买东西呢？要知道现在帝国高层都开始接纳周丽敏的大周剑道了，帝国谁敢不给面子啊，人家是正经八百的权势滔天，前段时间在城市里爆发异常激烈战斗，据说连帝国的近卫军都不敢管的，可见这分势力之庞大了。

　　姜君集摇头道：“没什么好熟悉的，认识而已。”他已经懒得说起周敏等人了，觉得一点意思都没有。

　　彩儿手里的蓝鸟突然动了，只见它张开翅膀忽悠一阵，凶狠且非常不满的鸣叫一声，在彩儿手掌中扑腾几下，似乎要跳起来。

　　姜君集一惊，低头看了看好似麻雀大小的蓝鸟，不由得笑道：“小家伙果然好起来了，呵呵，彩儿小心些，这家伙蛮厉害的。”

　　彩儿才不害怕，这么一只还没长大的小鸟还能把她吃了不成，她摇头道：“哥哥呀，这小鸟太小了，还是雏鸟，怎么可能伤害我呢？”

　　卢娜看看蓝色小鸟，突然，她惊叫道：“天呐，这是血统纯正的蓝鹏，是最凶悍的一种禽类，呃……奇怪，这鸟即便处于幼子期也是无法驯化的，它怎么还精神奕奕的呢？”

　　“这是在禽鸟街市买的，当时已经快死了，我们救治了一下。”

　　卢娜失笑道：“救不活的，这种有神兽血统的禽类绝对无法驯服，依靠灵丹的力量可以支撑一段时间，但它不会进食，不要多久必然会饿死。”

　　彩儿惊讶道：“这是为什么，难道就因为它有什么神兽的血统吗？”

　　“具体的说不清楚，这是一种几乎绝迹的鹏鸟，也不是我们这个星球的东西，据说这鸟非常厉害，成年的鹏鸟我们根本无法对付，即便侥幸可以抓到一只幼子，可绝对无法养活，它性子暴烈，任何手段都没用，即便给它好处也不行，这鸟买了就是赔钱的货。”

　　彩儿无所谓的耸耸肩，道：“等它能自己飞时放了就好，我可没打算驯化它，现在它飞不起来，只能先带着了。”

　　卢娜惊讶的看了看彩儿，她有些不理解，要知道蓝鹏即便是雏鸟也价格昂贵，至少也要数百枚金币，稍有经验的人根本不会买，可这个小姑娘不但买了，好似还不打算驯化，听这口气还打算放了，她有些迷糊。

　　说话的工夫，天空上方响起剑啸，略微盘旋，几个身着华丽的男子在小楼前面落下。为首一个正是卢赫利，他身边还跟着三个身穿华服的高大男子。卢娜、姜君集、彩儿等站起身来。

　　卢赫利急步走了进来，拱手道：“姜兄，我来介绍，这三位是我堂兄堂弟，也就是银星的所有人。我来介绍，这位就是姜兄弟，各位过来见见。”

　　众人都很客气，相互拱手见礼后宾主落座，一个个风度翩翩，一堂和气。

　　“三位叔伯好，娜娜有礼了。”

　　一个高大中年男子朗笑道：“娜娜已经是个大姑娘了，人也越发美丽，听说你熟读各家经典，好，我卢家有女可谓巾帼不让须眉啊。”

　　卢娜娇羞一笑，眼神悄悄扫了那个气息奇异的男子一眼，心中隐隐的期盼着什么。可惜，姜君集心思的都在银星上面，根本没发现。

　　卢赫利自豪的道：“大哥夸奖的没错，娜娜最近这两年进步神速，我看着都惭愧啊，可怜我们修炼这么多年，似乎也没有娜娜这几年的进境快呢。”

　　“这是我们卢家的祖宗积德了，不然娜娜也没这个造化，娜娜呀，你可别和我儿子学，你要多多学习努力上进啊。”卢赫洋赞叹，对这个侄女是发自内心的关怀，也充满了殷切的期待之意。



　　第二章 成交

　　卢娜笑呵呵道：“哪有卢恒哥哥很努力啊！”

　　姜君集微微惊讶，他感受到这一家族的和气了，那是一种从骨子里散发出来的和睦，这种亲人之间的和睦不多见的，尤其是这种有较高道德修养的人家。他有些好奇，如果不是家风严谨教导有方，家族再有势力，恐怕也难以有卢家族人的和善，势力会让没教养的人走向内斗，而不会让人更团结。

　　卢赫洋叹息着摇头道：“别提那个臭小子，他太不听话了，不让他出去，这不，前几天又跟些不三不四的人跑出去了，几天不见人影啊。”

　　卢赫利插话笑道：“大哥，你就满足吧，侄儿不错，是你要求太高了些，干吗给孩子施加那么大的压力呢？顺其自然吧，别太操心了。”

　　姜君集又是一愣，在散修世界他知道最多的就是人们普遍人为修道是逆天行事，从来没听说有人主张什么顺其自然，他不禁对这个家族产生了兴趣，也想不通这家族为什么有如此良好的修养。

　　卢赫洋突然失笑的拍了拍额头，自嘲道：“我们在干吗，不是有生意谈吗，呵呵，怎么扯起了家常，有意思。”

　　“是啊，有话以后再说吧，难得碰见姜兄这么一位大家，我们说说正经事吧，呵呵，别让客人寂寞了，这可不好。”

　　卢赫利示意他堂兄卢赫洋说话，果然，卢赫洋稍稍沉吟，抬头道：“听赫利说姜兄是难得一见的大买卖人，要一次性把所有银星买走，可有此事？”

　　“没错，第一次看见银星就感觉这不是凡品，见猎心喜啊。”顿了一下，姜君集放下茶盏，古美的眸子清亮纯洁，扫了扫厅内卢氏兄弟，又笑道：“如果几位愿意割爱，价钱方面可以谈，我不介意贵一点，但是我要银星。”

　　卢赫洋点了点头，听赫利说有人要把所有银星买走，这么巨额交易居然和陌生人交易，可来了以后就不怀疑了，眼前这个气息奇异的青年人实在不容轻视，他给人的感觉非常平和，值得信赖。

　　“据我所知银星的主要功用就是添加飞剑灵性，不知道姜兄为什么要花费如此昂贵的代价买他？”

　　姜君集恬静的道：“没错，就是因为灵性，所谓千斤易得奇宝难求，我虽然不是做生意的料，但能遇见银星也不愿意放弃，希望几位给予方便。”

　　“银星一般都是零售的，这样我们可以多销售很久，还可以卖出好价钱，如果一次性卖给你，我们其实难以获得较好回报。”

　　姜君集扭头看了看卢赫隐，点头道：“这我知道，银星一点点卖可以卖出更好的价钱，而且是普遍的暴利，卖我一个人就亏了，一是不好要太高价，二是害怕价格太高支付就会有问题，呵呵，我说的没错吧？不过，我可以告诉你，只要你们开得出价格，我一定全额支付！”他翩翩风度古意厚重，给人极大好感，这小子想做什么事情的时候，一旦拉开架势，有模有样的。

　　卢赫洋叹息一声，靠在椅子上沉吟着，道：“姜兄果然是爽快人，我们手里也的确都有一点银星，这么的吧，上门的生意没有推开的道理，我们只留下一块五寸的银星，其余的可以交给你，大约不到三十寸。”

　　姜君集看了看卢赫利，随即笑道：“如此我就多谢了，这么大已经足够，多少钱你们说吧。”

　　卢赫利插话道：“几位堂兄，姜兄这次的交易甚大，刚才拿出的仙丹却是真货，如果他有足够的诚意，不如我们就把这单做了吧。”

　　卢赫洋几人显然也听说了，难以置信而已。开玩笑，居然有人拿仙丹过来做买卖，毕竟几千年来还没听说谁会有仙丹不吃用来生意场做交换的。

　　卢赫奇有些为难的道：“这个……姜兄，我说话不受听，你别介意，赫利说你有仙丹我不质疑，可是……你为什么要用仙丹换呢？”他有些想不通，要知道谁有仙丹一旦服用，自身得到的提高可不是一点半点，功力一旦提高上来，可以去有银星的星球去找啊，怎么可能会用仙丹交换呢，他特别想不通。

　　姜君集听明白了，这是惟恐他仙丹是假，不然不会这么说，他也不解释太多，随手在乾坤袋里拿出枚仙丹放在桌子上，洒脱的笑道：“各位可以看看这仙丹的成色，然后再说。”

　　浓郁灵气的仙丹一出手，厅内都充满了诱人的奇香，扑鼻而来的浓郁香气让人如坠幻境，大家都瞪大了眼睛。

　　这兄弟几人即便家族教养不错，也都有些失态的微微发抖，眼前货真价实的仙丹，谁看了都非常傻眼。

　　半晌，卢赫奇有些哆嗦的伸手拿过一枚，他仔细的看着里面金色烟霞流淌的仙丹，仙丹在手里一跳一跳的，充满了神奇的动量，让人忍不住想一口吞了他，这仙丹实在让人着迷。

　　卢赫利和卢娜对视一眼，这仙丹的巨大价值谁都明白，做买卖的人怎么可能不清楚呢。

　　“果然是大手段，听说过灵丹，我也见过上好的灵丹，仙丹就没见过，如今一见果然不凡，哎……姜兄，这枚仙丹的价值太昂贵了。”卢赫洋无话可说了，如此手笔实在罕见。

　　卢赫奇将仙丹放在桌面上，佩服道：“好，果然了不起，这仙丹应该货真价实，没有任何可以挑剔的。”

　　“仙丹是真，我也亲眼见过有人服用他，由一个金丹期的修为暴跳上了离体后期，这仙丹绝对不是假货，你们不必担心。”

　　卢赫洋有些感慨的看了看姜君集，他也想不通为什么这个人自己不服用，却拿来换些没多大意义的银星，这个人的举动让人迷惑，他想问，却又不知道该怎么问出口。

　　“这仙丹有这么大的功效吗？”

　　姜君集点头道：“还不止呢，我还亲眼看见一个凝气期的修士吃了仙丹以后，个人的力量达到了养婴的状态，可见仙丹的力量多么霸道了。”

　　卢娜迷惑道：“可是……这仙丹有这么大的力量，您……为什么要交换银星呢？”

　　卢赫洋心中暗赞，娜娜就是不同凡响，一句话就说到他心坎去了，这也是他的疑问，只是他不好问而已。

　　“仙丹是好东西，却也不是什么人都可以受用的，我就没这个福分，再说，我对力量的追求讲究顺其自然，有则安之，无则亦安之，无所谓力量的程度，所以，我不会服用仙丹提震自己的力量，也从来没这个打算。”

　　几句话说的众人哑然，没想到居然还有人对仙丹的力量不崇拜的，这些家族的修士也想不通这是为什么，面面相觑，说不出话来了。

　　卢赫利犹豫了一下，才道：“听姜兄的口气……难道吃仙丹会有什么不好的副作用吗？”此言一出，其他人也看了过来，都想知道这仙丹会给人带来什么。

　　“你觉得一个道德之士是吃药可以吃出来的吗？吃药可以解决一点问题这是不假，但这个世界没有即可以解决力量问题的，又可以把人道德推升的仙丹，我手里的仙丹只能解决一点力量上的问题，却不能帮助人性升华，可能还相反。”

　　卢赫利一震，他多少听明白一些，却又难以全部听明白，他有些不好理解的道：“这么说仙丹也不是我们可以服用的？”

　　“不是的，如果用的好，是可以发挥很大效果的。”姜君集顿了顿，又道：“我可以告诉你们如何服用仙丹，虽然效果远不如直接服用，但也不会有任何副作用，只是效力差很多，没有直接口服来的效果好。”

　　卢赫洋一直维持着良好风度，他突然道：“姜兄以前是做什么的？”

　　此言一出，大家都看了过来，对这个人大家都很好奇，这个气息奇异的男子给人难以琢磨的感觉，大家都很好奇。

　　“古文学者！”

　　姜君集毫不避讳的说出了抛弃很久的身份。

　　“哗……”

　　卢赫洋兄弟险些跳起来，眼珠子瞪得溜圆，这个话恐怕不比仙丹震撼少，对他们而言尤其如此，大家你看看我，我看看你，都说不出话来了。

　　卢娜突然道：“您是学习古文的人，还是古文学者啊？”

　　“认识一些古文而已，严格来讲我现在是不需要学习古文的，而是翻译古文，只是，有一段时间不翻译了。”

　　卢娜颓然的坐了下来，感慨道：“先生真可谓学究天人，深奥的古文难倒了无数探索的人，而古文学者却是一个也没有，您的话太让人震撼，娜娜佩服。”

　　“没什么好钦佩的，我已经很久不给人翻译了，弄不好还得被追杀，我才没这么笨蛋，呵呵，我这次是专门来交易的。”他不忘提醒对方一句，先交易了最好。

　　卢赫洋突然惊醒，连忙道：“对，对，姜兄说的对，哦，这样吧，我听赫利说您已经付了四百万金币，要不这么的吧，我们另外增加二十寸银星，只要给我们这枚仙丹。”

　　卢赫利点头道：“一点不错，姜兄已经付了四百万金币，外加一枚仙丹大家都不吃亏的。”

　　看到君集点头，卢赫洋也不罗嗦，在怀里拿出一个乾坤袋，拿出一块十寸左右的发光物，形状稍微弯曲，与卢赫利手里的稍微不同。卢赫隐也拿出一块差不多大小的银星，放在桌子上。卢赫利也把收起的银星灵骨拿了出来，放在桌子上。

　　三块约十寸大小的灵骨在一起顿时显示出其非凡的灵动，一股股浩大的精神波动急剧传出，满屋顿时充满神奇的银色光辉，霸道的让人无法直视却出奇的让人内心无比平静。

　　姜君集喜极，他再也不敢用神念扫描了，刚才来自灵骨的巨大反震险些要了他的小命，这个时候绝对不能动用神念的，不然铁定倒霉。

　　卢赫洋笑道：“这是三块灵骨，我们还有一小块，不过，都没这里的大，这三块已经是极品了，姜兄，如果你没别的问题，收起灵骨交易就算成了。”

　　姜君集点点头，也不再客气，伸手把灵骨一一抓起。

　　姜君集沉稳的道：“对了，如果你们要吸收仙丹里面力量，我建议你们不要直接服用。”

　　“为什么？”卢赫奇恢复了冷静，缓缓坐下后奇怪的问了一句。

　　姜君集也坐了下来，他笑道：“不为什么，我修道讲究的是道心修养，对力量的追求完全可以不提，冒失的用仙丹提震力量，那么力量一旦超出你们境界时，情绪就会不受控制，心中的暴乱情绪是难以压制的，不用多长时间，崩溃是必然的，所以，你们不要用仙丹提震自身的力量。”

　　“原来这仙丹还不能乱吃啊？”

　　姜君集点头叹道：“是啊，不然力量一旦超过境界的极限时，后果是非常严重的。”

　　卢赫利道：“大哥，仙丹你先收好吧。”他顿了下，扭头又道：“姜兄，这么说仙丹该怎么服用妥当呢？”

　　“比较好的办法是当作灵气吸收，虽然这会让仙丹的力量大折扣，好处是这样不会让你们的力量过度狂暴，通过缓慢的修炼，力量会被束缚在境界以下，如此一来，仙丹的力量虽然被压制，难以展现原来的效果，但力量却完全可以平衡下来，以后没什么严重后果。”

　　卢赫洋收好仙丹，奇怪的问道：“如果直接服用后果很严重吗？”

　　姜君集对这个小家族的人非常有好感，愿意多说两句，他点头道：“一点不错，这仙丹有可能让你们的力量暴跳起来，甚至直接达到离体期水平，可这么一来后果相当严重，没有严格道心修养的人绝对不能胡来，这仙丹用得好是妙药，用不好是害死人的毒药啊。”

　　卢赫隐好奇道：“依姜兄的意见我们该怎么服用呢？”

　　姜君集想了想，在彩儿手里拿出一块温玉简，稍稍寻思一阵，右手拇指不断在温玉简上来回捏动，神念配合着在玉简上刻画出一个古怪阵法，抬手把玉简递给卢赫利。

　　“这是一个限制仙丹力量散失的阵法，不算多高明，在里面把仙丹打碎慢慢吸收就没问题，虽然仙丹的力量因此会下降很多，但是你们吸收以后也就没后果了，我要是没说错，你们都可能实现初入金丹，甚至再多几个人在阵法里共同修炼都是没问题的。”

　　卢赫利大喜过望，接过温玉简，稍稍浏览就高兴的道：“太好了，不然以我们的功力也难以消化仙丹，这么一来我们家族的人多数核心成员都能受益的，谢谢你了。”

　　“别客气了，我还得谢谢你呢，不是你们割爱，我也得不到银星，严格来说还是我占便宜了，哦，对了，在阵法里最好修炼一个月左右，不要超过十个人，这些人最好都有凝气期的修为，个人的心境要很平和，有相当的修养，这样一来修成金丹的可能就非常大，呵呵，尽量安排看造化吧。”

　　卢赫洋兄弟几人都很高兴，这么一来受益的远不是他们几个，家族内其他修为不错的人都可能受益，以后家族的事业必然蒸蒸日上。

　　卢赫利感动道：“多谢姜兄，这么热心的帮我们，真不知道怎么感谢你好了。”他很感动，难得碰见一个如此热心肠的好人。

　　“卢兄客气了，没什么好谢的，能认识你们卢家人，我也很荣幸呢。”

　　卢赫洋突然叹息一声，眼睛看了看卢赫隐，随即扭头道：“这个……姜兄，我有些话不知道当讲不当讲……？”

　　“但说无妨。”

　　卢赫洋点了点头，感慨道：“多年前，我们的一个祖爷爷在一次探险时被攻击致死，从此以后我们家族衰落下来，祖上传下来的功法也没人能翻译，那位突然死去的祖爷爷是唯一知道功法的人，现在我们家族已经没人修成金丹了。”



　　第三章 古诗

　　姜君集点了点头，他听明白了，由于古文的原因，一旦家族内掌管功法的人突然死去，就一定涉及到无法传承的问题。

　　“是啊，如果我们会下一阶段的修炼，这么多年来修成金丹还是可能的，但是，我们的祖爷爷突然死去后，家族的人已经不会高水平修炼了。”

　　卢赫洋难过的叹息，道：“我没别的意思，如果可能，姜兄是不是能帮忙，价钱方面我们会考虑让您……”

　　“算了，钱是小事。”姜君集打断道：“这样吧，我给你们翻译，不敢说认识所有古文，不过，我愿意尽力试一试。”

　　卢赫隐大喜，他对姜君集非常有信心，这个连仙丹都淡漠视之的人让人敬佩万分，他连连道：“太好了！太好了！多谢姜兄的帮忙。”

　　“这事宜早不宜迟，现在我们就走吧。”卢赫利有些着急，若是能破解祖先遗留的功法，他们家族的人在修道的领域可以提高一大步，而姜君集就是那种少见的古文学者，这机会万古不遇的，绝对不能耽搁了。

　　“怎么，功法不在这里？”

　　卢赫洋高兴的笑道：“不在，我们也不知道姜兄是古文学者，不然早带来了，我们的功法太大，拿不过来，转化过来的可能会有所以遗漏，不如让姜兄看原件来的仔细。”

　　姜君集拉起彩儿，笑道：“走吧，我们去看看，如果可能我会帮忙的。”

　　“娜娜别去了，你在家多照看一下吧。”

　　“爹，人家要去，我不在家。”卢娜急了，她可不愿意一个人在家等。

　　卢赫洋无所谓道：“我们走，娜娜想去就去吧，反正她也看过，祖宗的基业大家都有权利瞻仰的，我们飞过去。”

　　一行人很快飞出城市，向北方高速飞去，不多一时，在一个山区上方，飞剑的速度开始放慢，卢赫洋带着众人飞向下方。

　　这里是一个稍稍僻静的小庄园，庄园不大，估计不超过方圆三十里，木建筑不少，很多甚至连油漆都没有，基本保持了原来的木质特色，即古朴又不失格调。

　　庄园的整体和谐感非常好，东方色彩又浓厚，没什么金碧辉煌的建筑，园林风景透露着自然气息，远不是那种让人牙碜的豪华建筑可比。

　　众人在一所较大的木楼前收回剑光。这木楼和卢赫利家里的非常类似，似乎两者有极大关联修养相当过关，非泛泛之辈可比。木楼精美古朴，一股书卷气扑面而来，让人感觉主人的气度非同一般。

　　卢赫洋也不多说。带着众人来到一所绝崖的上方。进入一个门户似的洞府里。

　　“姜兄，跟紧一点，这里是绝杀阵法。”

　　姜君集虽然不认识什么绝杀阵，但他知道好歹，这类地方有防御实在不奇怪，他拉着彩儿一点不差的跟上。

　　一阵烟云滚动之间霹雳声炸响，众人稍一运功抵抗，就被阵法送入一个宽敞的所在。

　　这里仍然是洞府内，洞府内空间高大，空气干燥，棚顶上有一盏似法宝般的红色灯塔发出柔和光芒，整个洞府被红光映衬的很明亮，柔和的红光让人感觉很舒适。

　　“这里是我祖上发现的，诸位跟我来。”卢赫洋率先走向洞府的隐蔽处，其他人似乎都知道，纷纷跟了过去，彩儿和姜君集也一点不慢。

　　峰回路转，洞府的隐蔽处转过来以后，这里是一个巨大的空间，隐约可见石壁上刻画的满是行迹怪异的古文字，文字即古朴又清晰，一如新刻上去的。

　　卢赫洋指着墙壁，叹道：“我祖上就是发现这洞府功法的人，可惜，很多都无法理解，几千年千还有前辈多少能认识一些，自从那位祖爷爷去世以后，我们就再也没人能看明白这功法是怎么回事了，弄得现在族人们都难以修炼成金丹，哎……”他真的很遗憾，如果祖上能把这些都翻译过来，也许族人们会有更好的前途，至少也不会连金丹都修不成的。

　　姜君集负手慢慢在洞府内走了几圈，这类事他已经见多了，一点都不奇怪的，眼神四处看了看，打量着洞府内的一切古文字。

　　“姜兄，有希望破解这些吗？”

　　姜君集没说话，他依旧四处看着，这些墙壁上印刻的字他都认识，也能看得懂，一般道家的文字他基本都认识，只是这里的文字似乎还有别的排序，具体怎么排需要仔细比对，不然也很难一眼看明白的，过了一会，他点头道：“看得懂，也能翻译过来，这没什么问题。”

　　卢赫利兄弟几人顿时激动起来，要知道如果能翻译过来，对他们而言太珍贵了，修不出金丹无所谓但是有了功法就可以，一直传承下去。

　　卢赫隐激动的道：“姜兄，这些墙壁上的古文字都可以翻译吗？”

　　“都没问题，稍等一下，古人似乎还留下了别的什么，等我一会。”说着，他管彩儿要了几块温玉简，开始把墙壁上的古文转换过来。

　　卢娜小声道：“难道要这样翻译吗？”

　　“不然该怎么翻译呢？”

　　卢娜苦笑道：“我们家族的人过来时都在这里闭关参悟，虽然很难看得懂，不过把古文当做普通语言翻译的，我们却没见过。”

　　彩儿忽然道：“我在城里看有专门翻译古文的门店，为什么不找他们呢？”

　　卢赫奇摇头笑道：“这些古文谁都翻译不了，很久以前我们就找过，可是，没有任何意义，希望这次能翻译过来。”

　　姜君集把整条墙壁上的古文全部转载下来，他嘴里嘀咕着在洞府里走来走去的，这是面的文字不深奥，他也认识，这是一篇记载一般的功法，大概也就修炼到金丹后期基本到顶了，他有些惊讶，这个古人似乎没必要留下这么一点皮毛的东西，仔细看时，他隐约发现这些古文似乎可以做其他形式的排列，心里正反复的嘀咕着呢。

　　时间一点点的过去，卢家兄弟仍然很耐心的等着，没有一丝不耐的神情。

　　姜君集也在低头沉思着，手里的玉简反复捏动，他把手里的玉简上记载的古文不断排列出来，可是很奇怪，这古文明显可以做其他排列，但却死活无法连续排成有用的语句，仿佛缺了点什么。

　　“是不是还有其他地方有古文？”

　　卢赫洋诧异道：“怎么，难道这上面的古文翻译不过来吗？”

　　姜君集摇头道：“这到不是，这墙壁上的古文可以翻译过来，只是这上面的古文可以做出另外一个排序，如果是这样，古人想说的话可能还有别的意思，不单是留一个简单功法，我现在可以翻译过来，但是仿佛缺少了点什么，无法完全破解出来。”

　　“不能吧？我们的祖先来时就这样，虽然还有几件法宝，没什么特别的呀？”

　　姜君集也是满脸疑惑，四处看了看，沉吟着道：“不对！根据经验看如果古人没留下东西，文字就不是这么写的，他完全没必要给后人留下一个再次组织这些古文的排序，如果没别的东西留下，他没必要故弄玄虚。”

　　卢娜听明白了，她震撼道：“您是说这里古人的洞府里还有其他东西不成？”她边说边四处打量，这里她也来过几次，但没什么啊，也没有任何法力波动，神念也没看出任何不对的地方来，怎么可能还有其他洞天呢？她实在想不通。

　　“姜兄莫非看出什么来了吗？”卢赫洋也无法相信这里还有别的东西，这么久以来，无数族人都来过这里，可谁都没发现，这里怎么可能还有东西呢。有当然更好，毕竟这对家族有极大好处，可一万多年来族人一个都没看出来吗？他觉得有些不可思议。

　　姜君集笑道：“我看是有的，这功法最多能修成金丹，以后却没有了下文，我看这功法运行稳健，境界修持要求严格，不似一般的简单功法，我敢断定这里一定还有古人其他步骤的修炼方法，以前没被你们发现而已，不然他没必要弄这么一个噱头，这是对你们考验，也是不愿意功法被心性险恶的人修炼，这么看来我几乎可以断言，只要找到解决问题的办法，重新排序古人的留言，找到解决问题的关键，就一定有一条属于你们家族的通天大道。”

　　此言一出，卢赫洋兄弟都激动不已，万万没想到家里竟然还有如此功法，什么叫给他们一条通天大道啊，这话明显是说这功法只要找到，就一定远比以前修炼的厉害很多吗，这话太让人兴奋了。

　　“可是，现在找不到解决问题的办法啊，这可怎么办？”姜君集淡定的补充了一句。

　　卢赫隐突然一哆嗦，他急忙道：“是啊，怎么办，这里以前还有别的东西吗？”

　　“没有，我记得祖先留下话，说这里的东西只要几件一般的法宝而已，没别的东西。”卢赫利满脸失望，这得失之间变化太快，他有些受不了。

　　姜君集也蛮遗憾的，他想了想，无奈道：“那就没办法了，我现在只能把后面修炼的东西给你们翻译过来，这里的古文最多能翻译到金丹境界的修炼，以后的步骤是没有的。”说着，他用神念把古文记载的修炼方法转载过来，这只是初步的修炼功法，没有更多后续步骤。

　　卢赫洋欣喜的接过翻译过来的玉简，虽然没得到其他更多的，有了这个，以后要是修成金丹，怎么说也是个巨大的进步了。

　　几人出了隐蔽的洞府，在更大一个洞府站了下来，卢氏兄弟相互传看了功法。姜君集四处看了看，希望能找到解决问题的办法，可他神念和眼睛并用也没看出什么不对的地方，只能无奈的摇了摇头，看来还是没缘分。

　　卢娜叹气道：“看来我家族实在没这个缘分啊，这可怎么办，难道说我们得到这古人前辈的洞府却没得到精华，这也太搞笑了吧？”

　　卢赫利微微感慨的摇头，仿佛想通了，淡淡的笑道：“算了，既然没缘分，强求也是没意义的。”他显出良好的家族修养。

　　姜君集也发现了，他想不通为什么这几个兄弟有如此胸襟，如果说修行深厚也就罢了，境界很高的人是无所谓的，可他们的境界修为没多高啊，最多在凝气的顶峰而已，可为什么竟然能如此豁达呢？

　　忽然，姜君集心中一亮，刹那间他就明白了，这几个人不是境界高，也不是功力高。真正的秘密是他们的意境高，否则绝对不可能如此。

　　卢赫奇无所谓的笑了笑，道：“既然这样，我们走吧，到外面去，这里没意思。”

　　姜君集歪头想了想，忽然摆手笑道：“几位卢兄，你们如此家教想必在文化上有所造诣吧？”

　　“姜兄怎么知道的？我们家人的确都要学习很多诗词的。”

　　姜君集明白了，急忙道：“让我看看你们最熟悉的诗词，还有其他总学习的东西。”这小子可是聪明绝顶，在类似领域是少有人能比拟的。

　　卢赫洋惊讶着拿出一个乾坤袋，伸手在里面鼓捣着，奇怪道：“这是做什么？我们家族的人都学习逍遥赋，家法有规定，所有人必须都得会，不然没办法进家族的族谱。”说完，他拿出一本很不起眼的黄色小册子递过去。

　　姜君集接过来，翻开以后飞快扫视，前面多是一些大而化之的道词，翻着翻着，他看到一篇逍遥赋，这赋说的核心是心乘万物神化无极，纵横星海寰宇飞腾，似乎是描写一种意境，而不是什么神通的描写。

　　大意是说一个人的思想可以实现无限遥远的遨游，心正、则可坐地遨游星海，心渺则可寰宇逍遥，这诗词充满了理想主义色彩，非常的浪漫飘渺。

　　如果是一般人看这诗词，大概会把作者归类为理想色彩极度浓厚的类别，因为这诗已经超过了现实主义的体系，完全不似正常人的思想，也是难以蹬上凡间大雅之堂的民间野诗，在严肃的文学社会一般不会引起重视，这里面的内容让人无法忍受，多属幻想一类的。

　　姜君集不是一般人，他的意境也极高，本来他就奇怪这卢家人为什么如此豁达，现在他明白了。

　　如果一个族群长时间沉浸在一种虚无飘渺的道境中，意境必然会得到提升，这就是在修道，即便这些人修炼的功法一般，哪怕没修炼呢，人格都会不知不觉中升华，尤其家族有这种祖训，学习这种古诗成为家常便饭时，这些人的意境绝对超过分神境界的要求，弄不好会更高的。

　　这诗大气，核心思想都是什么星海飞腾，寰宇遨游之类的，古诗说出了其他凡人远远达不到的意境，长时间理解古诗词，这些人的意境都不差的。

　　恍惚间，姜君集仪态悠闲的微微一笑，拿出一块玉简，开始了复杂的排序古文，这是他看了这首古诗词以后产生的灵感。玉简一阵激烈的波动，神念把所想都一一记录上去，又用古诗里得到的灵感再次排列起来。

　　卢赫洋很奇怪，搞不明白这是在做什么，自语道：“这是搞什么啊？”

　　彩儿好似明白一些，她笑道：“哥哥似乎找到了解决问题的办法呢，呵呵。”

　　“可是这和我们家传的古诗有什么关系啊？”

　　姜君集接话道：“这不是你家的古诗，是这个古人留下的钥匙，当初这古诗就是一般的字体，没引起你祖先的注意，只是把他当成了诗词，其实这是破解古人遗留古文的必然手段，没有这上面的古诗词排序，知道这些古文也没多大意义。”

　　“破解了！？”

　　姜君集把玉简递过去，笑道：“古人在这洞府里还有东西留给你们，说是既然有缘，就让这缘分延续得更远吧。”

　　卢赫洋震撼的道：“这么说……我们有可以修炼更高远的功法了？”

　　“一点不错，古人已经说的非常清楚了，没有这古诗是无法解开的，是你家先人忽略了，不过还好，你们家的人有福气，终于得到了古人遗留的真正修炼功法，只要按照这功法修炼下去，得道飞升是迟早的事情。”

　　卢赫隐激动不已，他接连道：“在哪里啊？在哪里啊？”

　　“就在洞府的大厅，现在破掉这里的古阵法就可以拿到了，恭喜你们。”姜君集也很高兴，能帮助这一个家族走上飞升的坦途，是件很舒服的事情。

　　卢娜娇声道：“多谢姜大哥了，我们怎么得到功法啊？”

　　姜君集四处看了看，一指道：“正面的墙壁上就应该是了，呵呵，这个古人厉害呀，偏偏就把真正的宝贝放在最显眼的地方。”

　　卢娜奇怪道：“我怎么什么都没看到呢？”

　　“马上就可以看到了。”他稍微寻思玉简上的记载，嘴巴里嘟囔一会，抬头笑了笑。手中诀印掐动，一个怪异的灵诀形态遥遥射了出去，对准光滑平整的墙壁砰的一下撞了上去。

　　噼里啪啦一阵云烟升腾，平滑的墙壁顿时露出一扇双开的石门，石门显得很古老，一连串的古文印刻在石门上。

　　姜君集仔细看了看上面的古文字，笑道：“谁修炼了古人的功法，现在就可以进去了，这是古人留下的话。”



　　第四章 遗命

　　赫洋哈哈大笑道：“走姜兄我们一起去吧有什分享。”

　　姜君集暗自赞叹这分意境了不起啊他摇头笑道：“多谢卢兄美意我是不会去的这里不是我去的地方。”

　　“为什么？道上的规矩就这样打开古人洞府你功劳最大虽然这是我家祖上传下来的可我们也不好独吞的。”

　　姜君集摆手道：“我是不能进那石门上写着非我弟子慎入我冒失的进去未必出得来你们就不一样修炼古人的功法进去不会引里面的禁制攻击我一旦进去未必能活着出来的。”

　　卢赫利一惊道：“这怎么可能呢？”

　　“可能的……”姜君集感慨道：“这古人似乎有意让你们这种家族传承他的衣钵所以给了你们道统具体是什么我不知道不过既然他说修炼他功法的人才能进去那外人一旦进去必然会引暴里面的禁制反应那时不但我倒霉弄不好还会连累大家。”

　　卢赫利默然他也知道姜君集说的有道理想了想他道：“那我们进去放心吧有什么现我们一起分享。”

　　姜君集笑道：“如果古人想让人传承衣钵未必会给你们宝贝他会把全套功法留下来让你们修炼给你们宝贝有什么意义吗？不信你们进去看看就知道了。”这小子聪明是典型的闻一知十在修道的领域更是越老道一看这古人作风就知道这里不是他进的地方拒绝了卢赫利的邀请可谓英明之极。

　　“如此也好我们进去看看。姜兄若是不能进去请稍后有我们现大家一起分享。”卢赫利显得很大度坦然的说出愿意和姜君集分担好处的话。兄弟几人不再废话纷纷拱手施礼随后飞向洞府里面。

　　“……”

　　姜君集没进去彩儿也是进不去地兄妹两人在外面等。彩儿好奇的道：“哥哥你为什么不和他们进去？”

　　“干吗要和他们进去这里是人家的祖业。这里的古人把道统留给这个家族必然有其深意我犯不着趟这里的浑水。”

　　姜彩儿惊讶道：“你怎么知道古人会把道统传下来？”

　　“这有什么好奇怪的这个古人的功法平和悠扬属于正统修炼的方法如果他不是故意糊弄人没必要搞这么多噱头。”

　　彩儿撇嘴道：“人家不信。我们就等着看哼哼。”

　　姜君集悠闲的笑了笑洞府门口上写的清楚非我弟子慎入。他可不傻进入别人府第地蠢事尽量别干这个古人若已经得道飞升。现在生的事情弄不好都被他预见到了至少也会被他提前感受到。万一安排个陷阱对他而言就是绝地进去的利益远远过可能的收入这么一算不进去就对了。

　　这小子在这个领域预见力惊人也很能懂得古人的心思也许他在级凡人面前表现泛泛但在猜测古人心思上却不是这些人可以比的。这其实就受益于在太乙道门的所学。他很能理解古人地心思对古人的道德情操和喜好他比一般散修清楚的多知道这个地方不进去最好。

　　大约过了两个时辰石门内飞出五个人来分别是卢氏兄弟和卢娜五人，五人都显得很喜气一看就得到了梦寐以求的功法。

　　姜君集带着彩儿笑眯眯起身见五人一起出来他们也非常高兴至少没有危险就是胜利啊。也说明他是正确的。

　　卢赫洋、卢赫隐、卢赫利、卢赫奇一脸严肃的飞过来四人恭敬地站在姜君集面前。突然兄弟四人顿时跪下来大礼叩拜。

　　姜君集吃了一惊没想到卢氏兄弟会如此他急忙伸手欲扶起兄弟四人。

　　卢娜在一旁幽幽道：“姜大哥你别扶他们这是祖师遗言告诉他们务必大礼感谢您的恩德。”

　　姜君集又是一惊没想到卢娜竟然如此一说。卢氏兄弟近乎是三扣九拜地道谢随后才慢慢起身。

　　“你……你们这是做什么？”

　　卢赫洋激动的直行礼他感激的道：“多谢姜兄如果没有你我们兄弟是不可能得到师尊衣钵道统！”

　　卢赫利感慨道：“是啊师尊留下遗言说是今日有四兄弟和一女子进门我们四人是师傅亲自定的弟子他老人家让我们大礼感谢您的。”

　　卢赫奇激动的道：“师尊他老人家是有大法力的人竟然可以事前预见到我们会来这分能力真让人神往啊！”

　　卢赫隐更是震撼的道：“最不可思议的是师尊他老人家竟然还知道有一位姜姓地高人会帮助我们兄弟打开他老人家的隐居地这实在太神奇了。”卢氏兄弟太激动了如今得到全盘的道统就意味着他们和周敏等级凡人是不同的以后他们的成就会很可观只要坚持修炼下去。

　　姜君集被震退一步这个说法太过骇人他从来没遇见过如此古人虽然他没有几次淘宝经历可竟然可以预见他会来的古人这是第一个他意外也很震撼。

　　卢赫洋满眼都是感激他诚恳的道：“师尊他老人家留下话说您将是我卢氏一门的恩人让我们以晚辈身份待之。”

　　卢赫利拿出一个小盒递过来后神色有些尴尬他道：“师……师尊说这是他给您留的三两茶叶以感谢您打开他的洞府。”

　　姜君集满脸傻眼呻吟着道：“不……不是吧？”古人不但预见了他地到来好笑的是还给他送礼这真是荒谓地礼竟然是三两茶叶真够让人吐血的。

　　卢赫洋也有些尴尬可这是师尊的遗命他也不好说什么他搓搓手有些尴尬的道：“这个……师尊说您会帮忙翻译他留下的古文还说您可以破解上面的错误排列。”说完。他拿出一本尺厚地青皮书递了过来。

　　姜君集也是满脸尴尬他没想到这个古人如此会开玩笑预见他来也就算了可还送他三两茶叶这个礼可够大的要说出去还不得吓死一群人啊好笑的是他既然知道这四个家伙是他的衣钵传人何必把功法的文字给全面扭曲了呢真是搞怪。恍惚间他也明白了。古人得道飞升以后神通强大有可能看得见今天卢氏兄弟的状况这行为应该是有预先安排的这古人厉害。

　　姜君集伸手接过青皮书又笑道：“这个古人实在会开玩笑竟然还送我三两茶叶。嘿嘿看来这是拿我当力工了也罢我给你们翻译。”顿了顿他又道：“彩儿给我准备些玉简。我现在就翻译。”彩儿闻言在储物手镯里拿出一叠玉简递了过去。姜君集拿过玉简缓缓坐下。准备开始翻译。

　　卢赫洋惊讶道：“在这里翻译？不如我们上去吧上面环境好还有些果品可用。”

　　“没关系这里的东西不是很多很快就好了。”打开青皮书里面密密麻麻的满是古文波动上面没有字迹全部是古文的波动频率不是用来看地。而是体悟的。

　　很快姜君集从头到尾感受一遍心思稍微沉吟片刻他已经觉这是一部完整的修炼功法远比费凌的功法好很多这功法不但齐全可以一直修炼到很高水平从早期的筑基入门一直到虚境都有完善指导可以说这是一门非常好的修炼方法。

　　由于古文波动生涩难懂换了一个平凡的人绝对不可能读出来。所以这种记载非常安全。一旦被其他人得到也是参悟不了地可见古人的修为不但深厚见识也很好。

　　姜君集这一记就接近三天青皮书上的记录非常庞大不但有详细的炼功方法境界修为也记录的非常清楚每一个小境界的记载都非常详细远远过以前看过地任何古卷不但精深内容也非常独到只是神通手法很少大多是用于自身修炼的但是这功法却足够将修行地人推上天界。

　　玉简记录一共使用了四千多块可见内容之庞大繁杂卢氏兄弟一一接过玉简大家都忍着激动的心情将玉简收集整理好渐渐的一部以玉简为主的简化文字的修炼法就被鼓捣出来了。

　　终于姜君集把青皮书全部翻译完毕把古书还给卢赫洋站起身抻个懒腰笑道：“还好不负众望这要是再复杂一些我就麻烦了呵呵。”

　　卢赫利急忙道：“我们上去吧这里光线不好也没什么好吃的。”众人纷纷排队通过阵法的防御再次回到山庄之中。

　　姜君集和彩儿在一个房间里休息翻译那么久谁都有些疲劳姜君集的身体消耗无所谓不过精神是需要休息才能恢复的毕竟谁地精力都不是无限的。

　　一连三天姜君集什么都没干除了偶尔溜达溜达以外多半时间都在休息。

　　卢家的人也需要时间消化得到的东西这么大的事情处理不好以后问题就多了这个时候卢家的人显得有条不紊各种事物都进行了有序处理解决山庄内即繁忙又有秩序忙而不乱。

　　彩儿大模大样的喝着茶她似乎喜欢上这个调调了得意的道：“哥哥呀什么时候我们有钱还出去逛逛我现买东西的感觉真爽。”

　　姜君集躺在不远处的床塌上他懒洋洋道：“我们现在又是一对穷鬼连一串鱿鱼都买不起按照你那么消费我怎么消受得起啊？”

　　彩儿翻翻白眼哼唧道：“哎呀大不了我们去一次奥良星也就是了。”

　　姜君集一哆嗦急忙跳起来道：“彩儿啊你不是开我玩笑吧再去奥良星？你打死我得了。”

　　彩儿咯咯直笑她也害怕再去用这个话题逗逗哥哥是可行地她笑眯眯道：“不去就算了反正我现在也不想去哦不过。我们是不是该走了这里太清净了没意思。”

　　姜君集潇洒的走到桌子对面大模大样地坐下笑骂道：“你要去我给你地址反正我是不去嘿嘿。”

　　彩儿翻翻白眼娇哼道：“我？我有病啊嘿嘿我才不去呢。哼哼。”

　　姜君集端起茶碗喝了一口放下茶盏突然叹了口气神色之间满是无奈。彩儿收起顽皮之意惊讶道：“哥哥有什么心事吗？”

　　“也没什么感慨一下罢了。”顿了一下姜君集又自失的笑了笑。道：“这也算是患得患失吧呵呵有意思修炼这么久怎么还看不开？”

　　彩儿坐正身子惊讶道：“哥哥你怎么了。给我说说。”

　　“没事感慨命运不济罢了。得到了功法我却不知道进一步该怎么修炼境界也不大清楚该怎么升华苦恼啊。”

　　彩儿闻言安慰道：“哥哥你别急修炼是急不来的。”

　　“这我也明白可不知道为什么冥冥之中似乎有一种压力我非常不舒服给我的直觉似乎再停留这个水平就麻烦了可我又不知道该怎么升华。这真是一件让人烦恼地事情哎想不出办法来呀。”

　　彩儿忽然道：“你给他们翻译的有皮书，没有解决问题的办法吗？

　　“没有适合我的里面不过记载了一部分而已其他一部分可能是在天界修炼的青皮书的主人也不乐意外传所以就没写太多这青皮书的确给了他们一条上天的梯子对我来说意义不大。”

　　彩儿神色一沉。道：“这可怎么办哥哥。你是怎么打算的？”

　　姜君集站起身负手走了几步神色之间颇为落寞摇摇头道：“我们得走了在这里也不是个办法。”

　　彩儿点头道：“好吧哥哥想去哪里？”

　　“不知道走到哪里算那里。”姜君集摇了摇头又道：“我们明天走这里再好也不是最终归宿。”

　　“没看过哥哥这么烦过有什么心事吗？”

　　姜君集低头看着地板莫名其妙的摇了摇头道：“我也不知道就是莫名其妙地心烦也许是境界的问题谁知道呢。”

　　“姜大哥你在吗？”就在这时门外传来扣门声随后一个女子悠悠传了进来。

　　姜君集和彩儿对视一眼扬声道：“是卢娜小姐吧请进我们都在。”

　　一身白裙的卢娜笑吟吟的推门进来她微微一礼道：“姜大哥、彩儿妹妹你们都在啊。”说着她莲步轻摇的走了过来。

　　姜君集笑道：“我们对这里还很陌生没四处走动有什么事吗？”

　　卢娜看了彩儿一眼伸手拨弄长她笑道：“怎么没事不能过来看看吗？”美目流转风情万种一股少女特有的幽香扑鼻而来。

　　“当然可以你是地主我是客这是你家你想来随时都可以。”姜君集的眼里可没有风情万种地概念他是一个古修士对男女之间的情爱没兴趣的。

　　卢娜稍微一窒俏皮的笑道：“姜大哥好口才呀。”

　　姜君集转身坐下笑道：“坐吧虽然这是你家但现在这里我说的算呵呵。”

　　卢娜一撩长裙下摆婀娜坐下笑吟吟道：“姜大哥给我们翻译的功法实在厉害我们家族都受益不浅不知道该怎么道谢才好呢。”

　　“这是古代仙人地遗命你可以谢他。”

　　卢娜白了姜君集一眼娇嗔道：“哎呀大哥开我玩笑古人已经去天界了我怎么谢呀？再说即便是古人的遗命可功法毕竟是大哥翻译地我当然谢你了。”

　　“有什么好谢的一点小事而已。”

　　“姜大哥家里还有什么人吗？”卢娜忽然改了聊天的方向。

　　姜君集闻言一指彩儿笑道：“都在这里我和彩儿走到哪里都是家。”

　　卢娜脸露喜色她羞涩的笑了笑含蓄的道：“如果大哥不嫌弃以后就把这里当做家吧娜娜和爹爹愿意把大哥当作家人。”

　　姜君集不明所以的点了点头道：“多谢好意以后我有时间会过来看看的。”

　　卢娜脸色稍微尴尬她知道姜君集没听明白她说什么可也不好意思继续说了毕竟这很羞人的。

　　彩儿在一旁心不在焉的喝着茶笑哼哼道：“明天我们就走了放心吧有时间我和哥哥会过来看地。”

　　“大哥要走！？”卢娜惶急眉宇间无法掩饰的失落骤然泛起娇声道：“大哥你可不能走娜娜不让你走……！”

　　“我还有些事要办在这里不行啊放心吧以后有机会我一定过来看看你们的。”姜君集暗赞彩儿会说话免得他啰嗦出来了。

　　卢娜逐渐镇定下来心神暗伤她知道自己配不上姜君集可也不甘心他就这么走了不禁愣了半晌想了想她又道：“大哥想去哪里？”

　　“四处走走我这个人在哪里都待不住的你们得到功法以后需要花费大量时间研究这次如服用仙丹我估计你们至少闭关一个月左右我也该走了。”

　　卢娜黯然神伤她低下头愣了半晌突然道：“大哥你去哪里我不知道哦我能和你一起去闯闯吗？”

　　姜君集急忙道：“啊……那就不必了你在家里安全些你还得服用仙丹呢以后我有机会来帝都一定过去拜会的。”

　　卢娜脸色有些难看她低头道：“是这样啊可不是吗大哥闲我累赘了毕竟我修为太低了些。”

　　姜君集也迷糊似懂非懂的搞不清楚状况他只是不想和人再探什么宝而已想了想他道：“其实你服用仙丹以后会有很大提高的你们的意境都不低我相信不用多久你们家族的人修为都会提高上来的。”

　　“真地吗？”

　　姜君集点头道：“没错你们的意境高这次得到地功法非常好足够你们修炼到不死不灭的地步以后我们总会见面的。”

　　“不死不灭！大哥是说我修炼的功法能达到不死不灭的地步？”

　　姜君集肯定道：“没错只要修炼到一定程度完全可以即便修炼到金丹期肉身也不会自然死亡。”

　　卢娜是又惊又喜惊的是这功法厉害无比竟然可以让人达到不死不灭的地步喜的是将来肯定有机会见面她非常高兴。

　　三人一起热烈的聊起家常一时间气氛融洽和睦。彩儿也开始罗嗦起来小嘴巴接连出尖叫比手化脚的后期更是现出真身。一朵美丽无比的牡丹飘于空中时严重把卢娜吓倒了……



　　第五章 布雨奇术

　　送走卢娜以后，姜君集关门走了回来，他有些恼火的喝斥道：“小丫头，不是告诉过你不要在别人面前显露真身吗，你搞什么鬼！”

　　彩儿吓一跳，见姜君集脸色不善，这是从来没有过的，哥哥一贯对她和颜悦色，根本没发过脾气。

　　“哥……哥哥，你怎么了？呃……卢娜姐姐又不是外人，怕什么的？”

　　姜君集臭骂道：“你这个笨蛋，知不知道你现在和仙丹差不多？谁吸收了你和吃仙丹有区别吗？想多活几天，最好的办法就是闭嘴，别人知道你的身份，笨蛋！”

　　彩儿吃了一惊，惊慌的道：“可是……卢姐姐不是坏人啊？”

　　姜君集呻吟一声，无力的坐下，骂道：“小笨蛋，这个世界的人最不可理喻，看上去没关系，但凡事都可能瞬间出现变化，小心驶得万年船，这不是好人坏人的问题，而是我们需要时刻警惕，否则，一旦出错，永久翻不过身的，难道要你被吸收了以后才能证明谁是好人吗？有意义吗？”

　　彩儿听得一哆嗦，这才恍惚知道人间的险恶，这丫儿的吓坏了，她不禁直冒冷汗的怪叫道：“那……那可如何是好？”脸蛋儿都白了，她很害怕。

　　姜君集瞪了彩儿一眼，神情很严肃，忽然，他笑了出来，哼道：“算你运气好，卢娜人不差，不过，这次的事情一旦被人知道对我们是不利的。”

　　“我们该怎么办？”彩儿有些上火，没想到一时兴奋竟然惹下如此麻烦。

　　姜君集想了想，摇头道：“你记住，能不在人面前表现出真身最好，一旦被人发现，不论他是谁，必须立即离开，再见到对方都要高度警惕，你的身份特异，必须时刻注意，否则，一旦走错了路，天都不会再给你机会的。”

　　彩儿神色凝重的点了点头，这个话她非常认同，要说这个世界唯一可以信任的人除了哥哥也没别人了。

　　“带着小鸟我们走，不必告辞了。”

　　彩儿急忙跑到桌子边，一把抓起沉睡的小鸟再次飞过来，语气有些慌急的道：“走……走……走吧，这个世界果然险恶呀！”

　　姜君集想了想，抬手凌空在柱子上运功写：“忽闻急事、不告而别、山高水长、后会有期！”写完，抱着彩儿，紫色人影一闪，突破房间的束缚遥遥挪移出去，去势非常迅速。

　　天光如雪，晴空万里，一轮大日在天上散发出雪亮光芒，热烈的亲吻着大地上亿万生命。

　　姜君集不乐意彩儿遭遇任何危险，彩儿一显露真身，他当机立断把彩儿带走了，对他来说彩儿是亲人，是不能出危险的，也没必要冒着极大危险相信别人。他为人谨慎，不容易出错，即便卢家人意境很高，他也不乐意拿自己的盲目判断让彩儿冒险，对他而言，彩儿的任何危险都是不可接受的，所以他选择了不告而别。

　　彩儿唧唧喳喳的道：“哎呀，这天好亮啊。”

　　原来俩人整整挪移了半个星球，刚才还是黑天，现在已经挪移到白天的一半了，正午十分艳阳当空，炙热光芒似乎要把空气燃烧，让人颇不好忍受。

　　姜君集发出神念四处看了看，嘀咕道：“这里似乎是原始森林，周边没什么人家，也没有可以休息的地方呢。”

　　“哥哥，这边好玩吗，干吗要挪移过来？太阳又这么刺眼。”

　　姜君集哈哈笑道：“哦，那没什么，我可以让太阳离远点啊，嘿嘿。”他有些得意，以前学的古卷里，就有行云布雨的奇术，让天上下点雨貌似平常。

　　“瞎说，太阳你怎么能推走？”彩儿满脸的不信。

　　姜君集得意道：“这就是哥哥的本事，嘿嘿，没办法啊，谁让哥哥法力高强呢？”他有些得意，偶尔吹嘘一下心清气爽。

　　彩儿下巴好悬掉下来，哥哥从来不这么说话的，她也起哄着讽刺道：“哎呀，那家伙吹牛唷，我就说怎么一眼看去牛都不见了，哈哈哈哈……原来被哥哥一口气吹走了呀，嘿嘿……”

　　由于挪移很远距离姜君集没有任何不适，他知道这是功力提高的表现，很开心，尤其难得的是挪移过程他自己看的一清二楚，这足以说明他的功力正在攀升了。

　　“风起！”

　　姜君集神色肃穆的断喝一声。一股狂风被他的御风诀掐动，随声而起，天空立即刮起一股狂风。

　　彩儿吓一跳，搞不清楚他发什么疯，不禁怪叫道：“哎呀，风是够大的，可太阳依旧啊。”天空狂风大震，云彩飘扬，这景象让彩儿震撼的无话可说。

　　“云涌！”

　　姜君集又掐出一手诀印，诀印遥遥对准天际射去。天际隐隐波动震荡，大范围的云彩在遥远的天空开始奔腾，地面上的水气也开始上升。

　　“哇呀，这是怎么回事？”她有些难以置信，天空本来炙热的吓人，可没想到随着姜君集的两手诀印竟然发生如此大的变化，她有些震撼。

　　姜君集双眼谨慎的打量着远方的云气状况，突然，他轻喝一声，双手快速掐动诀印，十几道美丽的光华闪耀，随手被他射了出去。

　　彩光急剧上升，天际高空出发出一声霹雳，一道闪电划下，天空中风起云涌，大片的云彩震动，云彩略微发白，在遥远的天际翻滚不休。

　　彩儿兴奋的大叫道：“哥哥呀，你这是做法呢，哎呀，这是什么法力呀，云彩好美丽啊。”她高兴的手舞足蹈，一副乐不可滋的样子。

　　姜君集却非常紧张，他刚才一时兴起，想起前段时间有古卷里记载的行云布雨的奇术，当时他不觉得什么，现下一高兴见天高云淡艳阳高照，不自觉的动手试了一下，可没想到这行云布雨是需要极高功力加持的，不然是要出大问题的。

　　行云布雨是奇术，是结合大五行仙法的密术，一般修士不会，即便会也难以大面积做到，使用这种法力前提是境界够高，需要高境界加持奇术使用的范围，不是乱用的。没有高境界加持，一旦奇术失控，必然会造成大面积伤亡，在凡人星球使用时必须慎重。

　　这奇术使用还得有个前提，这就是功力够用，没有极高功力也不行，召集过来的风、火、雷、电都需要超强功力的加持，没有超强的功力几乎不可能同时使用的，甚至无法形成大面积雨水天气，还要大范围控制雨水的流向，没有极高功力一旦使用这个神通，后果也是可怕的。

　　做法一旦失控，对凡间世界的影响巨大，修士胡乱使用这法力，后果也相当严重，这要是因此而造成大规模泥石流或者山洪爆发，或进一步引发海啸，那么，修士还用修吗？不必了，直接去地狱吧，那里比较合适，天界已经不能去了。

　　姜君集一出手就后悔了，他不是境界不大够用，也不是功力相差甚远，这两者他都差不多。可是他没有虚境的境界，一般程度的使用没问题，可这么大范围的使用，控制不住是必然。

　　后悔已经晚了，这神通的使用不能说简单，不过姜君集习惯性的把各种神通全部自我化，其中的罗嗦手段他给删除了，这么一来使用时发动的速度奇快，但也因此刹不住了。

　　行云布雨还奇术还有个名字，就是自然法则，这是空间逻辑决定的，一旦大规模发动，就不是施法人控制，而是空间威力自然起作用，只是早期的规模大小需要设定好，不然会失控的。

　　一万里内风起云涌，天空之中一股莫名浩大的力量作用下，乌云弥漫，水气凝结，狂风肆虐。飓风陡然横扫一万里，乌云黑压压的开始向下压，水气翻覆震荡。

　　这风气势澎湃，裹夹着漫天乌云，电闪雷鸣，空间之中充斥着怪异啸声，仿佛无数魔鬼齐齐嘶吼，威势震天。

　　天空中的巨大雷霆一如暴跳起来的雷神，神愤怒嘶吼，擂天之捶暴虐下砸，嘎巴一声，天仿佛都爆裂开来。

　　“轰隆隆……轰隆隆隆……”高压沉重，夸张的大雷暴接连震下，天际无限遥远的地方都被震撼了。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　漫无边际的线状闪电一如劈开宇宙空间的钥匙，废除天空无限阴霾的无限天威，暴响出来的超长电闪接连不断，沉重无匹的自天而下。

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆隆隆……喀嚓……”

　　惊天巨震响掣云霄，磅礴威势横扫一切，万里之内黑云滚动，仿佛有千百万条被惊扰恶龙齐声咆哮。它们愤怒，气愤打扰他们的人，黑浪滚滚似的恶龙凶横咆哮，对准下方尘埃般的众生野蛮压下。

　　一时间，周围万里内无数生命被震慑了，都感觉到一股狂暴的毁灭性力量骤然泛起，忒仓促。

　　城市里的人们化作鸟兽散，纷纷逃向安全的地方，有修士还架起飞剑疯狂逃命，凡人也冲出了城市，惟恐山洪陡然爆发，无数人开始了逃避天威的恐怖打压，逃的异常狼狈。

　　“轰隆隆隆……”

　　沉重的天雷一举震碎了漫天乌云，倾盆暴雨肆无忌惮的降落，花生大的雨点威力巨大，似可摇天撼地，摧毁一切生灵，在叵测天威的策动下，发出了震天的嘶吼。暴雨仿佛是砸下来的，轰然冲击星球上的生命，和无数森林草木。

　　姜君集傻了眼，他发动了行云布雨的奇术这不假，可怎么也没想到竟然有如此威力啊，这才几手灵诀，天空竟然和黑天差不多，太阳果然消失不见了。

　　“突然……”

　　姜君集脸色惨变，他突然意识到这个星球有人类，有无数哺乳动物，一旦做法失控势必造成大规模天灾，可这是这天灾却要全部算他脑袋上啊，如果真造成如此劫难，那么，他远不如直接去大阿修罗魔界来的痛快，这和杀生没有区别！

　　想到这里，姜君集颤抖了，心都开始激烈抖动，他万万没想到随便几手灵诀竟然引暴如此天威，这雨在持续半个时辰，他的麻烦就大了！

　　彩儿也吓坏了，这么恐怖的天威她也没见过，站在姜君集肩膀上都哆嗦了，这种巨大的天威一旦转化成无边劫难就彻底完蛋了。

　　“怎么办……！怎么办……！怎么办……！”

　　姜君集心底里疯狂嘶吼，急得满恼瓜门子都是汗水，比雨水还要雨水一些，他惊慌了，造成不可逆转的灾劫就彻底完了。

　　很多古老法门的人早期不出来其实就是害怕碰上类似的倒霉事，都是修士，谁也不知道自己明天什么样，一旦碰上某种事情就可能毁了修道的根基，这是了不得的大事。古老法门的人基本不搞什么历练的，追究根本原因，主要是修士早期没有能力应付任何危机，也无法处理修炼过程中出现的麻烦，所以人家都老实的在家修炼，不然还不满大街都是古老法门的弟子啊。

　　这种级数的天灾一旦发生，对人类而言，其实就是文明更换一茬，以前的一茬可能不复存在，这种大规模的天灾一旦降临，影响不是一个点，而是整个星球，谁干的坏事谁负责任，这是一点不假的，做了以后，天界肯定会来人过问的。

　　姜君集是人太倒霉，本来他只是想小规模玩一下，由于功力和境界都够，小规模是可以控制的。可他不知道这里已经十几年没怎么下雨，自然环境已经严重崩溃，不做法还好一些，一旦有法力波动，那么，以前因为环境因素缺少的那部分会立即回补，只是规模太大，必然会造成空前灾难。还有一个原因就是紫神力，这力量转化成法力以后，对于天地自然的强大策动是很可怕的，在这种环境下，威力更是恐怖。

　　“哥哥快想办法，不然就什么都完了！”

　　倾盆暴雨狂砸万里，漫天乌云雷电交加，一道道大型闪电横跨长空，轰隆隆剧烈炸响的雷霆不断在天际大幅度轰下。一场大型的雷暴千年不遇，今日，在一个偶然的因素下，全面发威了。

　　姜君集神魂燃烧，他疯狂欲绝，这场暴风雨下完他就可以进地狱了，这罪孽之大，比杀个五十万人恐怕也不差多少，一时间，他险些疯了。

　　还好，彩儿的话提醒了他，仰天一声长啸，啸声直冲云霄，如狮吼虎啸，天地之间风云再三变色。

　　一道紫色人影急速向高空掠去，漫天雷电和不断爆炸的雷霆亦无法阻挡其来势，人影飞进了乌云密布的云层之中。

　　姜君集置身于危险之中，漫天雷霆哪一道击中他，都够他喝一壶的，他大喝道：“彩儿回去，不要出来。”说完，他谨慎的躲避无数道大型闪电，那些闪电还就追着他射似的，转眼之间十几道蓝色闪电滋滋切割过来。

　　彩儿乖巧的转换成花饰，静静趴在姜君集身上，大声道：“不必管我，快想办法抑制暴风雨，不然我们都得完蛋！”

　　姜君集躲避着闪电的攻击，他也不知道该怎么办，对这种天威根本不知道怎么处理，他已经完全乱了阵脚。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　巨大的雷暴接连在天空炸响，无数乌云被震散后纷纷落下，瓢泼大雨疯狂如雷，横扫星球下方，击打在万事万物的身体上，气势无比狂暴。

　　姜君集脑袋疯狂旋转，他浑然想不出解决问题的办法，这种暴雨无法束缚，也不能停住，用御水诀铁定不行，如果一万里外的海水被牵引过来麻烦更大，用御金诀也不行，一旦发动御金诀过来，那么等于增加了雷霆的威力，用太阳真火更行不通，这里到处是强烈的水气，太阳真火是无法过来的，也没办法吸引太多，少了不起作用，不能起到缓解暴雨下降的速度，这可怎么办。

　　他想不出来办法，这才意识到有法宝的好处，如果有可以吸收雷电和云雨的法宝，他也许不会这么狼狈，可现在说什么都没意义了。

　　“也许可以用五行属木的力量反向相克云雨，只要让云雨慢一点，下面的人也许就可以抓紧时间逃命。”

　　诀印掐动，十几手立即掐出，五行属木的元力凭空召集过来，青色的御木诀稍一形成，大量的水气就高速聚集过来。一道雷霆同时轰然炸过来，闪电同时发出滋的一声诡秘响动。

　　姜君集一惊，来不及有什么动作，雷霆和闪电同时击中了他。砰的一声巨大声响，把他当作雨水轰了下去。

　　开玩笑，用御木诀聚集雨水，雷霆和闪电不是也过来了吗？还好先击中大量水气，不然就这么一下子，就够他吐半天血的，这雷霆和天劫也不差多少的。

　　雷霆密布风雨狂震，撕裂长天的恐怖天威接连轰下，瓢泼暴雨乘做雷霆之威骤然给予姜君集沉重打击。

　　姜君集惨叫一声，手舞足蹈的向下暴跌下去，砰的一下，他摔进了丛林里。

　　“轰隆隆……轰隆隆……喀嚓……喀嚓……”

　　漫天雷霆接连不断，闪电划破长空，显现出非同一般的美丽色彩，无数水气被迫下降，形成水幕似的暴雨倾盆而下。大风骤起云龙卷，江河湖海齐泛滥，地面上已经大量积水，瞬间的恐怖场景直如世界末日般，让人彻底胆寒于无尽天威的伟大力量之下。

　　姜君集惨叫一声，不是身体受到不可逆转的重创，而是他已经发现自己根本没能力力挽狂澜，这漫天暴雨已经不是他能控制的了。

　　此刻的情况已岌岌可危，区区盏茶时间，万里的地面上积水已经超过三尺，地势低洼的地方就更难说了，一场浩大的天劫已经无可避免。

　　“妈的，拼了！”姜君集恨恨拿出一只獠牙，獠牙一如往日，锥子似的小家伙就那么不起眼，让人一看都完全没了信心。姜君集咆哮一声，身化紫色流光再次冲向高空中肆虐翻滚的乌云。

　　“大威至圣、神宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆、吒！”

　　姜君集右手抓住獠牙，一抹紫色流光冲上天际，嘴巴里竟然念叨出大齑灭的咒语，可怕的是最后他还用了咒语的诀印封口，这是横扫一切的意思啊，胆子真不是一般的麻木。

　　一股殊盛至极的壮丽感受陡然在心底澎湃升华，这感觉瞬间就能把神的眼泪震荡出来。姜君集也是如此，他满脸流着滚烫的眼泪，右手举起獠牙，对准天际发出了第一次带诀印封口的大齑灭这句古老咒语。

　　獠牙发出一片金光，金光如旭日东升，充满神圣无匹的伟大力量，光芒对准天空的狂暴乌云照耀出去，一如摧枯拉朽般丝毫不见阻挡。

　　轰的一下，满天怪异，漫天雷暴、闪电、乌云、飓风、暴雨于一个超级简短的瞬间被清扫干净。金光如旭日、似骄阳，雪亮的金光刹那间轰出星球，照耀出遥远年代，一切阻挡皆化为飞灰，在大齑灭的庞大冲击之下一切阻挡都是毫无意义的。

　　一万里内天光如雪，一如洗练般晴空万里，雪亮的奇光好似诸神降临，充满不可亵渎的伟大动量，看见这光的人，心中的神圣感觉潮涌，人们不自觉的纷纷跪了下去。



　　第六章 虚境

　　姜君集在熠熠奇光包裹之中缓缓降落在树梢上，手中仍然拿着拿着小巧的獠牙，完全不能相信的看着天空中仍然弥漫的光辉，他彻底傻眼了。

　　彩儿也同样在骤然聚变发呆，她也没看清楚怎么回事，一股奇光刺穿一切，眼前一花，什么都结束了，哪里还有什么漫天狂暴风雨肆虐，什么危机都过去了。

　　天光如雪奇光熠熠，灿烂雪亮的让人无法想象，怎么都形容不了眼前的巨大变化，一如梦境般让人摸不着头脑。

　　姜君集抬头看着天空，又看了看手中亮亮的三寸獠牙，他是唯一一个看清楚奇光威力的人，那漫天乌云被瞬间清剿干净的浩大场面现在都心有余悸，这要是对准人间释放还得了吗！？想到这里，他接连打了七八个冷战，暗暗告戒自己，这个玩意不到万不得已绝对不能用。

　　天空开始出现剑啸，由远及近，很多道剑光不断聚集过来，似乎都是被奇光发射的中心震撼，过来探察究竟的散修。

　　“哥哥你看，天上好多人，似乎是找我们的呢。”

　　姜君集四处看了看，觉得无趣，向前微微迈了一步，紫色身影一闪，他再次挪移出去。他挪移是可以看见过程的流光挪移。他特意找了一个安静的地方停了下来。

　　“哥哥，这里好绿啊。”

　　这是一个山谷，山谷幽静无比，四周是些不高的山峰，连绵山脊巍峨雄厚，气势不凡，山谷之间云雾缭绕，颇有一丝仙气。谷下方一滩翠绿的小湖让人心旷神怡，这湖不大，湖水颇满，悠悠碧波荡漾，一望之下让人心思空灵。刚刚一场及时雨把这里滋润的生机盎然，叽叽喳喳的清脆鸟鸣格外动听，山野之间气息极好，湖泊上方空气轻灵，景色优美。

　　姜君集凌空走了下去，这种环境他非常喜欢。彩儿也蹦蹦跳跳显得很开心，她嚷嚷道：“哥哥，我们在这里玩一会吧。”

　　“不要走远，被人吃了我可救不了你。”

　　彩儿笑呵呵得意的道：“那没什么，反正哥哥法力高强，谁敢吃我呀，嘿嘿。”

　　“彩儿啊，你就嘲笑我吧，刚才差点闯下大祸，如果……哎……吓死我了，如果可能，以后真得少来有人的地方。”

　　彩儿正经的道：“哥哥，刚才我都迷糊了，怎么会这样？”

　　“不知道，你先玩一会吧，我得思考一下，心很乱。”姜君集有些不好接受，现在腿还哆嗦呢，唯恐闯下滔天大祸，那可怎么得了。对他这种古修士而言，一旦杀死几十万人，那种自谴会象梦魇般存在。

　　彩儿乖巧的点了点头，她知道哥哥一定很不开心，不然不会这样。她什么也不说，在周边几十丈的湖边玩，即不过去打搅，也不走得太远。

　　姜君集非常不开心，不是别的，刚才那一场恐怖的雷暴如果造成无边杀孽，这罪过十之八九都是他的，这么大的罪孽不引来天劫就偷笑了，更可怕的是完全可能阻挡他得道提高境界的进程，这正是他所担忧的。

　　即便现在姜君集的心都哆嗦，也无法忍受自己竟然无意间干下这么愚蠢的事情，脸色非常难看。

　　这小子不是没有缺点，有的时候是谨慎过头，想问题很容易站在太乙道门古修士的角度，在太乙道门的十年，他学会了用古人的眼光看世界，去听、去闻、去感受，看问题也用古人的眼光和道德标准衡量，这也是很关键的一个原因。

　　他不知道刚才的无意举动利益巨大，属于那种无心插柳柳成荫的善举，一场暴雨改变了十几年形成的恶劣环境，以后这里的环境会逐渐好起来，等于做了件天大的好事。只是他太担心了，这次的事情没什么过错，还会有天威加恩在。

　　眼前的小湖碧波荡漾，湖水清澈见底，休闲的鱼儿在水里畅快的游动，生命契机浓郁。岸边柳树枝叶茂盛生机勃勃，雨露清新，远处山峦云雾弥漫，空灵之气缓慢飘动。雨后的山谷格外滋润，叽叽喳喳的鸟鸣一如恬静的韵律，景色优美气息宜人。

　　姜君集神态逐渐淡定下来，一如清风般，沉浸在山水自然之间，头一歪，他入定了……姜彩儿也非常担忧，她感觉哥哥和以前不同了，为什么如此她说不清楚，她也没有姜君集的学识，对高水平道理不知道。不过她是花仙子，感觉最好最纯粹，直觉告诉她哥哥似乎有很大的心里障碍，这障碍怎么突破她不知道，可她明白这时候不宜多说话，在修道一途很多事需要当事人自己去体悟，别人说什么都没意义，看同样一件事角度不同，结果也不同，即便另外一个人境界很高，却也难以直接点醒低境界的人，何况彩儿的境界也不高。

　　轰的一震，姜君集心中豁然明亮，这亮如朝阳般在心底释放出来，他心神飞扬出去，体悟万事万物，仔细品位其中的不同，自然的奇妙、生命的神奇、万物的博大、渐渐的，他宛如清风，消失了……彩儿在一边好悬被吓死，还好，她没叫出来，这个景象太吓人，怎么人好好的不见了，她唧咕着小眼睛，死活想不通。

　　姜君集沉醉了，他宛如清风，心生明月，白如纸的纯净心灵轻盈飞扬，轻的没有一丝重力，感受不到自己的存在，一切都是天地万物的有为幻化，自己也是天地万物的一个微观分子，是微不足道的尘埃，一个不需要被记住的过客。他心神若虚，虚如兰芳，什么都无所谓了，无所谓得失，于他而言，得失清淡，淡如浮云，云如我心游哉游哉，万世瞬间。

　　他是风、他是水、他是瞬间、亦是尘埃，自身已融化于自然之中，悠悠万世，心驰神往怡然自得，乐于其中。隐约中，两行热泪自然滚落，他依旧浑然不觉。

　　“吾亦清风！”

　　姜君集睁开眼睛，古美的脸谱柔和自然，眼神平和淡定，一如止水丝毫波澜不起，他清、他静、他怡然自得洒脱从容。眼神中的恬静天然如此，心中不染一丝尘埃，没有半点污垢，天然明珠一颗，尘牢岂能关锁，刹那间，他彻悟了……彩儿忽忽直翻白眼，姜君集忽隐忽现，一会清虚幻渺，一会清淡无为，一会又身化清风，仿佛身无一物般，让人看不清看不透，仿佛他是自然，他是天地，他是湖水，他还是一柳树枝叶，说不清道不明的古怪感受。

　　“这一刻，彩儿陶醉了……”

　　湖水无故泛起，雪白的浪花晶莹剔透，天光照射，水滴一如珍珠般耀眼，湖水无声起落，景象怪异，让人无法理解。

　　清风和煦，阳光明媚，有风拂过彩儿的脸庞时，彩儿的心都醉了，沉浸在姜君集构建的虚境当中无法自拔……“良久……”

　　姜君集微微一笑，恬静自然，悠悠自得，这一笑似兰花吐息如梦如幻，刹那间，他变得更潇洒，身周荡漾着的奇异气息显示出一股另类的风度。

　　“哥……哥哥……你……你没事吧？”彩儿怯生生小声嘀咕一句。

　　姜君集缓缓回头，眼神亮如秋水，透人肺腑，仿佛这一眼看去寰宇之内无迷惑，微微一笑，自然的奇妙力量将彩儿包裹住，慢悠悠托了过来。

　　“彩儿，有什么事吗？”

　　彩儿一激灵，她觉得哥哥变化太大了，人还是那个人，这双眼睛太亮了，一眼穿透了她的内心世界，她不禁惊叫道：“你真是哥哥？”

　　“难道你是哥哥？”

　　彩儿大喜，这个人铁定是哥哥，她撒娇的冲进姜君集怀里，娇声道：“哥哥，你的变化好大啊！”

　　姜君集抱着彩儿，感慨的拍了拍彩儿比鸡蛋大一点的小脑袋，叹道：“没什么，不过是境界的体悟，等你到了这个地步就知道了，我说不清楚的。”

　　彩儿用力一回头，叫道：“哥哥是什么境界啊？”

　　“虚境吧，具体是哪个虚境我也不知道，胡乱悟的。”姜君集顿了一下，语气柔和的又道：“可惜的是我不知道这是什么虚境，不过肯定是虚境！”

　　“天人之境！？”彩儿惊讶的合不拢嘴巴，半晌，她才尖叫出来。

　　姜君集充满自然柔和的笑容再次出现，声音也越发平和淡定，清幽的道：“应该是，怎么了？”

　　彩儿小眼睛瞪得溜圆，她呆了半晌，忽然道：“哥哥岂不是得道了吗？那……哎呀，你是天人了呀。”

　　“在境界上划分应该是，不过天人也没多高，你也有机会的。”

　　彩儿愣了半天，她一句话没说，良久，她叹息道：“哥哥是不是要去天界了？”

　　“什么意思？”

　　彩儿黯然道：“本……本来哥哥修成天人我该庆祝的，可……可我一想就要和你分别，我……我好难过啊！”她说就无法抑制的大哭起来，眼泪如断线的珍珠，看得出来她是真的不舍。

　　姜君集心中热热的，他抱着彩儿的小身体，哄着笑道：“别孩子气了，哥哥不过是初窥虚境，我这种货色天界无记其数，干吗去啊，去天界打杂吗？”

　　彩儿一愣，她扑哧一声笑了出来，娇嗔着道：“哥哥呀，这么说你暂时不去天界了？彩儿好高兴啊！”

　　“傻丫头，你以为达到虚境就能去天界吗？那是不可能的，虚境本身是道法自然的第一步，严格来讲境界上的筑基我走了全过程，在某种意义上看，现在的境界仅仅是修炼的开始。小丫头，虚境没什么了不起的，在天界随便找块垃圾都有虚境修为的。”

　　彩儿又高兴起来，娇声道：“那我就不管了，我不离开哥哥就可以了，其他我也懒得知道，咯咯咯咯。”她忽然开心起来，对她来说和哥哥在一起就好，别的就不管了。

　　姜君集微微一笑，进入虚境以后，灵感和直觉急剧飙升，他完全可以感受到彩儿对他的依赖，他不会抛弃彩儿去天界的，也完全没有走的打算和想法。

　　虚境是道家的说法，也就是道家说的道法自然，简称叫虚境。

　　虚境是古老法门修炼的正式起点，这里就是修炼筑基完毕后的第一步，所以，这个境界没啥值得称道的，虚境的划分特别复杂，远不是体悟一下就可行的。

　　对很多古老法门的人而言虚境不值得称道，人家都不把天界的护法剑仙放在眼里，一个虚境的修士算老几，差得太远了，没什么可比性。

　　这里面值得一说的是花多长时间进入虚境的，这是要说的，有的人几百年，有的人一千年，如果虚境是一切生命的终点，那么毫无疑问谁到的快谁厉害。可虚境不是啊，上面还有境界的，姜君集以一个二百五的身份不到三年进入虚境，这要是说出去还不得吓死一群人啊？这速度绝对是打破记录。

　　姜对姜君集来说未来是光明的，三年进入虚境等于是天人了，他快步入正轨修炼，以后在境界上他必然是一马平川，谁都挡不住的，这是智慧极高的表现，也是本人刻苦努力的结果。进入虚境意味着综合实力的提升，他现在正式迈入了境界修炼，正经八百登堂入室开始修炼了，现在他具备了更高境界冲锋的基本基础。

　　“哥哥，虚境是怎样的？”

　　姜君集轻声道：“虚境是道法自然的入门，想达到更高境界现在只是个开始，所以，虚境本身并没有太多值得称道的，你不必奇怪。”进入虚境以后，他多了一份从容平和与淡定，没有丝毫得意，这就是境界升华。

　　“人家不干吗，让我看看神通厉不厉害，不然我哭给你看。”

　　姜君集笑了出来，他稍微抬头看了一眼水面，脑袋微微一歪，道：“过来。”

　　彩儿闻言一惊，急忙回头看去。只见一条尺粗的水柱自湖面升起，向她慢慢游过来，姿态美妙，连一滴水花都没荡起来，象一条银色的龙，非常美丽。

　　“哥哥，这也没多神奇啊，我就可以做到的，这就是虚境？”

　　姜君集笑道：“你用神通做到的不奇怪，我只是想了一下，这是透过境界做到的。”

　　彩儿一哆嗦，震惊道：“怎……怎么可能！？”

　　“怎么不可能！”姜君集微笑道：“天是自然，地是自然，山川湖泊是自然，风是自然，我也是自然，我只是让我过来而已，因为我还是水，就这么简单。”

　　彩儿满眼迷惑，她听不懂，无法理解为什么我让我过来，这话听着别扭，她也无法理解是什么意思，摇摇头，哼唧道：“我听不懂哎。”

　　“以后你会懂的，你记住，虚境就是自然的境界，达到自己和自然紧密结合就是虚境，这个境界说高很高，说低其实也没什么，一切生命皆有道君智慧相，所以，一切生命都可以修炼很高的，只要你努力修炼体悟，将来的成就一定很大的。”

　　彩儿瘪嘴道：“人家听不明白，不知道你说什么，怎么和自然结合啊？”

　　“说不明白的，只能自己去体悟，别人说是别人的，道只能自己体悟。”姜君集神态悠悠，享受的体悟自然与天道，其乐无穷。

　　“哥哥现在很厉害吗？”

　　姜君集摇头道：“还是老样子，比好的差一点，比差的好一点，没什么变化。”

　　“呵呵呵呵……”彩儿忍不住笑了出来，娇道：“哥哥，我听不明白，你太谦虚了吧？”

　　姜君集不答，伸手凌空一点，一团青雾急速凝结，不一会，一块青色的木板形成，仿佛一条青木舟，慢慢落在湖泊上。

　　彩儿惊讶的四处看了看，突然道：“我明白了，这是大五行仙法中的御木诀，哥哥，你好大的法力啊。”

　　“这没什么，用木元力结成一块板子不算什么的，你用诀印掐也差不多，但速度没这么快。”说着，姜君集拉着彩儿飞身而上，淡定的盘腿坐了下来。



　　第七章 光化

　　“是啊，哥哥是虚境大高手，彩儿当然比不了，不过，以后这种力气活都是哥哥干，我在一边加油助威就可以了。”

　　姜君集哑然失笑，他早就知道彩儿顽皮，也没多奇怪，颇为感慨的看着湖水出神。

　　“达到虚境你为什么不开心呢？”彩儿有些想不通，她看得出来哥哥其实没多兴奋。小丫头还是蛮细致的。

　　姜君集淡淡的道：“有什么开心的理由吗？虚境是正式修炼的入门，以后修炼还长着呢，可我根本不知道该怎么修炼，刚才一时感慨糊里糊涂提高境界，以后怎么办？”

　　“以后就慢慢修炼吧，别不开心了，你看那么多散修多半都在凝气期不是也修的兴致高昂吗，你短短三两年达到虚境还不满足？”

　　姜君集摇头道：“没什么不满足的，境界修炼其高无上，我不过是感慨一下。彩儿，我得修炼一下，刚才境界提升，自身似乎有些变化，你自己不要走远，就在这里玩吧。”

　　“好吧，我不会走远的，也……哎呀，我可以消化一枚仙丹啊，我们不是还有两枚仙丹吗，我想吃一枚呢，说不定也能达到虚境的。”

　　姜君集哑然失笑，他无所谓什么仙丹的，彩儿想吃他也不会阻拦。彩儿是花灵，吃仙丹是没有问题的，只要不把力量完全引发出来就可以。

　　抬手恰动诀印，紫色诀印凌空凝结，六十几个诀印恰完后，姜君集喝吒一声，一个立体防御阵法形成在木板上。阵法好似一个立体的锥子，很多个符咒悠悠旋转，仿佛在限制着什么。

　　“仙丹在你手里，你进去把仙丹捏碎就可以慢慢吸收了，记住，不要吞服，那对你好处不多。”

　　彩儿笑眯眯在储物手镯里拿出金溜溜的仙丹，稍微一扬，跳进阵法，高声道：“知道了，等下我也变成高手了。”

　　“别吸收太多，力量那个东西有则有，无则也不必刻意强求，虽然你和人类修炼差距很大，也没必要沉迷于对力量的追求。”

　　彩儿很听话，哥哥不喜欢的事她也不会做的，她把蓝鸟放在一边，自己坐好，随后掐动诀印捏碎仙丹。只听啪的一声暴响，大量的金色气浪骤然发出，浓郁的仙光犹如滚动的金色云彩，在阵法里激烈翻滚。

　　彩儿也不敢怠慢，小手诀印急速掐动，诀印开始引导金色仙光锻炼自身。对她来说仙丹是非常珍贵的，没有姜君集，她甚至无法见识到，更别说这么奢侈的吸收仙光锻炼自身，这都是有个好朋友，一脚踩幸运阀门上了。

　　姜君集欣慰的看这彩儿在阵法里修炼，很自豪，对彩儿他有一种不好形容的感觉。或许姜君集蜕变以后仍然保持了对人类的畏惧，初次看见彩儿就觉得很投缘。

　　彩儿一旦全部吸收仙丹的力量，身体会更凝练，元婴期的修士也无法威胁到她了。

　　修进虚境以后的确是天人了，一般散修的虚境分成上中下三个境界，和古老法门的差距很大，是不可同日而语的。

　　姜君集的虚境更怪异，因为他不知道虚什么，虚境怎么修炼他更迷茫，甚至完全和以前不一样的。

　　虚境是开端，就是说达到这个地步是真正修炼的开始，可以得到真传了，散修修炼到这个境界就可以飞升得道了，这两者差异太大，也没什么可比性。

　　古老法门的弟子们目标不是飞升，而是经历千锤百炼修到很高境界去，那才是唯一目标，这么一来，人家才会翻来覆去修炼很多辈子。

　　姜君集的缺陷就是如此，他现在为难的程度比以前要大得多，以前修炼他只需要克制自己的邪恶心思就可以，慢慢让人性升华，逐渐就可以提高境界修为。

　　分神以下的境界，其实比人间的正人君子不高太多，比如说元婴期的修士吧，道德水平和人间目不斜视拾金不昧的君子差不多，高度是雷同的，只是人间道德情操高尚的人没修炼，缺乏心境加持，但这不能说明什么，可见元婴境界其实没多了不起。

　　虚境以后的修炼就不同了，修炼方法更趋简单，境界修炼却开始复杂了，虚境就是道法自然，可具体怎么自然需要师傅给传道的，如果师傅不传道，那么下一步怎么修炼谁都不清楚，所谓师傅领进门修行在个人，可那也得领进门吧？不然怎么修炼。

　　姜君集运气太差，他不知道下面该怎么修炼，也不知道仙身怎么修炼。到了这一步可以说他空前绝后，也是本质不凡的表现，绝对不是一般修士可比的。

　　这也充分说明太乙道门的老道们的确走眼了，能修炼到这个地步是其天赋和努力的结果。可一个人再聪明很多事都是无法搞定的，这里面牵扯的事情多的数不过来，没有得到真传的人自己在黑暗中摸索，就非常困难，未来怎么修炼境界对他而言完全是个迷，对他来说艰难才刚开始。

　　姜君集暗自叹息，如果知道以后修炼的步骤就好了，可他却一无所知，这给修炼增加了极大困难，摇了摇头，盘腿坐好后，开始体察自己的变化。

　　突然，姜君集的心跳开始加快，他险些兴奋的暴跳起来，忍不住仔细打量体内的变化，他真的激动了。

　　修炼筑基功法以后，体内一片大混沌，紫色犹如风暴一般，这紫神力充满澎湃的动量，紫神力在体内似乎总那么雾气蒙蒙的，让人不好形容，雾是不透明的，也不是光的存在形式，这雾一如烟岚在体内不断震荡，其中蕴藏多少神秘外人更是无法理解，姜君集自己都说不清楚这力量是怎么回事，这力量霸道而神奇，远比真元厉害这是肯定的，以前雾一般的紫神力总软绵绵的，好似晨雾在体内毫无秩序的动荡不休，不论怎么修炼都差不多。

　　姜君集修入虚境以后体内的变化出现了，不是身体器官变化了，也不是修出元婴了，而是紫神力开始发光，不像以前那样总雾蒙蒙让人看不透，现在有了光泽，紫色雾气一如天光透亮，在体内飞腾翻滚，一股股庞大至极的动量呼之欲出，仿佛可于动念之间通达天地似的，这变化来的快，快的让人无法理解，包括主人也难以接受这突如其来的变化。

　　紫神力开始了蜕变，和以前的雾蒙蒙出现了明显差异，以前雾蒙蒙让人看不透，现在雾已经开始转化，说是蜕变应该更准确。

　　紫色的光很少，但已经可以被感受到，很多紫神力依旧澎湃，虽然紫色的光并不多，但是既然变化了，这变化就会持续下去。

　　姜君集知道这个时候应该做点什么，不能这么熟视无睹，想了想，印诀掐动，脱胎换骨的诀印再次发出，古怪而另类的诀印掐出，顺畅而自然。

　　体内紫神力受到诀印的牵擎而开始了蜕变，缓慢而神静的动量在体内悠然震荡，每震荡一次紫神力仿佛都被提纯一次，雾蒙蒙的开始透亮，紫神力开始了向光转化，诀印再次显现出神奇的力量，把姜君集再次脱胎换骨。

　　隐约中，体内紫神力越发浓厚，光明逐渐泛起，一如透明的紫色金尊岿然不动。姜君集被诀印定住以后，体内风起云涌，翻江倒海似的，那神奇的动量急遽暴涨，紫神力开始大幅度精纯起来。

　　运动之中，身体内第三层细胞核被击穿，第三层细胞瞬间被巨量紫神力充满，好象身体内再次打开一个乾坤，紫神力找到突破口，向第三层粒子皮层冲击过去，不多一时，姜君集体内的第三层细胞核就被紫神力完全替代，在修炼的领域，他更上一层楼。

　　恍惚间，姜君集在入定中醒来，他抿嘴微笑，没有起身，体内的变化他一清二楚，那无匹动量的伟大感受实在让人着迷，他不乐意起身。

　　微微歪头，神念铺天盖地的扫描出去，周围五百里的大部分景象一一倒映过来，隐约的看见了高山，看见了湖泊，看见了森林，也看见了有修士御剑飞行，更有的人群似乎都在大规模祭奠着什么，无数百姓都纷纷叩首，神念悠悠过去，仔细倾听着无数百姓叩拜，也仔细感受天地万物的一切玄妙变化。

　　修士达到虚境以后，神念的覆盖范围至少一百里，一百里内的大部分景象都会基本倒影过来，只是这种倒影并不清晰，道家有句话说的非常好，道家说看者有所不清，不清方可悟道，无所不清，那就飞升了。所以，古修士基本都看不大清楚的。

　　姜君集现在能达到近五百里，一是境界够高，二是刚才的修炼让他受益匪浅，神念同样得到了极大加持。

　　姜君集非常喜悦，他突然间明白了，上次在仰溪城时，他就无意间打开了一层微观身体，那时他感受明显且功力大进，刚才他再次打开两层身体的粒子细胞，感觉和上次明显不同，这次的感觉来的痛快而柔和，功力也果然大进。

　　现在他也明白了，一旦体内的紫神力规模过大时，有两个可能，一是白白浪费掉，二是压缩进身体内部。似乎后者利益巨大，刚才打开第三层身体细胞以后的感觉特别美好，不但功力大进，他也摸索到了关键，以后只要如此修炼就应该是正确的，打开第四和第五层也许更妙，至少这样修炼完全可以让自己受益。

　　姜君集收回神念，感觉数百里的大概状况实在美妙，脸蛋上洋溢着幸福的笑容，刚才的沮丧一扫而空，抬头看去，他有些惊讶。

　　彩儿似乎很早就修炼好了，她正和一只蓝色小鸟罗嗦呢，神情大是喜悦，让人摸不着头脑。

　　姜君集撤除阵法防御，惊讶道：“彩儿，你的功力似乎没提升多少啊，怎么会这样呢？”

　　“提升了，只是我多半用于锻炼自身了，这个家伙和我一起分享呢，嘿嘿。”

　　姜君集一愣，不由得看了看彩儿手上的蓝色小鸟。这只小鸟特精神，冷眼一看体积不大，最多和鸽子差不多，羽毛是蓝色的，一副小鹰雏的模样。蓝蓝的羽毛光泽如新，小爪子闪着金光，稳稳抓着彩儿的小手指，尖喙犀利无匹，翅膀微微一抖，一股威势不自觉的透体发出，神俊不凡。

　　“这是怎么回事，它活了吗？”姜君集惊讶的指着小鸟问道。

　　蓝鸟似乎有些恼火，扭头看了看不远处的男子，翅膀陡然震起，一副立即发动攻击的样子，个子虽然小却非常威猛。

　　彩儿急忙嗔道：“小宝贝，你可不能攻击哥哥，哥哥是有大法力的人，你打不过他的，弄不好他非把你生吃了不可。”

　　小鸟一晃脑袋，一副不屑的样子，羽毛开始立起，头微低，翅膀悠扬的展开，向上翘，威仪不凡，眼睛里充满一股庞大的战斗意志，似乎只要姜君集一开口说话，就敢立即过去把他撕碎似的。

　　姜君集有些讶异，他不在乎一只鸟的攻击，这只鸟也没什么力量，不过他也看出这鸟的不凡了，一只鸟居然有如此庞大的战斗意志，真是让人意外。他身体外不自觉流露的威煞这小鸟肯定可以感受到，它是明知不敌仍然十分好战，这就让人诧异了，一只鸟有如此精纯的先天战意，绝对可以用罕见来形容。

　　彩儿一把抱住小鸟，惟恐它攻击哥哥，她有些恼火的叫道：“哎呀，宝贝儿，你不听我的话吗？我说不能攻击哥哥的，你没听懂吗？”

　　姜君集在一旁暗暗好笑，彩儿的身体很小，现在也不到一尺身高，虽然很美丽，可是身材太小了，而这只蓝鹏即便只有鸽子大，可被彩儿抱住以后就特别滑稽，整个一婴儿抱一只老母鸡，怎么看都别扭。

　　小鸟很给彩儿面子，见彩儿如此，无奈的呜咽两声，收回对姜君集的攻击威势，小脑袋在彩儿身上蹭了蹭，显然是在说：“得了，我知道了。”

　　“彩儿，这是怎么回事？”

　　彩儿娇声道：“没什么了，刚才我吸收仙丹时，这个家伙也借光了，不但身体的伤势都好了，还得到不少仙光滋润，刚才我看哥哥修炼就没出来，呵呵，这小鸟很好玩呐。”

　　姜君集恍然，如果仙丹里的仙光被蓝鹏吸收一部分，它现在有些道行都不奇怪的，禽类也是天生会修炼的种类，这只蓝鹏如果有神兽血统，修炼起来恐怕更厉害。

　　彩儿娇亨道：“小东西，你是跟着我还是自己走啊？”

　　“这种蓝鹏是神兽后裔，有一定神兽血统，不然不会这么好战，我们是无法饲养的，这种神瑞脾气特别暴躁。”

　　蓝鹏翻了姜君集一眼，懒得多瞅他，小脑袋在彩儿肩膀上娇娇的蹭着，似乎在说我当然跟着你混了。

　　彩儿看明白了，不由得异常兴奋，顿时高兴的手舞足蹈起来，大叫道：“太好了，以后我多了一个伙伴了，彩儿有朋友了。”

　　姜君集无所谓，彩儿有了自己的小朋友会更开心，只要彩儿开心他什么都无所谓的。

　　蓝鹏高兴的叫了几声，它还处于幼子期，虽然飞得起来，但是太费力，被彩儿抱着也非常欢喜。彩儿是神品，身体上的灵气它非常喜欢，一般人对它再好都没用的，这种蓝鹏绝对不会被驯化的。

　　彩儿异常兴奋，一翻手，在手镯里找出一颗仙品，平时她也舍不得吃的奇珍，这时竟然毫不犹豫的喂给蓝鹏，可见她对蓝鹏的喜爱程度。

　　蓝鹏喜悦的鸣叫一声，张嘴把仙品吃了进去，随后闭上眼睛享受爆炸性的仙灵之气的润泽，身体也开始进入成熟期。

　　“彩儿不错啊，呵呵，以后这神界异种会和你成为好朋友的。”

　　彩儿娇声道：“当然了，蓝鹏可好了，它得到大量仙光的滋润以后长大很多呢，我……呃……”她住口不说话了，小眼睛紧紧盯着姜君集，似乎从来不认识他似的。

　　姜君集迷惑的低头看了看自己，虽然衣服已经有些脏，可也没什么大不了的，彩儿怎么不说话了，他不禁好奇道：“彩儿，你怎么了？”

　　彩儿惊讶的上下打量他，不由得道：“哥哥，你变化太大了，怎么一会一个样？”

　　“瞎说，哥哥还是哥哥，哪有什么变化。”

　　彩儿摇头道：“不对，你现在变化非常大，我说不出来，甚至比前几次的变化都大，哦，我甚至很害怕你，这感觉真古怪。”

　　姜君集想不出所以然来，估摸着道：“可能是进入虚境的原因吧，没什么的，慢慢你就习惯了。”

　　彩儿也不知道原由，她发现姜君集独特的魅力越来越大，似乎看他一眼都心惊肉跳的，有一股隐约的威煞也让她不敢与之对视，想了想，彩儿又道：“哥哥，我们去哪里？”

　　“哪里都不去，刚才差一点闯下滔天大祸，现在想想都心有余悸，我得在这里修炼一段时间，还有很多事需要仔细想想，你也在这里玩一会吧。”

　　彩儿笑道：“好啊，这里就是我们的家，呵呵，我和蓝鹏也抓紧时间修炼。”

　　“你让蓝鹏修炼？”

　　彩儿笑道：“蓝鹏天生就懂修炼，不然它怎么可能在仙光的滋润下如此成长呢？我估计它一定进步很快的，不用多久它就可以飞了。”

　　姜君集想了想，也是这个道理，他道：“既然这样，我们就在这里修炼一段时间吧，刚才也把我吓坏了。”

　　“哥哥，刚才的大雷暴造成很多人员伤亡了吗？”

　　姜君集困惑的摇了摇头，道：“没有，似乎不是坏事，我看外面很多人都在膜拜，似乎在感谢着什么，也许是感谢这一场突如其来的雷暴吧。”



　　第八章 心魔神阵

　　山中清净，湖水微波荡漾，鱼儿在水里自由的穿梭跳跃，水面上雾气蒙蒙，空灵之气格外清新。湖畔生机盎然，树梢上唧唧喳喳鸟鸣不绝于耳，小谷显得格外清新。

　　姜君集坐在小湖一边的石头上，闭目沉思着，他在思考着身外化身，思考变化千万的神通。

　　修罗神魔的恐怖神念也是他思考的主要方向之一，还有心魔攻击法阵，这些都是他这次冥想的主要目的。冰冷神念搜天刮地，给他打开一扇精神领域的大门，让他逐渐意识到神念的特殊性和诡异特点。

　　修罗神魔的远程大挪移将他锁住，然后把他挪移过去，又把周敏等人遥遥挪移出数千里，这些奇异技能让他崇拜不已，这也给了他一个独特视角。

　　无忧心魔阵法引暴修士的心魔，让修士兵解，真元暴乱，肉身魔化，随后被心魔占据肉身等等他需要足够时间消化吸收，也需要不断总结为自己的东西。学习外人的东西一直都不是姜君集追求的，他更愿意追求一种理解，一种对事物本源的把握，而不是照猫画虎的学学，他更愿意把一切都置于完全了解的状态。

　　古尊上记录的身外化身和变化万千同样给他极大震撼，他从来不知道神通还可以这样用的，也不好理解为什么，一个生命可以变化成另外一个不同的形态，即便这是幻化自我，可这震撼是足够大的。

　　姜君集接触的东西什么层面的都有，非常庞杂，一一缕出头绪并不容易，好在这个人的思想和状态非一般人可比，他总能想出些怪异的。

　　姜君集若有所悟的睁开眼睛，眼神里的光芒越发深邃悠远，良久，他叹息一声，身外化身功法缺一部分，暂时他是学不会的，最多对理论了解一些，除非能弥补那一部分，不然是修炼不了的。

　　修罗神魔的神念威力太大，也远不是他现在能搞定的，变化神通似乎是幻象，这幻象却不大好修炼，功法记载也不全，现在能做的似乎只有无忧心魔的阵法，改编以后也不知道威力到底如何。

　　想了想，姜君集诀印翻飞，御金诀发出，双手之间一道金光闪亮，刺目的金色光华隐隐出现在手中。

　　一根粗大的金色棍子凭空抓出来。这是太白金精之气形成的物质，不算好，不过再提炼一次就问题不大了。

　　姜君集忍住惊喜，现在抓太白金精之气似乎非常容易，也许是境界的提升吧，他觉得比以前容易太多了，只要诀印一动，就可以把大量太白金精之气抓来形成物质。

　　稍微想了想，姜君集发出紫神力切割太白金精。紫神力发出，金精犹如豆腐渣似的被轻易切开，一块块的被摆放好，一共切了四十九块，他觉得已经足够才罢手。

　　姜君集非常高兴，紫神力的威力比以前大多了，这光虽然还不够纯粹，不过光和雾的本质区别很大，现在的力量几乎是随心所化，想怎样都可以做到，没有任何问题。

　　由于在费凌那里看过怎么修炼，姜君集自己也研究过，大概知道修炼阵法需要些什么，只是他以前没做过，现在也只能一个人摸索了，好与不好是没办法比对的。

　　他把太白金精切割成拳头大小，随后又把这些拳头大的物质再次提炼，将里面的杂质全部提纯，这么一来拳头大的金精再次缩小，小到只有围棋大。姜君集回想着自己创造的阵法，他心里也没底，不知道能搞成什么样子。

　　捏着小巧的金色棋子，姜君集犹豫再三，决定把诀印控制和阵法分开，阵法是阵法，诀印是诀印，分开以后也许威力可能失控，但是，这比自己无法掌握主动好多了，这么一来就可以随意控制阵法的威力。

　　阵法威力太大，可以调整小一些，太小，还可以调整大一些，如果固定了阵法就不好办了，这样可以随时修炼这种幻化攻击境界的阵法，找出自己的问题加以解决，不然这阵法等于是一次性的，那就不美了。

　　姜君集拿出灵动银星，三块十寸左右的银星一拿出来，湖边顿时被银色光辉笼罩，光辉之中充满了灵动，仿佛空气都开始跳跃起来。灵动气息让人忍不住心思活跃，这么大银星一起拿出来威力相当可观。

　　姜君集之所以要买这个东西就是为了用在这里，因为阵法是幻化的，是幻化心魔攻击自己，阵法他已经改编好了，只是无忧阵法的威力太小，攻击的角度过于狭窄，境界稍微高一点作用有限，他不大满意。尤其他又没有一个仙灵之气厚重的洞府，也不乐意把阵法固定住。他也害怕一旦固定住，以后有人过来会变成大魔鬼，那就不妙了，这种缺德的事情他可干不出来。

　　看见银星以后他的第一个念头就是可以做为阵法的阵眼，做成活动的阵法，只要把银星和阵法的主体结合就没问题了，如果也做成围棋的样子，以后走到哪里都可以修炼境界，一旦找到自己的心魔，那么只要修掉心魔就等于境界在提升，说起来就这么简单。

　　银星灵动之极，的确是做阵法的好材料，这材料没经过阵法的放大都能拒绝神念的扫视，一旦经历阵法的力量放大以后，威力相当可观，而这一点，外人是不知道的。姜君集只是喜欢这银星释放出来的灵动，觉得做阵眼完全可行。

　　姜君集想了想，把银星拿到手里，紫神力融化银星，银色锡流滚动，充满了难以言语的灵动。诀印掐动，他再次把四十九枚金色棋子招来，将棋子和银星强行结合。

　　棋子遭遇紫神力的高温突然融化，与银星融化后的银色锡流滚动一起，金银两色光不断交映。姜君集忍住心中的喜悦，张嘴喷出一口本命元气冲进去，立即爆发出璀璨光辉，本命元气的精华与银星结合，随后又加上太白金精的精华，三者美妙结合一起。

　　姜君集大喜，知道这次差不多能搞成功了，他急忙发动紫神力开始束缚这一大团近乎液体的光辉。别看他对炼器不在行，可一旦想做的时候，还是有模有样的，这也是他很独特的地方。

　　不多一时，一粒粒的围棋棋子被他鼓捣出来，棋子呈现金、银、紫三色光辉互相交织，金色的灿烂耀眼，银色的灵动勃发，紫色的动量十足，三者结合后，一种不好形容的色彩交织，天空都被映衬的光怪陆离，异常好看。

　　姜君集不大懂炼器，却也知道这个时候不宜耽误，喝吒一声，双手急速掐动出古怪诀印，一手手诀印掐出，随即凌空打进四十九颗棋子当中。紫光灿烂虚幻，形成的一手手诀印异常美丽，凌空虚射，纷纷被嵌入棋子当中。

　　每一颗棋子都均匀的接受了很多手诀印，诀印形成的美丽形态在棋子上逐渐显出，形态完美，古文的字迹相当凌厉，有一股神秘幽深的感觉透体发出，荡漾在棋子周围。

　　姜君集连续把诀印全部掐出，每一颗棋子都均匀布满棋子上，随后，他拿起棋子，美滋滋的看着，这些棋子都非常美丽，三色光组成的围棋子特别灵巧，上面密密麻麻刻画的满是神奇咒语，这些咒语多是无忧阵法的，添加了一些他创造的，主要是用于推升心魔古阵的威力，第一次修炼东西竟然修炼的不错，他很高兴。

　　突然，姜君集一拍额头，骂道：“哎呀，我是个笨蛋呐！”

　　“哥哥，什么事情不爽啊？”彩儿娇娇的在小湖舢板上飞了过来。

　　“我本来要看看银星到底是怎么材料的，可刚才修炼起来时竟然忘记了，哎呀，可惜了，这种天材地宝非常少见的。”

　　“现在不能看吗？”

　　姜君集摇头道：“已经没有意义了，银星和太白金精之气还有本命元气结合以后这材料就变化了，可惜啊。”

　　彩儿好奇的拿起美丽的棋子，娇声道：“这棋子好漂亮啊，哥哥，这就是你说的什么阵法的棋子吗？”

　　姜君集点了点头，道：“没错，我的阵法和无忧阵法差别很大，或者说两者不是一个档次的。”

　　“为什么？你不是要修炼一个可以探察自己心魔的阵法，怎么修炼出来的不是原来的？”

　　姜君集微笑道：“如果是原来的，我还修炼什么，直接用不就完了吗？无忧阵法非常一般，不大厉害，境界达到分神以后意义不大，我现在是修炼另外一个阵法，和以前的绝对不一样。”

　　“威力很大吗？”彩儿突然想起了什么似的，又道：“哥哥，没什么危险吧？”

　　“放心吧，这阵法是我自己修炼的，其中的变化我都知道，我只是想看看心魔是什么，找到心魔，灭掉它。”

　　彩儿稍稍放心，她知道哥哥是个谨慎的人，不会胡来的，想了想，又道：“你不会把自己困里面吧？”

　　“这个阵法不是用来困人的，而是在境界的精神层面发挥作用，我只是用这个阵法来触动内心世界，看看还有什么糟糕的心态，以后好对准有为的心去修炼，没有心魔更好，找到就要想办法克服掉，呵呵。”

　　彩儿放心了，娇声道：“这就好，这心魔阵法害死那么多人，哥哥也别大意，小心总不是错。”小丫头现在也开始小心起来，语气都更加谨慎。不过，她对姜君集太有信心了，也没想太多。

　　“放心吧，这个阵法是我修炼的，我也完全可以控制，大不了我放弃就是，没什么的，你别担心。”

　　彩儿歪头想了想，道：“没问题就好，哦，对了，那我怎么办？”

　　“你就在这里玩吧，我修炼也不是消失了，而是坐在这里，最多你看不见我，但我不会走的。”

　　彩儿点了点头，道：“既然这样，哥哥你修炼吧，啊……对了，哥哥，我想把那粒仙丹给小鸟吃，你看好不好？”

　　姜君集吓一跳，急忙道：“为什么要给它吃？”

　　彩儿歪头想想，哼唧道：“没什么啊，它太小了，吃了仙丹以后能和我一起飞啊，那时就好多了。”

　　姜君集觉得不妥，但也不忍拒绝彩儿的心意，点头道：“也好，找个伙伴也不错，就给它吃吧，我修炼不需要仙丹，你已经有不错的道行了，小鸟可以吃，它不受我们的境界观影响，吃枚仙丹问题不大。”

　　彩儿欢叫着拍手道：“太好了，我等下就给它，真期待呀，我的小宝贝吃了仙丹会不会很厉害呀？”

　　“难说，蓝鹏是神兽后裔，吃了仙丹也许会很厉害，你照看着点，有什么不对告诉我，这小家伙几乎没有道行的。”

　　彩儿娇声道：“好吧，有什么事我招呼哥哥，那现在我就给它吃仙丹去了。”她蹦蹦跳跳的向湖中间飞去，那块青色帆板已经是她的小家了。

　　心魔阵法是境界层面的，并不是现实世界的阵法，经过姜君集的改动以后这阵法可以对境界造成攻击，这样一来修士的心魔同样会显现出来，心里有什么过不去的难关，或者不愿意面对的，在阵法攻击下会暴露出来。

　　无忧阵法和现在的阵法不一样，以前的阵法是考验一般修士的，境界稍高不起太大作用，能达到分神左右就不受太大影响，低于分神境界受的影响较大，这还是说修士修的很差，满脑袋心魔的情况下阵法的威力才会得到发挥，否则还没什么问题，这阵法威力相当有限，不然当初姜君集没那么容易脱身。

　　现在的阵法和当初完全不一样，或者说不是一个类别的，这是经过姜君集改动的，他把以前的触发型阵法改成了主动攻击。他加入了幻化攻击的概念，就是说这个阵法不一定按照自身的心魔演化，而是由浅入深发动攻击，不分什么心魔不心魔的，是一切负面情绪的全程攻击，这么一来攻击的程度就远超以前的无忧心魔阵法。

　　这种攻击实际上很多大高手都不敢玩，别说不会，会也不行，因为没人看护，一旦境界崩塌就是彻底完蛋，以前修炼的道行全部被销毁，这是自己找的，不是意外。一般古老法门的高功长老修炼也不会这么极端。

　　姜君集敢玩不是胆量大，他觉得阵法和诀印都是自己在控制，威力大小可以自己掌握，如果不妙可以消减阵法的威力，阵法的威力小，还可以透过灵诀把阵法的威力放大，这么一来一旦境界被攻击到极限，好处就出来了，这好处不但大，比吃仙丹厉害得多。由于这个家伙天生另类，有着和多数人不一样的思想，他敢想，也敢干。

　　境界修炼是把人的负面情绪修炼掉，才能逐渐提高境界的，这是修道界的基本常识，真正修士都懂。

　　姜君集看了看棋子，他很满意，抬手掐出灵诀将周边禁制住，随后，他兴奋的发动了心魔神阵，知道自己什么地方欠缺就可以采取针对性修炼了，他显得有些兴奋。

　　围棋棋子闪烁着另类光辉，突然，棋子一颤抖，四十九个棋子凌空飞起，在姜君集身前缓慢游走，棋子运行的缓慢，逐渐呈现螺旋状上升，每一颗棋子上面的古怪咒语被调动了，每个咒语都蕴藏着深奥的学问。一阵波动泛起，棋子释放出无匹灵动，漫天咒语一如灿烂星辰，急速运转起来。

　　姜君集盘坐，双手结印扣于丹田，眼睛微闭，开始了正经八百的修炼，启动阵法后他需要时间调整一翻，要分神控制的。

　　“突然……”

　　姜君集在阵法中央莫名一哆嗦，境界内感受到一股不好形容的颤动，心神骤然间遭受无穷幻化的强大攻击，亿万个阴森诡秘的形象对他发动了极限冲击。

　　这冲击动态巨大，罕见的灵动银星瞬间把阵法的威力放大了数千万倍，和早期姜君集想的根本不是一个路数。

　　姜君集心神狂寒，闷哼一声，死命坚守心神，全力抵抗阵法的第一元庞大攻击……“小宝贝，你的运气来了，哥哥同意你吃仙丹了，真期待啊。”彩儿天真，没什么心眼，喜欢蓝鹏时，甚至不惜用仙丹提升它的道行。

　　蓝鹏似乎明白了什么，对着彩儿发出清脆的鸣叫，叫声中充满依恋的情绪，翅膀微微震动，姿态美丽，神兽的气势逐渐显露出来，非常开心。

　　彩儿在手镯里拿出仅剩的一枚仙丹，仙丹一拿出来奇香扑鼻，一缕灿烂的金光发出，仙丹周围烟霞滚动，灵气十足，一看可知绝非凡品。彩儿也不罗嗦，一扬手，把仙丹投给小鸟。

　　仙丹入口，蓝鹏感激的看了彩儿一眼，它知道这枚仙丹的重要，彩儿把这么珍贵的东西随手送给它，这比什么都珍贵，相当于送了它一个不死不灭的金身呐。

　　仙丹入口，蓝鹏似乎知道厉害，急忙闭上眼睛全力润化仙丹，轰的一下，仙丹化开，爆炸性的仙灵之力狂暴散发开来，股股浓郁至极的金色光浪在蓝鹏体内涌动，滋润着全身，洗涤身体里的污垢，清除血液里的一切凡间气息，它开始脱胎换骨，返回神兽的本来面目。

　　彩儿也非常紧张，她不知道鸟吃了仙丹会有什么后果，哥哥说没事，就应该不会错的，毕竟是天上神兽的后裔，吃枚仙丹应该没问题。她很在意这只小鸟，彩儿是算是一个性格独特的女孩子，以前一个人太寂寞了，认识姜君集以后她逐渐变得更好，虽然天真调皮依旧，但本性善良，发自内心的希望这只小鸟能有所成就，她也很期待蓝鹏吸收仙丹以后的样子。

　　金色光浪涌出蓝鹏的身体，一波接一波，犹如漫天云彩，情景极为夸张，一道道蓝色光华透过光浪逐渐放大。蓝鹏的身体被脱胎换骨，神兽的本质开始发威，攻击性力量肆无忌惮的弥漫开来。

　　彩儿顶不住，开始急速后退，她暗自震惊，这才是仙丹的威力，看这样子蓝鹏吸收了金色光浪，估计就该是破羽重生了，她也非常期待，不知道这只美丽的小鸟吃了仙丹以后会是什么样子。

　　蓝鹏破茧重生，它再也不是一只鸽子状的鸟了，蜕变以后，这只有这神兽血统的蓝鹏显示出其祖先的威仪。

　　彩儿被震撼的连连后退，小脸上满是震撼，怎么都没想到吃了仙丹以后，蓝鹏已经完全变了样子。

　　蓝鹏吸收了仙丹的伟大效力，身体开始暴涨，由鸽子大的小鸟开始了神奇般的转变。蓝鹏体积巨大，站起来足有十丈，蓝色羽毛一如深邃的天空，羽毛边缘有淡淡金光，两种颜色交织得非常美丽。翅膀震起，湖水遭受巨大压力陡然暴涨起来，尖利的爪子轻易抓碎青木板，狂暴的巨大力量在蓝鹏身体内涌出，岸边的树木纷纷被撞碎，山石崩裂，气魄万千。



　　第九章 逆向境界（上）

　　姜彩儿已经退出很远了，她满脸难看，怎么都没想到蓝鹏得到一枚仙丹竟然有如此威力，她被震撼的不轻。

　　蓝鹏谁都不理，它才是世界上最高傲的存在，翅膀震动压力泛起，湖水更是被轰上天，树木被连根拔起，湖都快干涸了。

　　蓝鹏尖喙犀利至极，一如凌厉刀锋，看得人心头发麻，惟恐被如此尖锐的嘴巴击中，那绝对是梦魇。爪子略呈龙抓状，形态凌厉霸道，色泽淡金，凌厉无匹的力量在爪子上透出，谁看了恐怕都非常胆寒。

　　蓝鹏翅膀挥动，爪子微微一震，展翅飞上蓝天，一声尖锐的鸣叫，向着遥远的天际非去。只见一道蓝色光电瞬间即逝，去势极快，根本没搭理彩儿。

　　姜彩儿在下面已经被吓坏了，脸色苍白手也哆嗦起来，她万万没想到蓝鹏竟然会变得如此，她被吓得不会说话了。

　　这蓝鹏乃是九天神瑞的后代，骨子里是极其高傲的，人绝对无法驯服，彩儿更没机会，这种级数的蓝鹏智慧极高，仙丹把它凡间的血脉全部冲消掉，现在它已经是正经八百的神兽，一般修士都远不是对手。以它现在的能力看，没有虚境是很难和它斗的，这种神兽只要走上修炼的路途，会显示出极大的力量。

　　彩儿满脸失望，她本来还希望蓝鹏会飞以后会和她玩的，可怎么都没想到蓝鹏竟然震翅跑掉了，这是她非常意外的。

　　小丫头发呆良久，脸蛋上掩饰不住的失望，她不是心疼仙丹，抱着蓝鹏很久了，突然间的巨变她有些不好接受，眼睛里满是失望的情绪。

　　一道蓝色光电在天际闪耀，这道光电无匹迅速，稍微看见一点边，蓝鹏再次出现在山谷内。一股飓风骤然吹来，树枝断裂，发出嘎巴嘎巴的清脆断裂声。

　　彩儿又吃了一惊，只见变化后的蓝鹏正盯视着她，那双无匹犀利的恐怖眼神太可怕了，她仿佛都不会动弹了。

　　对蓝鹏而言，彩儿就是另一枚仙丹，吃了她道行会再次得到极大提高的。彩儿害怕了，她想逃跑。

　　突然，蓝鹏开始急遽缩小，一只类乎麻雀大小的蓝鹏出现了，小翅膀.的非常可爱，和刚才的狂暴凶猛完全扯不上关系。小鸟可爱，它娇娇跳到彩儿的肩膀上，和刚刚的凶悍完全没关系。

　　彩儿一哆嗦，这个景象太怪异，她呆住了。

　　蓝鹏突然张开小嘴哼道：“别奇怪了，我是神瑞后裔，身体比你强悍很多。”

　　“你……你会说我们的语言？”

　　蓝鹏咯咯直笑：“这有什么，你们叽里咕噜说了那么久，你当我真听不明白吗？”

　　“我们说话，你只要听就能明白吗？”

　　蓝鹏翻了翻眼睛，摇头道：“那也不是，可我毕竟是神瑞后裔，我有高傲的血统来源，智慧很高也不奇怪，你们说那么久，我当然可以听得懂。”

　　彩儿摇了摇头道：“既然你已经有道行，干吗还要回来？你走吧。”

　　蓝鹏翻翻眼珠子，哼道：“你不想拿我当宠物了？”

　　“我从来没想拿你当宠物的，不然干吗给你仙丹呢？”

　　蓝鹏想了想，它突然道：“罢了，有你这么个妹妹我是愿意的，毕竟我这个人身份太高，你也不委屈的。”

　　彩儿禁不住后退一步，叫道：“怎么我是你妹妹？你才几岁啊？”

　　蓝鹏牛皮哄哄的道：“几岁？告诉你，我是有身份的人，高贵着呢，我的血统比人好多了，我乃神界的天鹏护法在这一界遗留下来的血脉，还是直系，做我妹妹你该感到得意才是，怎么地，莫非你不愿意吗？”

　　彩儿有些头皮发麻，直觉告诉她这个蓝鹏似乎蛮能吹牛的，可这个家伙吃了仙丹后实力太强悍，她可得罪不起。

　　蓝鹏继续吹嘘道：“你知道吗？听说在天界我们这一血脉都是无比高傲的，天人见了我们天鹏都得叫声上人的，嘿嘿，你说我身份是不是很高？”

　　彩儿哆嗦的道：“就……就算你说的对，可……可这和你有什么关系？”

　　“呃……”蓝鹏气急败坏，恼羞成怒的咒骂道：“小丫头，我告诉你，总之我这人就是高贵，以后见了我要喊我姐姐，你做我妹妹，不然我就吃了你，反正你不过是一颗神品，吃了你我还增加道行呢，嘿嘿嘿嘿……”她笑的有些下贱，仿佛吃了彩儿立即就可以去天界享福了似的。

　　彩儿胆寒了，禁不住眼珠子乱转，心中期盼哥哥快点醒来啊，她害怕被蓝鹏一口吃掉，给她的感觉，自己万万不是蓝鹏的对手，此时她惊慌不已。

　　她不知道惊慌是多余的，蓝鹏虽然实力暴涨但对彩儿还是很依恋的。要不然也不会提出姐姐妹妹一说。只不过毕竟是出生没多久的小鸟，喜欢些恶作剧，想恐吓彩儿当她妹妹而已，就像一个十一、二岁的孩子在争谁比较大一样。

　　阵法的威力绝大，远远超呼想象，亿万个幻化象前仆后继的在精神层面发动了强悍攻击，攻击犹如排山倒海般，瞬间的冲击就完全可能让修为高深的人彻底崩溃。

　　姜君集脸色狂变，境界之中遭受亿万个阴森诡秘的庞大冲击，邪恶暴虐气息凌空暴涨，无穷的恐怖在心灵深处激烈荡漾。

　　瞬间的冲击远超想象，他来不及改变阵法的威力，就闷哼一声，死命坚守心神，身体在刹那间骤然扭曲，紫神力在身体狂暴荡漾开来，一时间，他难受极了。

　　八千万个大魔鬼在阴森诡秘的环境下手持血淋淋的巨大屠刀疯狂杀来，一场狂暴血腥气息在心底骤然暴跳起来，魔息暴虐，残忍欲绝，疯狂至极的超级杀戮陡然上演。

　　瞬间，姜君集就淹没在漫无边际的惨烈杀戮之中。

　　大魔鬼形体丑陋，气息骇人，血腥而残忍，手中的巨大屠刀翻腾，姿态简单而恐怖骇人，气息无匹狂暴，场面耸人听闻。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　无限恐怖的血腥冲天而起，狂暴四射的血浆潮涌般喷出，杀戮轰轰烈烈在境界里肆无忌惮的蔓延开来。

　　姜君集惊骇欲绝，这境界攻击远超估计，如此众多的大魔鬼等于是在攻击他的境界，一旦他无法承受如此恐惧，势必彻底崩溃。

　　现在他承受两种痛苦的折磨，一是大魔鬼对境界的攻击，二是体内紫神力的狂暴动态，不知道为什么紫神力仿佛不受控制的暴跳起来冲击身体，这股难受的感觉不是谁能承受的，尤其是境界和身体共同承受，就更加重了阵法的威力。

　　魔鬼铺天盖地的冲撞过来，气势庞大而尖锐，凌厉暴虐的杀戮气息瞬间就可以崩溃任何生命，狂暴的力量激烈动荡。一把把巨大的屠刀翻来覆去的狂杀，无数肢体蹦碎，脑浆、血液、内脏、眼珠子等各种人的肢体爆炸性被砍的遍地都是，场面特别残忍，在阴森恐怖的气氛衬托下，显得格外骇人。

　　狂野的魔息冲击直接轰入姜君集的大脑中，亿万个恐怖场景接连不断，场景变化，任何一种变化都充满了极度杀戮，沉重的杀戮几乎淹没了他。翻江倒海的无限恐怖充满了极大负面效应。冰冷奇寒，彻骨的冰凉让人想不起抵抗，无匹暴虐的杀戮翻着跟头向心中疯狂冲击，只要顶不住，崩溃是瞬间的事情。

　　姜君集精神世界近乎坍塌，这么可怕的精神攻击是他无法预料的，也无法承受，恐怖的气息似乎被变化了。他知道，只要自己把持不住，立即就会在精神领域被魔化，以后等待他的就是万劫不复的惨烈下场。

　　精神被超级攻击全面淹没，身体被紫神力暴虐的动态严厉摧残，他同时承受两种最恐怖的力量作用着，身体被洗练磨砺，精神上保受摧残，激烈的魔性攻击一直都在翻翻向上狂穿，任何一个简单的瞬间都可能崩溃。

　　“顶住！顶住！顶住……！”姜君集死命狂吼着。

　　这种结果他太意外了，可后悔已经没机会了，心中的暴虐气息越发严重，精神领域的惨烈攻击威力绝伦，每一次杀罚都是对境界的严厉考验，稍微一松，就是彻底崩溃，他没有退路，只能硬顶。

　　“轰！轰！轰！轰……！”

　　精神世界的亿万肢体被残忍扯裂，万亿生命遭受极大程度的虐杀，场景无限狂暴、无限恐怖，在一个封闭的精神世界里，这是一场空前绝后的灾难。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀”

　　杀的哀鸿遍野，万里漂尸，杀的地动山摇天混地暗。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　杀的血流成河，汇聚成海，血浆般的海洋浪涛翻滚巨浪滔天，混合着无数脑浆的邪恶场面骇人欲绝，恐怖与杀戮四起。

　　无缘无故的就是个杀，惨烈的杀机超级狂暴，轰轰的巨大轰鸣声和着亿万杀机激烈暴跳起来，在精神世界内显示出无与伦比的惨烈景象。

　　姜君集身临其境感同身受，他遭受了空前绝后的惨烈蹂躏，每一个被杀的都是他，每一被虐杀的人都是他的一种表现。他痛苦，他哭嚎，他强忍着不还手，被无情的魔鬼反复屠杀，他肢体被无情支解，身体被无穷虐待，亿万种痛苦在心地爆炸性狂涨。

　　他愤怒，他痛恨，他牙关紧咬愤恨欲绝，他也要反击，他要杀，他几乎忍受不了了，这恐怖的精神攻击绝对是致命的，是自己打开了一条通向无尽杀戮的大门。他一旦动手，这些杀戮的心魔就是他心里的一部分，那样的话他也就彻底崩溃了。

　　这个阵法没什么缺陷，也可以控制，不过，一旦加入了灵动银星，这幻化的灵动就完全失控，对姜君集而言这是真实的，不打折扣的真实发生了，精神世界发生的事情和现实世界一样的，没有幻化的概念，如此阵法幻出的场景怎么可能是虚假的。

　　这个阵法比无忧阵法强悍过亿倍，就是说远超过一亿倍的威力，而且不是自身的心魔，这是一切形式的负面情绪发作，不管是不是本人的心魔，凡是负面的情绪都会在这里展现出来，这是境界攻击，是不可抗拒的。

　　这阵法发挥出的威力已经遥遥超出一般层面可以承受的范围，这些个攻击实际发生了，但是却不能抵抗，只能承受，这就加大了姜君集的灾难，现在的情况已经失控了，和以前估计的不一样，也无法同日而语。

　　无穷杀戮的惨烈是无法想象的，怎么说都不过分，每一次攻击都达到极限，让人彻底崩溃成一个妖魔，这就是阵法的巨大威力。

　　负面情绪很多，大多是正义的反面，杀戮只是其中的一种，随着杀戮的进一步深入，色的问题也出来了，千百万个美女在无数杀戮之中淫荡无比，诱惑和血腥结合一起，发出一种说不出来的血戮情欲。

　　这欲望犹如燎原野火，瞬间在姜君集心底狂涨，杀戮恐怖而血腥，加上千万美女的无穷淫欲竟然结合出一种罕见的邪恶诱惑，这诱惑近乎无可抵挡，撕裂着心肺，折磨着他的一切。

　　千百万个极度淫邪的女子操起屠刀相互砍杀，充满快感的恐怖叫喊声铺天盖地的传来，无数女子被砍得支离破碎后却发出极大快感的呻吟，似乎越发快意，身体被砍断却无比舒服似的，呻吟犹如潮水连绵不绝的涌来，情欲虐待的诱惑和邪恶魔欲暴跳起来，谁都无法承受。

　　这景象之古怪、之邪恶让人瞠目结舌，完全超出了可以理解的范畴，如此攻击绝对堪称空前绝后！尤其可怕的是这攻击无法停止，又无法躲避。

　　杀戮、血腥、欲惑、恐怖、暴虐、残忍、恶毒、阴寒、邪恶等等无数种反面情绪接连登场。杀戮过后是血腥，血腥过后是无边情欲的惨烈诱惑，无限恐怖和顶级暴虐，残忍跟随暴虐。阴暗的丛林里，无数个生命被血淋淋扒下皮肤，刺眼的血腥和无限恐怖轰轰烈烈狂涨，人们发出无比恶毒的笑声，得意的让人无法置信，异常诡秘的血腥场面让人彻底疯狂了。

　　姜君集神魂激烈颤抖，到了这个地步已经不是他能控制的了，他唯一能做的就是坚决顶住任何形式的幻觉攻击！他只能极度痛苦的忍受。

　　他忍受杀戮、血腥、欲惑、恐怖、暴虐、残忍、恶毒、阴寒、邪恶的轮番蹂躏，阵法的威力也开始在这个地步疯狂暴涨，要以这个水平做基础狂涨，再次冲击他的境界极限。

　　第一轮冲击姜君集勉强忍受，第二轮冲击险些崩溃，第三轮冲击的威力更是夸张，很多种负面的邪恶同时发作，已经超出可以承受的最大极限。

　　即便是诸神也无法在境界之中承受如此夸张的攻击，这已经遥遥超出生命可以承受的理论极限，他完蛋了，已经不可能承受如此夸张的境界攻击。

　　姜君集心中惨然，这个结果超级意外，却已经无法改变任何事情，现在能做的就是彻底放弃，没别的办法。

　　到这个份上人已经完了，姜君集瑟瑟发抖，奇寒彻骨，他已经没有了抵抗的决心和勇气，杀戮、血腥、欲惑、恐怖、暴虐、残忍、恶毒、阴寒、邪恶轮番暴跳起来蹂躏他的精神，谁都有个极限，不是无限可以承受如此蹂躏的。

　　在一个封闭的精神世界里，如此这般的恐怖攻击，崩溃绝对不丢人，这超出了生命可以承受的极限。

　　姜君集笑了笑，他放弃了，知道这种攻击已经不是人力可以扭转的，不放弃也只能更痛苦，一旦放弃，无非是变成恶魔而已，任由亿万心魔钻心也无所谓了，至少比现在要轻松些。

　　这是标准的逆向境界，而且和古人的逆向境界有极大差距的，古人的逆向境界侧重于世界的幻化，在阵法里面幻化出一个世界，有人物等等，故意设置一些幻象让修士去修炼道心，可也没这么狂暴的。

　　姜君集创造的这个阵法就和古人的不同，这是一切负面的集中倒映，不管他有没有那个心魔，他都会遭受攻击的。如此恐怖邪恶的画面看一眼都能难受很多年，长时间被冲击，崩溃也没什么好丢人的，正常。

　　紫色奇星发出一缕精亮的光波，光波震荡于印堂三寸之间，光波泛泛，没有任何威力，也看不出会有什么威力。

　　姜君集一震，一股暖融融柔和光芒悠然散发开来，这光如旭日似朝，闪亮的一瞬间，照亮他的心田，心如明净，透亮的晃如天光般耀眼。

　　这动量神妙、博大、悠扬、圆融、平和、淡定、玄奥、深邃、一如大日般殊胜壮丽，轻易废除了姜君集心中的一切负面效应，将亿万心魔的庞大攻击废除干净。

　　刹那间，姜君集心神大震，这暖融融的动量是震碎一切魔障的无双神咒，也似解除黑暗的光明圣光。这力量平淡无华，却轻易扫除了境界之中的一切阴霾，暴涨亿万倍的无限恐怖瞬间被废除干净，点滴不剩，一切都显得非常简单。

　　姜君集福至心灵，手捻诀印弹出，崩溃了外面运转的阵法。阵法崩溃，境界攻击都消失的无影无踪，心田恢复了以往的恬静无为。好不容易修炼的心魔阵法就这么崩溃了，本来想长期使用的，可事出意外，还是变成了一次性的阵法。

　　这一切来得快去得快，只是境界被攻击的姜君集如同走过八百亿年的沧桑岁月，承受了无数魔鬼的疯狂攻击，境界遭受极限考验。他受到的考验非常可怕，堪称古往今来第一人，没有人用如此极端手段修炼。只有他这么一个名不见经传的人敢这么做，这要是说出去非得把所有古修士吓死，太极端了。

　　这种修炼方式极端，但是也有好处，一旦修士走了这种形式的修炼，就等于是逆向境界，虽然极端，只要能够过关，以后境界上的提高也是超级迅速的。

　　这阵法现在看是有问题的，理论上挺住第一轮冲击就算过关，由于阵法的缺陷他无法停止运转，倒霉就不奇怪了。



　　第十章 逆向境界（下）

　　姜彩儿也险些疯掉，这个怪物竟然要吃自己，亏得她好心给它仙丹，她不禁气道：“我好心给你仙丹，你不感恩就算了，竟然还要吃我？”

　　蓝鹏似乎觉得自己的玩笑有些过分，不过它很快就想通了，小脑袋一晃，一本正经的喝道：“当然，谁让你是神品呢？这一界可没几个神品的，嘿嘿嘿嘿。”

　　彩儿吓坏了，现在她相信姜君集的话了，这个世界太疯狂，果然不可理喻，她给蓝鹏一枚仙丹，可蓝鹏竟然还要吃她，她不禁可怜巴巴的呜咽：“人……人家都不舍得吃仙丹，你吃了以后竟然还要吃我，你……你还有没有良心？”

　　“活该，谁让你给我的，嘿嘿，谁让你让我流口水呢？不吃你，吃石头也没意思吗。”这蓝鹏也是一怪胎，人家给了它仙丹，居然还要把彩儿吃了。哪怕不是真的要吃，这搞怪的语气也够让人迷惑的。

　　姜彩儿惊慌失措，她瞄了瞄姜君集的防御阵法，知道哥哥修炼还没清醒过来，她决定拖拖时间。

　　诈唬道：“我……我告诉你，我哥哥是大法力的人，他会挪移的，你要……你要敢吃我，哥哥不……不会放过你的。”

　　“那没什么，吃了你以后我就跑，天大地大，他去哪里找我呀？”

　　彩儿一哆嗦，哀求道：“你……你别吃我，我……我都没洗澡呢，不好吃……要不你吃点别的吧。”

　　蓝鹏咯咯直笑，头一次听说神品还有洗澡的，继续吓唬着道：“那没什么，不洗澡的神品是原汁原味，我喜欢！”边说着，一对精美的小翅膀得意的唿扇几下。

　　彩儿吓得一缩脖，尖叫道：“不要啊！”

　　蓝鹏眼珠子不怀好意的直翻腾，她嘀咕一会，慢吞吞道：“算了，毕竟我也是血统高贵吗，放你一次。”

　　彩儿一喜，只要哥哥过来就好了，那时就狠狠打这个鸟精一顿，省得她嚣张，她如是般想着。

　　蓝鹏怪笑道：“不过呢，上好的仙品是要孝敬一些的，你说是不是？别告诉我你没有，前几天看见你吃仙品，我口水都流出来了，拿出来吧，不然，别怪我不好说话！”

　　彩儿一惊，有些仙品她也舍不得吃的，无奈，现在怎么说也得等到哥哥来的，她在手镯里慢吞吞拿出几粒仙品，眼睛还不时偷偷看看姜君集是不是出来了，她恨不得哥哥立即醒来，好打蓝鹏一顿，这家伙太可恶了。

　　蓝鹏眼睛一亮，那仙品散发出来的光泽就是与众不同，她一伸头，叼过一枚仙品，仰脖就吞了下去。

　　“算了，既然你有仙品，我就放你一次，不过，仙品你是要保障的，明白吗？不然，可别怪我嘴谗！”她得意的吞下仙品，蹲在彩儿的肩膀上眯着眼睛享受起来。

　　姜彩儿心中叫苦不迭，万万没想到这个鸟精竟然如此皮赖，看这架势自己的仙品都得被吃掉啊，有些上好的仙品自己都舍不得吃，看来这次要倒霉了，心里期盼着哥哥快点出来教训这家伙。

　　可她没想到这一等，就是一月之久这一个月姜君集受益无穷，承受了境界上的极大攻击以后，他的境界也开始暴涨，各个方面的综合水平远超一个月前，现在他已经是个高手了。

　　经历过那么庞大境界攻击，只要顶住，他本人的真实境界就会狂飙，这是一点不假的，这种方式极端，得到的也多。

　　这种修炼的方式可以称为逆向境界，就是承受境界上的攻击，一旦承受住，本尊的境界会急速提高。

　　对他来说远不是承受瞬间攻击，而是久远年代的境界攻击，那攻击残忍惨烈，淫欲魔性足足折磨了他久远年代。这么一来他得到的就非常多，以后会逐渐显现出来的。

　　姜君集破掉心魔攻击法阵以后没起来，身体内的紫神力越发强大，不知道怎么搞的，竟然开辟到第五层层面了，身体里面的光越发刺眼，只要内视就可以感受到体内的巨大动量，五层细胞核内充满了紫神力，紫神力逐渐替代了原来细胞的内置和皮层，到处都是紫神力，动量澎湃的感觉无比舒服，和刚才的痛苦已经完全不同了。

　　姜君集又惊又喜，惊的是自己迷糊的踏过了难关，喜的是这澎湃动量无比舒服，比进入虚境的瞬间还好很多，他知道这是自己境界提升的结果。心中充满了喜悦，一个呼吸之间的动力澎湃，他一如被这力量推升无极神天似的，非常美妙。

　　对他来说修炼是至关重要的，他没敢耽搁，诀印发动，缓缓入定了，在定中感受自己的变化。这次的修炼惊险万分，却又收获巨大，他需要足够的时间来消化。

　　姜君集没得到如何提升境界的办法，只能依靠要求自己人格升华的方式解决，虽然这很苯，不过效果也不错。古老法门的人修炼虚境是有具体高度的，虚境分化得非常仔细，每一步怎么走都是经历久远年代检验的。

　　姜君集就没这个概念，他知道虚境是顺其自然的第一步，以后怎么修炼境界他不清楚，虚境是知道，但具体怎么虚他不知道，也不知道虚境以后的境界是什么，没那个概念，只知道顺其自然。这么一来其实也抓住了核心关键，他会慢慢察觉到的。

　　通过逆向境界修炼，他得到非常多，境界不但暴涨一大块，只要不被人打死，飞升天界是迟早的事，他在逆向境界内的表现非常了不起。

　　逆向境界是攻击修士的境界，修士一旦能够承受住，境界自然会暴涨，这是成正比的，如果攻击小，那增加境界的尺度就小，如果被攻击的威力大，那么一旦承受住，得到的好处也是巨大的。

　　姜君集修炼的逆向境界是一个大类，还有一种世界幻象，就是在境界里形成一个有人物和世界逻辑的逆向境界，里面什么都有，也可以出现一些事情让修士自己去体悟，没这么狂暴，但效果也不差。

　　这种方式就像凡人练肌肉，只要对身体进行高压训练，肌肉就会逐渐增加，训练的越凶猛，肌肉可能越发达，只要压力可以被承受住，身体素质就会更好，肌肉也会更发达，关键就看如何承受压力，承受了什么样的压力，这非常关键。

　　由于逆向境界太危险，古老法门不会这么极端，即便有些个元老也用这种方式，可那都是受绝对控制的，而且身边有其他高手护法，谁都害怕出事，一旦出事弄不好是万劫不复，必须慎重。

　　当然了，其他人即便玩心魔攻击，也万万没有姜君集来得凶横，他是自己在一个精神世界的时空承受了久远年代的境界攻击，到这个份儿上没有崩溃，绝对不是哪个古修士敢比的，也没人敢这么干，其中的凶险现在回味一下都心胆俱裂，就这么恐怖。

　　古老时期的人这么干过，不过崩溃的概率太高了，而且心魔幻化也没有今天姜君集的恐怖。姜君集这不是心魔幻化，而是直接铺天盖地的心神攻击，这和幻化还不一样，是有区别的，即便是幻化心魔，出事都时有发生，后来由于这方法太危险，大家就逐渐放弃了。

　　亿万神天形成以后，各界帝君有那么一个约定，因为各界空间问题，一世修炼根本上不来，也无法一世修炼达到很高境界，怎么办呢？大家就想出个办法，这办法一出，就完全没有了逆向境界的修炼者了。

　　这办法就是修炼可以累积境界的高度，有了这个办法修炼就容易多了，而且危险相当小，和古老时期不能累积境界的做法差异非常大，如此一来逆向境界的修炼方法就逐渐退出历史舞台，大家都用转世累积的方式修炼境界。

　　太古时期以来逆向境界一般就被视为禁忌，很少有人真敢修炼的，即便有人护法修心魔都非常危险。

　　修士们都有心魔，凡人也如此，只是心魔的修炼和引发差距很大，修心魔本身非常危险，逆向境界更是如此，这是非常恐怖的，一旦失控，可能比魔化成大魔鬼还可怕，这种修行方式不可控制的因素太多，远不是一般人能理解的。

　　姜君集也是喝凉水都塞牙的倒霉孩子，他本来非常谨慎，怎么可能冒失的修炼这种东西。他失误是因为银星的关系，这个东西一旦加入阵法里，效力被放大的超呼想象，刚发动就近乎达到极限，来不及调整阵法的攻击威力，等发现时已经太晚了。

　　没死都是他小子运气，这阵法本身威力巨大，有高级的奇宝助威以后，威力大的不可想象，幻化攻击立即被那灵动银星放大到极限，发动阵法想收手已经来不及了，也无法停下，没有那枚紫色奇星撼护，根本不可能发动反击打碎阵法。

　　“良久……”

　　姜君集睁开眼睛，眼神里两道紫色光剑稍闪即逝，嘴角含着一丝劫后余生的苦笑，低头看了看地面上已经粉碎的阵法。他感慨万千的站了起来，挥手解除防御，走了出去。

　　这一个月也是姜彩儿的无双梦魇，是挥之不去的噩梦，蓝鹏一会让她拿出仙品吃，一会让她捶背，一会让她唱歌，一会又让她跳舞，可把彩儿折磨坏了，还天天威胁要吃了彩儿，各种威胁接连不断。

　　这一个月，蓝鹏天天唿扇着翅膀，曰：“我血统高贵来历不凡、祖先在天界护法、谁都给面子、我乃天皇贵胄、血统太高贵了、非凡俗之辈可比，云云……”

　　“哥哥！哥哥！你可出来了，你要给彩儿报仇啊！”彩儿嘶吼着，没命的冲了过来，一头扑进姜君集怀里是放声大哭。

　　姜君集一愣，他发现彩儿有些憔悴，不禁心痛万分，搂着彩儿安慰道：“彩儿别怕，有什么事哥哥给你做主。”

　　“她欺负我！”彩儿仿佛一头发疯的小猫，恶狠狠回首指着蓝鹏。

　　蓝鹏根本不介意的，凭借她天皇贵胄的身份和极高的功力，等闲修士绝对不是对手，而且她这段时间法力大涨，天生的王者气息使得她眼高于顶，根本不在乎什么修士的。

　　蓝鹏牛皮哄哄躺在湖对面一块石头上，得意洋洋翘着二郎腿，哼道：“哦，有帮手了？嘿嘿，刚好，我希望吃几个元婴尝尝呢，嘿嘿，太好了，我果然是神瑞啊，天生高贵气势不凡，我祖先在天界都是大名鼎鼎的人物啊，谁敢跟我作对，我让她死的非常难看，哈哈哈哈。”

　　“哦、你有这个本事吗！”

　　蓝鹏不屑的回头看过来，那一双深邃雪亮的眸子一如诸神之眼，她禽心狂震，满身羽毛一哆嗦，立即跳了起来，身体狂涨，一只十丈大的巨型蓝鹏出现了，她凶横的扬起爪子，爪子犀利无匹，脑袋摆出一副威猛攻击的架势，对着姜君集狂吼道：“有本事你上来！”她胆寒了，对面男子那双明亮的眼睛就像一双无匹犀利的锐剑，稍一接触，似乎身体都被支解了，她知道，这将是生死存亡的一战。

　　姜君集古拙的脸谱柔和自然，一双雪亮的眸子丝毫不带情感，淡然恬静之中没有丝毫威仪，就这么淡定。

　　“别张牙舞爪的，凭你这皮毛修为，今天晚上你就是我肚子里的美食！”

　　蓝鹏一哆嗦，故意搞出这么一副诈诈唬唬的样子，不是想开战，她知道咱远不是对手，对面那个可恶男子的眼睛太可怕了，那隐隐雷光的眸子一如风暴似的，险些把它吓死。

　　彩儿尖声咒骂道：“哥哥！你给我报仇！我要吃了她！”

　　蓝鹏不敢耽搁，一闪身化做一道蓝色光电，消失得无影无踪，她逃了。按理说这种神瑞天生强悍，是遇强不退的，即便被打死也不会跑掉，可不知道怎么了，这只蓝鹏异常恐惧，她害怕姜君集那双眼睛，直觉告诉她如果不逃，可能比死还难受。有了道行以后她明白，在修道界有很多方法比杀死对方还残忍。

　　“哥哥！别让她逃，抓住她……！”彩儿近乎气急败坏的尖叫起来。

　　姜君集微笑道：“她走不了……”说着，他微微伸出右手，五指凌空，手掌稍微一撑一抓，一股巨力凭空遥遥抓了过去。

　　蓝鹏心中暗喜：只要上了青天，还不是任我遨游，谁能奈何我呢，嘿嘿……我毕竟是天潢贵胄来历不凡。

　　“呃……？”还没等她念叨晚，一股巨力就把她锁定，严重悖逆空间逻辑似的，她被硬生生扯了回去。

　　彩儿见彩鹏的身影再次出现，她兴奋的尖叫道：“你这个混蛋！我看你还怎么逃跑，我哥哥回来了！我哥哥回来了！你打不过我哥哥的！”

　　蓝鹏禽心狂寒，她都快飞出五十里竟然被硬生生抓了回来，她怎么都想不通的工夫，已经被一点不差的抓回原地。

　　姜君集松开手掌，微笑着走进几步，柔声道：“别害怕，我们一般不生吃禽肉的，你不会特别痛苦，放心吧！我会给你准备一口很别致的大黑锅。”

　　“哥哥，我们生起炉子，把她烤了！这个混蛋忘恩负义，吃了我的仙丹以后如此虐待我，我……我必须吃了她！我要吃了她！”痛快，小丫头被蓝鹏折磨坏了，如今姜君集出关，她也算是熬出头了，气急败坏的非要报复。

　　姜君集背手，淡淡的道：“是啊，我也没吃过神兽，这次看来还真有些收获呢，嘿嘿，神兽的味道应该不一般呐。”姜君集在虚境的基础上修炼逆向境界，已经在初窥虚境的地步暴跳起来，实力之强大远远不是一只天鹏能比的。现在，他用一只手都能把蓝鹏摆弄出八百六十个样来。

　　“我……我天生高……高贵，你们不能吃我……”蓝鹏满脸惊惧，语气都哆嗦了。

　　彩儿气得抬手一巴掌煽了过去。蓝鹏吓得立即躲开，惟恐这一巴掌抽脑袋上。彩儿尖叫道：“哥哥，禁锢她！我一定要吃了她！竟然还敢躲，好大的胆子啊！”

　　姜君集不知道事情的过程，不过这个鸟敢让彩儿不爽，一定有原因的，闻言笑道：“没问题，我们不但禁锢她，等下我让她尝尝太阳真火锤炼的滋味，今天晚上的饭都靠她了。”

　　“就是啊，这个混蛋可恶至极，我给她仙丹，可她竟恩将仇报，不但让我给仙品，还要吃我，天天让我给她跳舞，还得唱歌伺候她，这个混蛋，我要狠狠暴打她一顿，然后再烧烤，我要吃了她的翅膀，这个混蛋！”姜彩儿恶狠狠的，心中一口恶气难平。

　　姜君集闻言脸色沉了下来，喝道：“小怪物，你好大的胆子，敢如此胡作非为，就依仗你有一点神兽血统？给你仙丹不感激也就算了，为什么如此欺负人！”

　　彩儿凶巴巴的叫道：“我得吃了她，她还天天威胁我说要吃了我，还说什么不吃是暴敛天物，这个混蛋可恶至极！”

　　姜君集火了，蹲下身轻喝道：“小妖怪，说不出个道理来，我让你想死都难！你明白吗？凭你这三脚猫的修为，我一只手就能把你摆出八百六十个样来。”修炼过逆向境界以后，姜君集就开始变化了，骨子里的胆小懦弱开始消退，心态也在不自觉的变化着。

　　蓝鹏突然惊醒，她结巴道：“我……我我没想吃她，我……我只是逗逗她……我刚会说人话非常激动，就……就想和彩儿妹妹开开玩笑。”

　　“是彩儿姐姐！”彩儿凶巴巴的尖叫道。

　　蓝鹏突然巴结的道：“对对，是彩儿姐姐，你本来就是我姐姐吗，我……我你们别吃我，我……我血统高……呃……”

　　姜君集恼火道：“你伤害彩儿一根汗毛，我让你魂飞魄散！”

　　“彩儿姐姐，我是你救回来的，我无意伤害你，你也知道我的法力比你高，如果我想伤害你，怎么可能等到现在呢？你……求求你别伤害我。”

　　彩儿一愣，她想了想，的确，这鸟是搞怪了一些，但确实没伤害她，不然也不会等到现在了，她仍然恼火道：“我手里的仙品都被你骗走了，还让我唱歌给你听，你这个家伙实在可恶，我……我还得吃了你，不然难解心头之恨！”

　　蓝鹏翅膀一震，突然歌颂道：“彩儿姐姐温柔善良，貌似天仙，体态娇媚，学识丰富，法力高绝，世界第一，天界的人都给面子，您的心胸宽广善良，犹如大海般宽广，啊……我太崇拜您了，您的爪子绝世无双，请原谅我愚蠢的行为吧，我只是一个非常崇拜您的鸟而已……”接着，叽里咕噜马屁不断，一如滔滔江海奔腾而来，拍的即浅白又让人恶心。

　　彩儿却凶巴巴抬手一巴掌煽蓝鹏脑袋上，她娇喝道：“你闭嘴！我每天用这些话奉承你的，你居然还反过来恶心我，找死吧？”

　　蓝鹏缩小身体，变成一只麻雀大小的鸟，跳上彩儿的肩头，小小嘴巴轻轻讨好的晃悠着，道：“彩儿姐姐，你原谅我吧，以后，我天天给你按摩、唱歌、跳舞还不行吗？”

　　姜君集呻吟一声，乏力的坐下，他也蛮傻眼的，怎么都没想到堂堂一个神兽竟然如此，他无语了。



　　第十一章 阴阳太极壶

　　彩儿想了想，娇喝道：“你没骗我吧？要知道你敢骗我，哥哥是不会放过你的。”

　　“当然是真的，我蓝鹏绝对不说谎的！”

　　彩儿有些犹豫，她可害怕蓝鹏突然把她吃了，那可就不妙了，不禁为难道：“哥哥呀，你说我该怎么办？”

　　“小家伙，你听清楚了，以后你就是我妹妹的奴隶，她让你干什么，你就干什么，干得好没奖，干不好，就把你扔锅里煮吃了，明白吗？”

　　蓝鹏心中哀号后悔不迭，早知道这混蛋如此变态，消化仙丹以后干吗不逃啊，弄得现在还搞了一个奴隶身份，这不是自己找病吗，她心里哭嚎，却一点办法都没有，她知道在这个人面前是无法逃脱的。

　　“好……好吧，反正我也非常崇拜彩儿姐姐的。”

　　彩儿抬手就抽了蓝鹏一巴掌，喝骂道：“你这个混蛋再敢恶心我，我一定吃了你，哼哼。”

　　蓝鹏吓得根本不敢躲，她不害怕彩儿，却对姜君集非常忌惮，彩儿的巴掌她根本不敢躲，脑袋被抽的一晃悠，眼前满是金灿灿的星星。

　　从这以后，彩儿身边就多了一只喜欢拍马屁的小鸟，每天她都唧唧喳喳讨好彩儿，希望得到原谅，又试图找点好处。

　　姜君集大概恢复了一下小湖的环境，他会很多比较小神通，做起来并不费力气，他这段时间的状态就这样，总喜欢在清净且生机勃勃的地方体悟。

　　湖中央，一只小青船荡漾在微波之中，船上姜君集恬静的坐着，身边一个木桌，桌子上有一些果品，一副优哉惬意的样子，轻松而淡定。

　　这种生活一直都是姜君集追求的，无欲无求，心神清净，有青山绿水相伴，悠悠我心。白云苍狗过眼云烟，道心恬淡自得其乐，湖泊，柳梢，鸟鸣，清风，好不自在。

　　一个的仙女坐在对面，手里还拎着一只蓝色小鸟，只听她时不时就咒骂出声，还不时敲蓝鸟一记响头。

　　姜君集好似想起了什么，拿出乾坤袋在里面一阵翻腾，一个美丽的茶壶出现手中，他稍稍看了看，笑道：“这壶不错。”

　　彩儿闻言立即跳过来，一把抢过来，上下看了看，皱眉道：“扁了一点，没看出哪里出奇。”

　　“这是阴阳太极壶，算是极品的宝贝。”

　　彩儿眉头一扬，笑道：“这法宝很厉害吗？”

　　“不厉害，这不是攻击用的法宝，最多是喝茶用的，谈不上厉不厉害。”

　　提到喝茶，姜彩儿顿时兴奋起来，她道：“哥哥，我们不是买了很多茶叶吗？不如喝一壶，那玩意好喝呢。”

　　“好啊，是很久没喝了，茶叶在你那里，我看看茶壶怎么用，你准备茶吧，等下就可以喝了，我也很期待呢。”

　　彩儿闻言不答话，在手镯里找出昂贵的茶叶放在桌子上，她高兴道：“这回好了，有茶喝太棒了，不然我都没什么吃的了呢。”

　　姜君集没答话，打量着手里的阴阳太极壶。这壶工艺精良造型美观，工艺讲究，壶体具有一股丰美的美感，异常古朴，壶的造型稍微奇特，让人一看就产生一股曼妙的好感，很奇特的。

　　阴阳太极壶不大，色泽略紫，一个壶柄纤细柔弱，壶嘴很小。最奇特的是茶壶中间，这是一煽对开的太极图，太极图分成金银两色，似乎还可以分开，两个半只阴阳鱼还在旋转，金银两色光不断在茶壶中间缓慢发出，仿佛一个旋涡星云似的非常美丽。

　　姜君集大概看明白了，他笑道：“这个古人有点意思，他对茶道非常了解，我们是比不了的。”

　　彩儿拿出一包茶叶，递过去笑道：“别的先不说，我要看看怎么这几万金币的好茶什么味道，嘿嘿，期待啊。”

　　蓝鹏吞了吞口水，接话道：“让我也喝点吧，听你说的这么好，不喝可惜啊。”

　　“给我捏脚！有你什么事啊？再罗嗦给你扔锅里煮了。”

　　蓝鹏一哆嗦，最近她都蒙了，彩儿把以前她的那一套变本加厉的还给了她，这使得她有苦说不出，而且旁边还有一个大高手，她根本没有跑的机会，有些苦着脸过去给彩儿捏脚去了。

　　姜君集想了想，他翻起太极壶看了看底，似乎明白了什么，放好茶壶，他在茶壶中拿出金色的阳鱼，在湖里瓢了一壶水，又放回茶壶，接着，把彩儿拿出的茶叶放在银色阴鱼里，两个太极壶都放好后才罢手。

　　彩儿期待的搓搓手，娇小的粉脸上洋溢着幸福的笑容，哼道：“哥哥，然后怎么办？”

　　“我不知道，壶底上有说明，说是好茶好水放入其中可以引动壶的阵法，不用多久就能喝了，哦，对了，你把买的茶盏都拿出来，应该快了吧。”

　　彩儿乖巧的拿出茶具一一放在桌子上，眼睛始终看着太极壶，她道：“这个不用火煮吗？”

　　“不用，这是阵法煮茶，壶底下有介绍，不过，为什么太极壶不旋转呢？”

　　“是不是水不好啊？”

　　姜君集点头道：“有可能，不过，我觉得是茶的问题更多些，不然没道理的。”

　　“那不可能，五万金币一斤的茶叶，这么贵的茶绝对是人间极品，怎么可能很差呢？我看是水的问题。”彩儿矢口否认，开玩笑，这么昂贵的茶叶怎么会不好。

　　姜君集看了看湖水，摇头道：“我看未必。”说着，他抓起银色阴鱼，把里面的茶叶倒了出去，又道：“用古人送我们的茶叶拿出来试试。”

　　彩儿撇嘴道：“绝对不是茶的问题，要我看是水有问题。”

　　姜君集笑着把古人送的三两茶叶拿出一点，扔进银色太极鱼中，随后放进壶内，又道：“没什么的，什么问题试试就知道了。”

　　蓝鹏献媚道：“我看也是水的问题，茶绝对没问题，彩儿姐姐说的一定没错。”

　　“要你多嘴！”彩儿根本不给面子，说着的工夫抬手就是一巴掌。只听啪的一声，一点不差的拍在蓝鹏脑袋上。

　　蓝鹏怪叫着脑袋被打的直晃悠，眼前都是星光灿烂，她怪叫道：“怎么又打我？”

　　“打的就是你！怎么了？”

　　蓝鹏闷哼一声，低下头不敢做声，有姜君集在，她完全没有施展的空间，彩儿现在已经开始拿她出气了，任何不顺心，她脑袋都难逃一劫。

　　姜君集摆手道：“不要吵，有动静了。”彩儿很听话，不再攻击蓝鹏，看着胖乎乎的茶壶，她也很期待。

　　桌子上的茶壶突然动了起来，一圈金光慢慢散发出来，茶壶开始旋转，温度也在上升，内中的阴阳太极开始加速，形成一个旋涡状的涡轮幻影。

　　彩儿惊讶道：“怎么会这样？”

　　“不奇怪，这茶壶里面有不少个阵法，其中就有推动阴阳太极壶旋转的，虽然我不知道这壶煮出的茶怎么样，但也不会太差的。”

　　“天啊，那些黑心的商人，我花五万金币买的茶竟然无法推动茶壶里的阵法，哎呀，气死我了。”彩儿有些瘪嘴，花那么多钱买的茶叶居然会如此恶劣，她很是不爽。

　　“算了吧，有什么好生气的，商人牟利理所当然，想多赚些些钱，有点歪心思可以理解，这不是有一壶好茶了吗。”姜君集语气平和，丝毫不在意上当。

　　阴阳太极壶高速旋转，形成阴阳两色的旋涡，旋涡好似星河，充满神秘莫测的玄机，一圈圈光华在壶的外围泛起，天光之中大量灵气被吸引过来进入壶中，浓郁茶香飘起。经过阴阳太极壶的转化，茶的品质和水的质量开始提升起来，进入了更高水平的转化。

　　彩儿呆呆的看着太极壶，她惊讶道：“哥哥，这是怎么回事？”

　　“这壶虽然一般，但是阵法却非常厉害，这是吸引宇宙天光的阵法，经过几轮阵法的演化以后，我估计这茶一定会变成仙品，是非常少见的那种。”

　　彩儿眼珠一亮，急忙道：“比仙丹还好吗？”

　　“那是不可能的，不过这茶已经远远超出一般水平了，我们喝了好处恐怕不少。”姜君集也充满期待，这种茶他没见过。

　　“我也要喝一点尝尝。”

　　彩儿一巴掌煽了过去，喝骂道：“你说你一个妖怪喝什么茶，乐意喝我这里有很多，这阴阳太极壶的茶你不能喝。”

　　蓝鹏被打的一哆嗦，翅膀抖落起来，她险些被气死，叫喊道：“我为什么不能喝，再说，我是妖怪你是什么？怎么说我也是天皇贵胄，比你身份高。”

　　彩儿暴跳起来，双手掐腰喝骂道：“我让你天皇贵胄！今天我就打你个贵胄样子来。”说完，她的小拳头狠狠砸了下去。

　　蓝鹏吓得急忙飞开，她叫道：“你欺负人，我当初可没打你。”

　　“你这个忘恩负义的混蛋不配跟我理论，我打死你！”

　　姜君集忽然道：“彩儿别搭理她，茶快好了。”

　　彩儿瞪了蓝鹏一眼，眼睛里满是威胁，悻悻坐了下来，她有的是时间收拾蓝鹏，现在该享受茶了。

　　姜君集一直在关注着壶的变化，这些阵法他不大熟悉，也没敢乱动手，一直等到阴阳太极壶稳健下来不再旋转时，他才倒了两杯，分一杯给了彩儿。

　　这茶一倒出来就有一股金色光雾流淌出来，金雾清香浓郁，冲入茶碗中犹如活物，在茶完里动荡不休，金雾中点点银光一如满天星，虚幻而迷离。

　　“哎呀，这是茶吗？”

　　姜君集端起茶盏，深吸口气，只觉得神清气爽，格外舒适，不禁赞叹道：“好啊，茶是好茶，壶是绝品，只有这极品的阴阳太极壶才可能修炼出如此浓郁的茶，太好了。”

　　彩儿非常喜欢喝茶，端起茶盏慢悠悠喝了一小口，金色光雾入口感觉奇妙，舒适清爽的感觉袭遍全身，神志清醒飘渺，非常受用。庞大的灵气滋润进身体里，丝毫不次于服用仙品的感受，她不禁沉醉了。

　　蓝鹏在一边看出便宜，一伸脑袋，张嘴一吸，金色光雾一如实质般冲入口中，她不禁幸福的呻吟一声，羽毛都蓝光四射，非常受用。

　　姜君集无所谓灵气的，他端起茶盏微微品味着。茶经过阴阳太极壶的阵法转化以后已经很厉害了，难得的是水是平常水，茶也不需要多么极品就可以做到这个地步，实在是难得，这在阵法上也看出功力来了。

　　姜君集有一点想不通，把阵法限制在仙器里不是更好，为什么要修炼一件如此普通的法宝呢，修炼一件仙器以古人的力量该不是问题。他想不通，也懒得继续想了，微微沉醉中，神念悠扬发出感受着天地万物。

　　彩儿和蓝鹏一个是神品，一个是神兽后裔，对这种灵气浓郁的东西天然的喜爱，虽然基本不懂什么茶道，但经过阴阳太极壶的转化以后，灵气非常好。

　　她们都是不懂茶的人，得到这种宝贝也是暴敛天物，基本上发挥不出什么威力的，只能凭借阵法的本能运行一些灵气。

　　彩儿喜滋滋的，她最喜欢天然灵气浓郁的灵物，刚才的茶一入口她就非常舒服，睁开小眼睛伸手抓向茶盏，随即，她一愣，气得她抬手抽了过去。

　　蓝鹏吓得怪叫一声，哼唧道：“不就是一点茶吗，瞧你那小气样，真让我生气啊，我好歹也是个天潢贵胄。”

　　彩儿险些跳起来扑过去，有姜君集在她根本不害怕蓝鹏的，这个鸟精再厉害都没用，被欺负很久，如今她开始欺负蓝鹏了。

　　蓝鹏的翅膀忽然一指，道：“你快看他在干什么？”

　　“哥哥这是怎么了？”

　　蓝鹏歪头想了想，突然神秘兮兮的道：“如果你承诺以后不打我，我就告诉你。”

　　“好啊，你说吧，以后我不打你了。”

　　“他在炼功。”蓝鹏实话实说的道。

　　彩儿气得险些一巴掌煽出去，冷道：“废话，这我看得出来，我是问你哥哥在修炼什么功法而已。”

　　蓝鹏抖抖翅膀，摇头道：“这个我就不知道了。”

　　姜君集身形若虚，负手飘荡在湖面，神色恬静，看不出丝毫波动，身影一阵阵虚幻无比，一圈紫色光影在体外若隐若现，非常神奇。

　　进入高水平境界以后，他方方面面都在升华，神念一旦大规模扩散开，他很容易进入体悟一切的状态，心中的美妙舒适已经扩散到体外了。

　　紫神力随风幻化一缕奇香透体发出，姜君集沉浸在美妙的自然之中，自己就是风，微微吹拂着一切，自己就是水，淡淡却滋润万物山川、河流、森林、怪石、林间小路一一倒映心尖，姜君集一如清风般拂过，对细微的一切进行精确掌握，身影在小湖上不断变化，一会在南方一会在北方，一会又在西方。身影不断在极小范围内精确挪移，这种对力量的精妙体悟非常难得，他并没放过机会，仔细体悟着天地万物的细微变化。

　　几条虚影悠悠出现，有的背手悠闲于山水之间，有的还貌似冥思苦想，七八条虚影出现时，悠闲的在湖面上徘徊。姜君集显得极其怪异，紫色光辉洋洋洒洒的震荡出来，沁人心脾的奇香飘散于湖泊之上。

　　这一刻，他与自然浑然一体，分化出的分身虚幻无比，和自然高度契合。几个姜君集的身影悠闲之极，身外化身的初步修炼法已经被他琢磨出来了。

　　彩儿迷糊的嘀咕道：“奇怪呀，哥哥最近怎么了，功力每时每刻都在发生着巨变，进步实在太大。”

　　“喝茶喝的，那么好喝的茶灵气充足，他提升力量不奇怪。”

　　彩儿不屑的瞪了蓝鹏一眼，低声骂道：“你以为哥哥和你是一类人？哥哥会借助外力提升自己的力量？你也太差了吧？”

　　“这个阴阳太极壶这么神奇，他得到那么多灵气不修炼是什么？别告诉我他从来不用外面的灵气提升自己的法力。”

　　彩儿不屑道：“如果哥哥用外力提高修为，你凭什么吃仙丹？我奇怪是因为哥哥最近的进步太大，有些担心，你以为哥哥是吃药吃出来的吗？我告诉你，哥哥是天生能够达到极高境界的那种人，他修炼不到三年达到天人之境又岂是你能望尘莫及的，笨蛋！”

　　蓝鹏眼珠子好悬掉出来，彩儿的话太惊人了，修炼不到三年达到天人之境？这个话太耸人听闻了，她吞了吞口水，遗憾的道：“可惜，他不是我哥哥，不然我也会非常高兴的。”

　　姜君集收回神念，脸色恬静无比，境界不断飚升让他感受极好，从来没这么好过，千里之内轻易掌握的感觉实在美妙，仿佛有无数心神都可以飞扬出去找寻真理似的，心中透亮，和谐而淡定，这感觉棒极了。双手抻个懒腰，骨骼发出噼里啪啦的一阵暴响，他舒服，掌握天地的感觉实在是好。

　　“哥哥，哥哥，你刚才在做什么？”

　　“修道的人当然是体悟天地间的万事万物，还能干吗。”姜君集背手飞了过来，眉宇间平和而恬静，境界接连提升以后，他极有魅力。悠悠站在湖泊上，古朴自然的风度悠然发出，很洒脱。



　　第十二章 救助

　　蓝鹏被噎的说不出话来，她想了想，哼唧道：“不对吧？仙丹可不是哪里都能找到的，其中的好处那么大，有仙丹谁会拒绝吗？”

　　突然，湖边的树木发出一阵外人无法感知的颤抖，一种木系生命特有的波动大范围扩散开来，发出了急切的求救信号。

　　彩儿敏锐的她感受到了，来不及和蓝鹏斗嘴，不禁收摄心神感受着，不一会，她突然惊叫道：“哥哥，古树王在找我们，他似乎有危险。”

　　姜君集惊讶的释放出神念去感受，树木之间特有的联系方式他也不懂，连忙道：“到底是怎么回事？”

　　彩儿摆摆小手，继续侧耳倾听，不一会，她轻声道：“宝树王通过一切木系生命在找我们，他……他似乎遇见了危险，好……好像是什么灭顶之灾，哥哥，我们怎么办？”

　　姜君集四处看了看，袍袖轻挥收起阴阳太极壶随手交给彩儿，冷静道：“我们过去，彩儿给我指点方向。”

　　彩儿急忙扯过蓝鹏，伸手遥指道：“南方超过六千里，我们快去，古树王好象不行了。”

　　姜君集不在说什么，拉着彩儿左脚向前迈出一步，一道紫色流光慢悠悠射了出去。这光速度不快，却瞬间消失不见，只流下一抹淡淡紫痕逐渐淡去。

　　彩儿抱着蓝鹏甚至没看清楚是怎么回事，就感觉场景不断变化，来到了古木参天的森林里，四处都是高大的古老桦树。

　　姜君集停下身，神念大幅度扫描出去，周围千余里的景象纷纷倒映过来。两百里外的一处怪异法力大范围波动。动念之间，紫色人影一闪直接挪移过去。

　　一个身穿青黑道袍的道士站在天上，遥遥指挥着一抹蓝色光芒大范围攻击着下方的树林。道士阴森森狂笑，他挥舞着法宝，灵诀不断被掐动，天空太阳真火被他召集过来燃烧森林，真火大范围燃烧森林，剧烈的浓烟直冲云霄，场面甚为激烈。

　　森林下方的树木极有灵性，拼命抵挡大范围真火的攻击，不过谁都看得出来，这些树枝已经岌岌可危，无法抵挡大范围的真火攻击了。古树林里发出震天咆哮，乙木青气翻滚，试图返乡相克，压制真火的霸道威力。

　　道士在天空狰狞的笑道：“小妖怪，想死道爷成全你，让你见识一下什么是真火化形，今天道爷不但要神木之心，还要你魂飞魄散！”说完，他嘴里念念有词，邪恶的咒语念讼完毕，又从怀里拿出一件红溜溜的宝贝，喝吒一声，将红色法宝扔到了天上。

　　天空乌云翻滚雷电交加，漫天的霹雳都被法宝招引过来，一时间天空上方神威大震，密布的雷霆开始集中对准森林里的古树群。

　　道士高声怪叫道：“霹雳真火、雷神破魔、拙！”

　　天空陡然形成一个巨大的旋涡，狂风四起飞沙走石，密密麻麻的闪电被聚集在一起，形成一道巨大的天雷，对准下方的古树狠狠砸了下去。

　　“都是修行的人，哪来那么大火气？”

　　声音恬静柔和，平凡淡然，不见丝毫烟火气。诀印神妙如电，紫色灵光悠悠，古树群上方被巧妙禁制住，巨大的雷霆击在禁制上方。只听砰的一声，雷庭在森林上方爆发出来大片冲击波。

　　道士脸色一变，没想到有人竟然敢管他的闲事，来人功力非常高，这类乎大天劫一样的雷霆竟然被接住了。

　　姜君集袍袖摆动，一道巨大的暗劲驱散天空上方的巨大旋涡，没让下一道雷霆再次砸下来。

　　“这位道友，因何调动破魔雷咒在这里做法，如此规模做法，牵扯到大范围生灵受苦却是不美。”

　　道士狞声凶狠的断喝道：“你是什么人？竟然敢管道爷的闲事！”

　　姜君集和气的一指下方古树群，从容的笑了笑，道：“在下与古树王略有渊源，无法坐视不理。”

　　道士暴跳如雷，他张嘴喷出一缕黑气，黑气滴溜溜在身前一转，一只飞剑显露出来，对准姜君集狞喝道：“混蛋，有两分道行了不起吗？我让你魂飞魄散！”

　　姜君集哑然失笑，对他来说为一点小事让对方魂飞魄散，是非常不可思议的事，更何况对方也要有这个实力。

　　“这位道友，何必如此大动肝火，不如我们各退一步，就算了吧，你看如何？”

　　道士阴森森狞笑，暴喝道：“你是什么东西，今天让你见识一下道爷的法力，拙！”阴森森飞剑稍一盘旋，化做一道黑色光芒射了过去。黑气中厉魄惨叫，万鬼哭嚎，血腥惨烈的杀戮之意狂涨，天空中都仿佛被无数厉鬼包围。

　　姜君集已经无所谓这类的攻击，这惨烈的血腥杀戮于他而言没有任何危害。他恼火的是这只剑一定杀死很多人。

　　“枉造无边杀孽，迟早你会受报应的！”右手凌空抓去，一股奇异的力量牢牢将飞剑抓住，任由黑色魔剑暴跳如雷，却死活无法逃出他抓获。

　　道士脸色顿时就黑了，差点被吓死，这只魔剑杀了十几万人，威力绝大，经过多次魔火锤炼后任何修士只要一碰就会被重创，这剑是他的贴身法宝，此剑一出不杀敌也会把对方打个半死，可怎么都没想到一只被禁锢十多万残魂厉魄的魔剑就这么轻易被抓走了。

　　道士心神剧震，飞剑和自己脱离了关系，这一刻，他难受极了。一道紫色人影悠悠一闪，道士没看清楚，脸蛋子上被狠狠抽了一巴掌，啪的一声，满嘴牙齿接连暴跳出来，一个不剩。他惨号着被抽出一百多丈，狼狈极了。

　　姜君集叹息一声，没有继续攻击妖道，手里的邪恶魔剑已经被禁锢，如此杀戮之意，这得杀多少人才能形成如此魔器。他也明白，这人多半是修罗魔界的修士，不然不会如此大胆的。

　　袍袖摆动之间，劲力澎湃，准确击中妖道的胸口。砰的一声，道士被这轻轻撞击震的鲜血喷血。整个人更是直接被轰出一百余里地，没了影子。

　　古树王幻化成一个小男孩的样子，他惊慌的神色非常难看，过来行礼道：“上人，多谢救命之恩，如果不是您我就完蛋了。”

　　“没什么好谢的，哦，对了，你怎么得罪这种邪门人物的？”姜君集仍然平和，他也没杀妖道，无非是小小教训一下。以他的修为看，根本不会主动去杀人，那也不是他的风格。

　　古树王苦笑着挠挠头，道：“我没得罪他，他似乎专门在找我们这些灵类，我被发现以后他向我所要神木之心，我不同意就打了起来，没想到这个家伙这么厉害，大白天就敢公然招引太阳真火大面积攻击森林，我是没办法，总不能看着如此多的同类无辜受害，我防护不住，受了些伤害，幸好您还在，不然我坚持不住破魔法咒的攻击，非得完蛋不可。”

　　“古树王，我们又见面了。”姜彩儿高兴不已，能再次看见宝树王倍觉亲切。

　　古树王感激的行礼道：“是啊，多亏你了，如果不是想起上次你的办法，这次我逃不过去这一劫。”

　　彩儿柔和的摆手道：“有什么好谢的，你没事就好，哦，对了，你渡劫了吗？”

　　“还没有呢，我刚过来没多久。”

　　姜君集四处看了看，突然皱眉道：“刚才那道士是个邪门修士，吃了点亏肯定不会罢休，这里已经呆不了，换个地方吧。”

　　“这个星球上太多探险的人，很多人都多少能感受到我，除非离开这个星球，不然我去哪里都如此。”

　　彩儿接话道：“那就离开啊，这里如果危险赶紧换地方，不然出了事情就麻烦了。”

　　古树王无奈道：“这里我太陌生了，而且周为修士太多，我只要一动就能被察觉，哪里都去不了。”

　　姜君集明白，修士不需要修多高就可以感受到妖气，古树王看上去很小，其实体积巨大，这么大的运动必然有大规模妖气泄漏，有修士过来探察实在不奇怪。

　　“这样吧，我给你找一个没什么修士的星球，这样一来你就没什么危险了。”

　　古树王非常感激姜君集的热心，感动的接连施礼，道：“上人的大恩大德梧桐感激，将来若有机会，我一定报……”

　　“算了，总说这些做什么。”姜君集打断古树王的客气话，四处看了看，又道：“稍等一下，我把这里面的厉魄和凶魂放出来，不会很久的。”

　　彩儿吓一跳，不由得看了看姜君集手里黑色的凶横飞剑，她担忧的道：“哥哥，凶魂厉魄被放出来，这里的凡人就麻烦了，他们会攻击没有修行的人，这么做能行吗？”

　　古树王也插话道：“是啊，这只飞剑上的厉魄非常霸道，似乎经历很久的修炼了，一个个凶狠残酷，没有一定的定力几乎无法应付。”

　　“你们不必担心，这些凶魂厉魄虽然很厉害，不过多是些心智被迷惑的一般魂魄，我会让他们转生成一般生命的，稍等一下。”他也不罗嗦，落下身形，在一块空地上打扫一下。掐动诀印，紫光形成的诀印非常美丽，稍一掐出就被他射到地下，将地面禁锢起来。

　　“哥哥，你这是做什么？”

　　姜君集不答，随手在地面是划出一百多个美丽的形态，这些形态逐渐形成一个太极图，阴阳鱼色泽一蓝一紫，双向对旋非常漂亮。

　　“这些厉魄没什么本事，但长时间沉浸在杀戮中快变成魔灵了，我这是做一个清心凝神法阵，只有震碎了他们心中的魔障，这些厉魄才可能转化成一般的灵类生命，不然是没办法的。”

　　彩儿钦佩道：“哥哥，这个阵法是不是很厉害？”

　　“应该很厉害，我第一次看见这个阵法时就知道厉害，不过对我们威力不大，这是专门用于魂魄的，这些魂魄以后会转化成一般生命。”

　　古树王叹服道：“也只有上人的古道热肠能做出来如此善举，这些厉魄虽然没什么本事，不过一旦被他们争脱出来，总是有人受害的，这么一来，这些厉魄不但得救，也间接救了很多无辜的凡人，了不起。”

　　“没什么的，碰上了就做，碰不到也没必要四处去找，这些事碰上也是缘分，既然如此，帮他们一把。”说完，姜君集捏碎魔剑，将魔剑的残破剑体扔进阵法之中。

　　魔剑扔出，十多万残魂厉魄失去了魔剑束缚，一个个张牙舞爪的发出惨厉叫喊，声音不大却异常摄人。

　　这些长时间被魔剑控制驱使驾驭的厉魄已没有自我意识，最好的前途就是魔剑破碎，然后他们变成魔灵，成为魔界最垃圾的无意识灵体，对这些厉魄而言也是最残忍的。虽然他们不是人一般的生命，但严格来讲也是生命意义的一部分，是有智慧的，只是智慧级别非常低，没人拯救他们，下场是非常凄凉。

　　阵法发动，太极图缓慢旋转，一股柔和的力量将数十万残魂厉魄牢牢束缚住，不论这些厉魄怎么吼叫着冲击阵法，太极图都平静的旋转，将这些无辜的厉魄束缚在其中，任何挣扎都是没有意义的。

　　姜君集叹息一声，这些厉魄对他来说没有任何威胁力的，他双手合十，嘴里悠扬而缓慢的念出清净灵识的咒语。咒语平缓，语调悠扬，淡淡的平和柔善气息缓慢荡漾出来，声音宛如春风涤静心神，吹拂着阵法里数十万厉魄的神志，让他们感受到恢弘的正义力量之无限眷顾。

　　渐渐的，咒语越发悠扬，雅韵平和的韵律轮番抚摸着心灵受到创伤的厉魄灵识，这些凶悍的厉魄逐渐变得柔和起来，凶厉煞气逐渐消退，取而代之的是心田被美妙的舒适力量包裹，他们逐渐沉醉。以往的暴虐一一消退，逐渐在灵识中彻底消失不见。

　　半晌，姜君集一如捻花微笑，眼神里透出穿透未来的智慧光芒，看着阵法里的厉魄，淡声道：“凡事皆因果，勿怨、勿恨、勿嫉，去吧，只有争取的才叫未来！”说完，袍袖轻挥，震碎阵法的束缚，十余万厉魄神志清净的纷纷致意，随后各自消散。这一刻，姜君集一如大智者，从骨子里透出一股至尊无上的淡定气息，柔和平淡而让人敬畏。

　　彩儿、蓝鹏、古树王心头一颤，急忙低下头，完全不敢用眼睛看姜君集，他宛如一切智慧的发源地，这威仪淡然却高山仰止，看一眼都心神发颤。

　　是的，姜君集最近的境界暴跳起来，修过逆向境界以后，他开始变化了，以前胆小懦弱貌似一去不复返，现在的他境界越发高了起来，看问题的角度和眼光和凡人差距极大，其他形式的生命除非超过他，不然是无法在他面前有太多想法的。

　　彩儿强自镇定着道：“哥哥，我们去哪里啊？”

　　“海魂星，那里是我的家乡，而且没什么修士，古树王在那里渡劫应该很容易的。”

　　古树王感动的施礼，道：“多谢上人的大恩大德！”

　　“没什么好谢的，我也没做什么，别翻来覆去的谢了，等我一下，我查找一下海魂星的坐标。”姜君集拿出买来的八卦境，仔细看了起来。

　　这是一个罗盘，是定位传送阵图，不是定位星球的，由于很多星球都有传送阵图，所以，这罗盘上密密麻麻的满是传送图，冷眼一看更似个银河般的图画。

　　这罗盘买来时就有很多阵图定位，不需要再次定位，因为有人专门做这个生意，把各种准确的阵图定位全部记录。上古时期修炼的年代非常久远，那个时候所有星球都有修士在，传送阵图经历久远年代虽然有崩溃的，不过毕竟是仙器，多数传送阵图还是可以用的。

　　这个罗盘就记载了大量的阵图，买的时候姜君集就学会了用法，他可以很容易的找到海魂星的具体坐标。传送就那么回事，在一个银河内不管哪个传送点几乎瞬间就到，这仙器传送是非常了不起的。

　　姜君集神念仔细看着阵图，不一会，他抬头四处看了看，道：“走吧，我已经找到了，这里不远的高山上还有一个大型传送阵图，我们去那里。”

　　彩儿娇笑道：“这回不会迷路了。”

　　姜君集点了点头，伸手拉了拉古树王，示意他站得近一点。随后，他脸色严肃，一挥手，一圈紫色光芒发出，带着古树王直接挪移出去了。

　　看着不远处的传送阵图周围排队等候的人群，姜君集高兴起来，他知道自己的功力的确有很大提高，这带人挪移的勾当已经有板有眼，这充分说明这一个多月的修炼收获巨大，不然单单是带人挪移就足够他折腾一阵子的了。



　　第十三章 少年

　　传送阵图金光闪耀，几人被传说回来，姜君集颇为感慨的四处看了看，当年太乙道门的道士带来第一次来时，这里的景色和今天差不多，唯一区别是季节而已，他有些感慨。

　　冬季的山峦白雪皑皑，在阳光是照射下，山峰之上闪烁着刺眼光芒，挂满树梢的冰晶形态各异，大片的雾气自山涧升起，清冷的空气让人心头不由得一爽。

　　姜君集深吸口气，这一出去已经很久没回来了，他感觉颇好，四处看了看，笑道：“古树王，这个星球基本没什么散修，在这里渡劫你看如何？”

　　“没有问题，我不怕冷的，隐蔽一些最好了，这里有阵图，会有人不时过来，我也不愿意被打扰。”

　　姜君集深以为然，忙不迭点头道：“这没问题，我记得那边人迹罕致，我们过去吧，我再给你做个防御禁制就问题不大了。”说完，他起身飞了出去。

　　不多时，俩人飞到地势险要的绝壑之地，四处无法通行，大片雾气似乎还能阻挡御剑飞行的修士过来。

　　姜君集扭头道：“你看这里如何？”

　　古树王不是很挑剔，他只想安心渡劫，四处看了看，肃静是他最喜欢的环境，忙点头道：“好，没有问题，我就在这里修炼吧。”

　　“好吧，我给你布设禁制，这样也可以阻挡一些天劫的威力，你下去吧。”

　　古树王非常感动，他想了想，双手一搓动，绿色光华一闪，一块九寸大的神木之心出现手上，他感动的道：“上人，我……这是我的一点心意，您收下吧。”神木之心闪着极大的生命灵华，一看就知道是不可多得的奇宝。

　　姜君集一愣，不禁笑骂道：“收回去！这玩意对你渡劫有很大用处，帮你我没有任何想法，碰上了而已，也仅此而已，去吧，我们后会有期！”

　　古树王一呆，没想到姜君集根本不要神木之心，他知道这才是高人的风范，他感动不已，收起神木之心飘身而下。姜君集给宝树王的震撼很大，不为任何利禄所动，这才是真正的古修士。

　　姜君集四处看了看，这里是到处是绝壑悬崖，布设禁制不是防范凡人打搅，而是要防止修士过来捣乱，这就在无形中增加了难度，因为禁制布设的好还得别引起他人窥窃，还不能让人看出来，一旦有修士过来发现有禁制的痕迹，多半会尝试一下，那就不好办了。

　　想了想，姜君集心中一亮，觉得因地制宜不错，这里的环境完全可以借用，这么一来布置的禁制一定效果更好，还能起到对天劫威力的消减作用。

　　姜君集大喜，他掐动诀印，印诀转换间，刺目的土黄色光华出现，他急忙将召集过来的土性元力转化，用禁法逼迫土性元力变化，一座大山似的山脊横亘在绝壑上方，黄光激烈闪动。不一会，土性元力开始凝结，一座越三百丈的高山被造出来，遮挡在悬崖上方。

　　姜君集知道不能耽误，要趁着土性元力没有完全转变以前要把这些都做好。他接连掐动御木诀，让乙木青气和土性元力结合，尽可能形成更自然的环境，随后又掐动御水诀，把葵水精英招来助威，用以增加土性元力和乙木青气的结合效果。

　　御火诀被掐动时，天空一阵高温烧过来，把山脊烧得发黑，这样看上去更自然逼真。姜君集诀印接连转动，御水诀掐来葵水精英，大量水气在天际不断被招来，诀印转化间，开始大范围冻结水气，随即又发动一手御风诀弹出。

　　噼里啪啦一阵激烈响动，水气遇到阻力后，被轻微的雷霆震下，大雪飘落，不多一时，把山脊严密的包围起来，冷眼一看和真实景色没有区别的。

　　姜君集大喜，再次掐出一手古禁制，二百多手诀印掐出，周边天空一阵烟岚泛起，无数银色光点密密麻麻激烈跳动开来，围绕巨大的范围内游走。

　　“吒！”

　　姜君集诀印封口，将这手结合自然力量的古禁制全面施加出去，把山脊和附近五十里严密的连接一起，这么一来，这里不但景色自然，想破解禁制难度也是非常高的。

　　姜君集飞上高空，仔细打量自己布置是不是有什么缺陷，半晌，他终于笑了出来，下方的景象虽然不是很美，却基本没什么破绽，至少不是一般散修能发现的。其实他手法都很垃圾的，没什么特别高级的手法，但经过巧妙的运用后，显示出的威力却远超诀印本身的威力，这也他本人独一无二的地方。

　　彩儿感慨的捏着蓝鹏的小脚丫，边捏玩边感叹道：“哥哥的禁制厉害啊，我明明看见你布置的，怎么死活看不出来有任何禁制迹象呢？”

　　蓝鹏瘪嘴道：“那你看出什么，哥哥功力高法力强大，这有什么难懂的。”

　　“哎呀，你这个混蛋，竟然敢管我哥哥也叫哥哥？看我怎么收拾你的。”抬手又是一记响头，敲得蓝鹏怪叫不已，虽然不疼，可这么一来对她天皇贵胄的身份简直是侮辱，她气急败坏的尖叫起来，声音异常凄惨。

　　姜君集有些怜悯的看了看蓝鹏，摆手道：“彩儿，饶了她吧，她本来也没想伤害你，不过是装鬼吓唬人而已。哦，对了，你幻化一下，我带你去小镇逛逛，那里很有意思的。”

　　彩儿闻言大喜，她最喜欢去有人的地方玩了，笑眯眯幻化成一个十几岁小姑娘模样，转了一圈，美滋滋道：“哥哥，你看我是不是很美丽啊？”

　　“当然了，我妹妹当然美丽！”姜君集笑呵呵回道。

　　彩儿搂着姜君集的胳膊，笑吟吟道：“玩去了，呵呵，真好啊。”

　　姜君集开始辨认方向，大概看了看，笑道：“走了。”说完，他搂着彩儿向前迈了一步，动念之间，一道美丽的紫色流光悠悠消逝天际。

　　挪移的形式有很多种，并不是所有挪移都差不多，姜君集现在的挪移是流光挪移，属于一倍光速挪移，一般人是看不见这种速度的，这种挪移也许不快，但在星球上面足够用。这种流光挪移还有个好处，就是挪移的过程可以看见周围景物，这对于挪移的人有极大好处，也是对自然万物的体验，非常神奇的。

　　姜君集本来找不到小镇的，尤其他不知道具体地址，他会流光挪移，可以找，只要瞬间他就可以找出很多地方，不多一时，小镇就出现在眼前了。他没直接进去，而是在小镇外面停了下来。

　　“哥哥，这就是你家乡吗？”

　　姜君集摇头道：“不是，这里是我最后停留的小镇，说实话，我蛮怀念这里的。”其实他是怀念这里的羊腿了。拉着彩儿缓缓向前走去，一年多没回来，小镇似乎比以前更热闹了。

　　彩儿搂着姜君集手臂，笑道：“哥哥，这里的人似乎不怎么多啊。”

　　“你在帝都习惯人多了，这里是小镇，几万人都是多的了，这里可不是大地方，人没帝都多正常。”

　　镇里仍然繁华，各种叫卖声不绝于耳，虽然这个日子不是集市，不过比一年多以前明显好很多，看来这里没有神兽肆虐，一切都恢复了正常，凡人的生活也逐渐好了起来。

　　姜君集带着彩入在街上慢慢的走着，街上人群涌动，很多人都在街边摊位上挑着自己喜欢的物品，想走快必然要和别人相撞。他心态平和，不会干出主动得罪人的事情来，走的不快。

　　“这里没有帝都好，差很多呢。”

　　姜君集微笑道：“已经好很多了，以前我在这里时更差，经历过一年多的修养生息，比以前好很多。”

　　彩儿好奇道：“以前为什么有什么事吗？”

　　“和你说过了，就是神兽肆虐搞的，现在神兽已经消失，人们的生活逐渐稳定下来，现在比以前的好很多。”

　　彩儿笑道：“这都是哥哥的功劳，哥哥积德了。”

　　姜君集微微一笑，神兽死了以后这里的确恢复了宁静，人们的生活已经好了很多，他不指望谁感谢他，只要这里的普通人过得舒服就行了。由于境界提升速度特别快，他潇洒从容，完全没有了那种骨子里的懦弱，最近综合水平提高很明显，他是即平和又融善，心中一团和气，天塌地陷亦岿然不动，有那么一股淡定的沉稳不自觉的透体发出，言辞之间也有表现。

　　突然，姜君集惊讶的抬头向天看去，眼神微眯，淡然紫色霞光闪耀，他看清楚了，天上有修士飞过去。他有些意外的顿住脚步，这个星球上基本没什么散修的，怎么大白天的竟然还有散修在天上流光飞行。

　　彩儿惊讶道：“哥哥，你发现什么了？”她什么都没感受到，见姜君集样子古怪，忍不住问了一句。

　　“刚才天上有人用流光挪移飞过去了，看上去功力很高，嗯，不管他，修士不修士和我们没关系。”

　　彩儿也不多说什么，柔声道：“哥，你就在这里出生的吗？”

　　“不是，我甚至不是这个国家的人，我出生的小镇被泥石流淹没了，全镇也没几个人生存下来。”

　　彩儿吐舌头道：“乖乖，泥石流啊，哥哥的运气不错，不然我就没哥哥了，不过你也别难过，彩儿会陪伴你的。”她以为姜君集会想家而难过，所以劝慰了一句。

　　其实，姜君集没有家的概念，他脱胎换骨以后，以前的记忆除了在太乙道门那一部分，其他是不大记得的，再说了，修道之人是走到哪里修到哪里，什么地方是家还真难说。

　　“滚开！滚开！都给爷们滚开！”

　　不远处的一个高大门第里闪出一群大汉，这群大汉五大三粗的剽悍模样，正伸手暴力的推着街上的人群。

　　大多数老百姓惹不起这些人的，纷纷避之惟恐不及，一时间，热闹的集镇化作鸟兽散，街上很快就清净下来。

　　姜君集和彩儿都不是惹事的主儿，俩人也紧走两步，走到街边避让开剽悍护卫的冲击。俩人都不愿意和凡人有什么交往，凡人的境界一点意思都没有，他们已经不大感兴趣了。

　　一群锦袍大汉簇拥着一个异常桀骜嚣张的青年人，青年人不算英俊，身体也不高，他迈着八字步，一步一摇晃若无人，神气的让人看了就特别厌烦。

　　姜君集稍微打量青年人一眼，隐约间的似曾相识使他有些惊讶，想不出这个神情桀骜的青年是什么人。突然，他恍然大悟的轻吟一声，想起来了。

　　这个青年不是别人，正是当年抢他青袍子的父子，这家伙是那个少年，一年多不见他的身材还没少长，至少长了一头左右。这小子满身的俗气，特别让人厌恶，他依旧和以往一样的嚣张跋扈。

　　姜君集有些好奇，他还记得当初周敏几人说这对父子会倒霉，可现在看这家伙的样子明显春风得意，没看出怎么倒霉呀，这是怎么回事呢。他低头想了想，忽然，心头涌出一丝明悟，隐约间，他沉浸在明悟之中，眼睛从上到下看了看青年人。

　　彩儿惊讶的抬头道：“哥哥，你怎么了？”

　　姜君集没说话，他在消化心中的明悟。刹那间，心中闪过青年人近两年的遭遇，在心底一一倒映出来，几乎一丝不差，就好象事情发生时他就在身边亲眼看见的一样，他自己都觉得不可思议，甚至他都被自己的所见惊呆了。

　　“哥哥，你发什么呆呀？”彩儿特殊不能理解，不禁追问了一句。

　　姜君集感慨的摇了摇头，叹息道：“没想到竟然是这样的。”

　　“哥哥，你说什么，我怎么听不懂？”

　　“这家伙和他爸爸三年前抢了我一件袍子还有一个金烟斗，前段时间周敏他们说这对父子印堂发黑要倒大霉，我刚才还奇怪为什么这个家伙还这么嚣张，看上去还很富裕，我仔细一想，竟然看透了他这一年多的遭遇，这是很奇怪的感觉，我说不清楚。”

　　这是典型的境界威力，姜君集可不懂推算人生，但境界接连飙升以后，他自己都说不清楚具体到了什么境界，刚才他稍微一凝神，刹那间，就把这桀骜少年的一年多经历看了个遍。而这就是境界的威力，境界高的人很容易看穿境界低的普通生命。

　　这种形式的境界穿透不适合所有生命，前提是他想看的人境界要远远比他差很多，如果是平行境界或者不差多少的，他就无法瞬间看到人家的经历，都在一个层面是无法透视对方的。

　　彩儿惊讶道：“他有什么了不起的遭遇吗？”

　　“把他爸爸杀了，金烟斗卖了个好价钱！”姜君集叹息的回答。看清楚以后，他是即不能置信，又很痛苦，没想到这少年如此血腥。

　　彩儿一哆嗦，脸色非常难看，万万没想到这个家伙竟然为了一块金子把自己爸爸都杀了，她的脸色非常难看。

　　姜君集感慨万千，看着嚣张跋扈的青年人，他不是要报复，而是感叹世事之不可理喻，如果当年这对父子没抢他的东西，那父亲会被亲儿子杀死吗？会死的那么惨吗？如今这个青年又得到什么？是名利、富贵、还是一场梦幻！他想不通。刹那间，他感慨良多，顿时失去了逛街的兴趣，脸色非常难看。

　　“我操！你瞪着我干什么！？”青年人突然发现一双雪亮的眼睛，这眼睛一如透视一切似的，他没有了秘密，那月黑风高的杀戮之夜仿佛被人看了个通透，这个秘密在心中藏了半年多，谁都不知道的，被这个青年看了几眼后，他特非常难受，似乎自己是赤裸的，一丝不挂的被展览，他不禁暴跳如雷，恶毒的咒骂出来。

　　几个剽悍的大汉杀气腾腾的冲了过来，就要抓姜君集和彩儿。看这架势欺男霸女已经成自然。

　　姜君集哪里还会在意这些人，叹息道：“这半年来你活得自在吗？金钱和地位你已经得到了，告诉我，你幸福吗！”

　　青年人如遭雷电击穿，顿时呆住了，他接连退了几步，眼睛里透出死一样的光芒。脸上的汗水都出来了，他惊慌失措，惊骇欲绝，这么秘密的事情他怎么知道的。

　　“我问你，夜深无人的时候，你睡的就那么坦然？”

　　桀骜青年连如死灰，姜君集的一句话险些要了他的命，别提多难受了。

　　“爷，这厮怎么办，打他一顿吗？”剽悍的保镖貌似抓住了姜君集，回头请示桀骜少年一句。

　　姜君集毫不在意大汉的要挟，神色淡定的看着桀骜少年，眉宇间颇为遗憾。他不会杀死少年的，那也不是他做事的风格。

　　青年人吞了吞口水，牙齿紧咬，他想不通那么隐蔽的事这个家伙是怎么知道的，本来他多少被姜君集的两句话说出一丝善念来，有悔悟的可能。

　　不过可惜，护卫们的一句话又让他找到了富贵险中求的神奇感觉，他狰狞的脸蛋儿丝毫不逊色于恶鬼，他险恶的咒骂道：“算你倒霉！既然你知道大爷的秘密，我就不能客气了！”

　　姜君集无语，看来清神咒语也不是万能的，挽救不了心已入魔的人，神色黯然之极，没想到当年一只金烟斗，竟然让这对父子如此凄惨。

　　“三年前你父子抢我袍子是因，你家庭乱伦、惨遭不幸的杀戮是果，这是因贪念引起的贪妒心魔所至，所谓祸福无门唯人自招，再动听的良言也难劝该死的鬼，你好自为之吧！”说完，他伸手拉着彩儿微微一拧，紫影一闪，鬼魅似的消失不见了。

　　青年人心神狂寒，接连退了七八步，一屁股坐到地上，脸上有着抑制不住的惊恐，身体开始全面发抖，恐惧在心中犹如潮水般暴涨，心率失速，他哦的一声昏厥过去。这就完了，不用姜君集拍死他，以后他会在无穷的深渊中渡过，这种人最可怜，站在古修士的角度看，这是一种天生修魔功的人，以后他也是阿修罗魔界的众生，下场很悲惨的，这辈子也是个大小便失禁的命。

　　海岛，海岛较大，约五百平方里大，岛上怪石林立，相当大范围内怪石已经粉碎，经过风化，整座海岛显得破败不堪。

　　姜君集带着彩儿站在海滩上的怪石上，神色肃穆的遥遥眺望远方，他一句话都没说，背负双手，颇为寂寞。

　　“哥哥，他们这么对你，你难道一点不生气？”

　　姜君集神色寂寞，低头看了看这个曾经驻留的岛屿，摇摇头没说什么，唯有一声黯然叹息。

　　彩儿不解的摇头道：“我知道你很感慨，现在你有神通法力了，为什么不适当教训他们呢？”

　　“教训？开玩笑吧！”姜君集神色平静着摇头，淡定的站立在怪石上，出神的凝望着天际。

　　“那对父子如此可恶，你一点都不生气？”

　　姜君集回过神苦涩的笑了笑，双臂环抱，叹息道：“生什么气？不是他们父子行为恶劣，我也不会来到这个岛上，来不了这里我就没有今天的成就，那对父子当初的行为虽然可恶，但是，看见他们如此悲凉的下场，我想想都感觉难过，人呐，一辈子真是不容易，看见他那个样子，我竟然感觉特别心酸，这也许就是天意吧。”

　　三年春秋，当年姜君集失去了心爱的烟斗，却是得到了境界升华，那对父子得到了金烟斗，结果却是噩运的开始，这或许就是冥冥之中的无上天道。



　　第十四章 璇玑长老

　　“哥哥，你怎么知道那个家伙把他老爸都砍死的？”她有些费解，即便哥哥法力高强，可也没高到透视以前的地步吧？

　　姜君集疑惑的道：“我也不大清楚，刚才我也是奇怪，仔细想了一下，谁知道竟然看到那个家伙这年余来干的事情，我现在也有些迷惑。”

　　“不是吧，难道想一下，就可以把那个家伙以前做的坏事都看见吗？”

　　姜君集想了想，点头道：“有这可能，如果境界是衡量一切的准绳，我看清楚他以前的所作所为说得通。”他自己也颇为迷惑，尤其他没修炼过类似神通，能看见凡人以前的事，他自己也尤其想不通。

　　彩儿轻笑道：“这应该是天眼通了吧，哦，奇怪，哥哥什么时候学会天眼通的，是不是以前学习古卷时啊？”

　　“不是的……”想了想，姜君集又道：“我刚才没有用任何神通，只是想了一下而已，非常奇怪，那家伙所做的事都被我看见了，现在回想起来都让人不可思议，我估摸着和境界有关系。”

　　蓝鹏有些费力的惨叫道：“为什么，这和境界有什么必然联系吗？”她激烈抖了抖翅膀，被抓的太紧有些不舒服。

　　“境界是至大至刚的东西，境界也可以被理解成万物的本源智慧，以前我听说境界很高的人可以一眼透视千万年。比如说在卢家山庄就是如此，那个古人想必特别关心自己的道统，恍惚间就看见我会去了，他能够给我留言让我帮忙翻译青书，未必没有实验的意思，不然他何必搞这么一个噱头。”

　　彩儿似懂非懂的点了点头，她也不大明白透视未来是怎么样的一种感觉，也说不清楚。她的境界还很一般，不大容易理解姜君集的话是什么意思。

　　就在这时，高空三个人影高速飞掠，在几十里以外稍微停顿，突然掉头，向姜君集所在的怪石飞来。

　　姜君集微感惊讶，这星球最近怎么了，为什么接二连三有修道人痕迹，来人还是高手。在这个荒僻的星球接连出现大高手，是件很奇怪的事情。

　　一个女子和另外两个道士打扮的人，三人的气势庞大，人没到，一股庞大的威势就铺天盖地的笼罩过来。

　　“这位小朋友怎么称呼？”语气自然，不似轻浮的狂徒，也许这道士年纪太大了，看见谁都是小朋友。

　　姜君集扭头看了看来人，他心里多少吓一跳，那女子他认识，她就是三年前在太乙道门见过的女子，好像叫什么落英明的，这是璇玑大道的人。

　　“我是姜君集，几位是……？”

　　说话的道士神态轻缓，稍稍上前，微笑道：“哦，姜小友是吧，你是本地人吗？”

　　姜君集有些搞不清楚状况，按照他的经验看，这三个人应该都是璇玑大道的人，可这些个大高手为什么过来和他说话，他格外想不通。

　　“没错，我是本地人。”

　　道士微笑着凌空站立，一股清净出尘的飘渺意味不自觉的流露出来，他笑道：“我们是外来的修士，哦，我俗名叫唐纳遥。”

　　姜君集扫了唐纳遥，他明白道号和俗名不一样，现在不是追根问底的时候，他想了想，客气的一礼，柔声道：“唐先生有什么需要帮忙吗？”

　　唐纳遥身材高大，身穿一件很简单的道袍，他的道袍分成两件，内身是长衫，外面罩了一件长袍大褂，脸谱很和气，眸子清清亮亮，一股无形威势荡漾在身体外侧，远处吹拂过来的海风对他没有任何影响。道袍在海风吹拂下纹丝不动，这说明他的修为很高，不经意间的自然状态海风也无法撼动其万一。

　　若有所思的背负双手，唐纳遥没回答姜君集的问话，似乎在思虑着什么。

　　“三位还有什么事情吗？”姜君集的潜台词是如果没事我得走了，有什么话可以加快速度了。其实他想和这些大高手认识，不过他知道象自己这样的散修人家根本懒得搭理的，这是身份问题。

　　这些人是不会和外人谈道法的，更不可能给他解释什么心中的迷惑，那是笑话，从太乙道门的行为来看，这些个先天大道是不屑于搭理他这种散修的。

　　唐纳遥颇为疑惑，对面这个气息奇异的青年人实在让人惊讶，古拙的面容不算英俊，可眼神透彻啊，从他身上的气息判断，这个人绝对不是道家的人，很多个道家大法门他都知道，这个银河除了他们以外只有太乙道门，可这个人绝对不是太乙门人，也不似修神者，和光明古修士更是完全扯不上关系，他也想不通这个气息奇特的青年人是哪一类的修士。

　　“小兄弟，你在这个星球多久了？”落英明说话了。说完，她扫了彩儿一眼，随后眼神再次看向姜君集。落英明容貌娇美，高挑苗条的身材亭亭玉立，一身雪白长裙随风摇逸，凌空站立仿似仙子般，身周荡漾出来的威势更是庞大的惊人，给人一种不敢逼视的感觉。

　　姜君集想了想，羞涩的笑道：“差不多有二十多年了。”他明智的没问什么，感觉上这个时候少说话比罗嗦要好些。

　　“你在这里待这么久，想必知道神兽的事情吧？”落英明玉盘般的芙蓉脸蛋显出一丝惊讶，她也很好奇。她在这个星球待了很长时间，可这两年来她并没发现有这么一个人。

　　“多少听闻一些，哦，最近这两年我四处云游，刚回来不久，没看见神兽肆虐，嗯……几位道兄有什么事吗？”姜君集古美的眼神平淡如水，淡然无辜的瞅了瞅落英明三人。

　　唐纳遥微笑着插话道：“我们在找神兽的下落，很奇怪，以前它就在这个星球上肆虐，不用找就可以看见，不知道为什么这两年怎么都找不到，小兄弟既然是本地修士，能不能告诉我们一些神兽的事情？”

　　原来这些璇玑大道的长老们就是过来消灭神兽的，当初定下来木尘带太乙道门的人过来帮帮忙，没想到木尘突然闭关了。

　　璇玑大道的人再着急也会等一下的，这个耐心大家都有，木尘道士醒来以后再过来找神兽时，却发生了意外，以前神兽天天在天空牛皮哄哄的晃悠，等他们来的时候却什么都没有了，根本找不到神兽的影子。

　　这两个道门的长老都蛮傻眼的，没想到竟然是如此结果，既然没有神兽的影子就找找吧，这一找就是近两年的时间，这两年这些大高手发动了各种神通法力，可死活没有任何神兽的下落，老道们的火气也越找越大。

　　这些元老们神通广大，发动推算神通，推算神兽的来历和去向，可更让人意外的是神兽根本推算不了，任何推算都没有意义。推算神兽的人脑袋里翻江倒海，根本静不下来，谁推算一下都会难受几天，多人合力推也没用，如此一来这些元老个个脸上无光。

　　这两个门派的长老们越想越别扭，神兽竟然消失了，从早期找到神兽开始变化，现在要找神兽的目的和以前都发生变化了，大家要看看什么神兽如此厉害，竟然可以隔绝他们的联合推算，都很好奇，两个门派都有人在这里轮流搜寻。可是，谁都无法预料这两年却一无所获。

　　姜君集忍住心中好笑，一本正经的摇头道：“这个我就不清楚了，神兽威力法力高绝，根本不是我能对付的，前段时间我离开这里也是因为神兽乱来我惹之不起，不然也不会离开这里的。”他才不会提神龟的事，对这些古老法门，他还是很敬畏的，多说话不是件好事。

　　唐纳遥不奇怪，毕竟神兽可以废掉他门派中一个长老的道行，散修根本无法对付，这么恐怖的神兽这一界太罕见了，他有些沉默。

　　落英明一如美玉的粉脸姿容绝代，她淡淡的道：“小兄弟好高的修为啊。”

　　“我不过一个散修而已，哪里有什么修为，更谈不上多高。”他知道在正经八百的修炼界，很忌讳说什么修为高的话，落英明这么一说多半是来者不善。

　　落英明深邃的美眸一凝，若有深意的笑了笑，恬然道：“一个散修而已！听你这口气莫非认识我们吗？”

　　姜君集心头一跳，心中忍不住大骂自己笨蛋，镇定的摇头道：“不认识，不过……嗯……几位道兄洒脱倜傥气韵非凡，一眼即知乃是道高德隆有道的古修士，想必是修为高深有背景的人，我一个普通的修士惹不起神兽，如果神兽在这里，我得抓紧时间逃了，没必要浪费时间。”

　　落英明皱眉，这个气势奇异的家伙古怪啊，他有一种不好形容的魅力，这么个人物以前竟然没听说过，她想了想，道：“我是落英明，来自璇玑大道，小兄弟师承何人？”如果她知道这个小子就是三年前在木尘竹林精舍见过的那个老年精灵，估计也得吐血三升。

　　“你……你们是……璇玑大道的上仙？哦，天呐……小……小子何其幸也！”姜君集一副即将崩溃的神奇样子。眼珠子忽忽直翻白眼，貌似被璇玑大道这名头震撼坏了，也没人意识到他同时也没回答落英明的话。

　　姜君集可以在超级一般的散修面前说我是无师自通，胡乱摸索的，散修多半不会太奇怪，大家都那个样子，但他清楚这个话不能在璇玑大道的人面前说，不然就麻烦了。

　　他知道以对方的眼力绝对已经发现他到了虚境，一个散修没有师承，没有道统传授想修到虚境，那不是开玩笑吗，再说，无师自通这个话忽悠下散修还对付，但对面这些人太厉害了，根本不是胡说能糊弄过去的。一旦说自己无师，手里的神龟宝殿根本解释不清楚，他又不是一个喜欢卖弄的人，更不会主动跳起来说神龟被我干掉了，所以，他选择了回避。

　　落英明也是经验不足，不然可以听出对方的话里有说不通的地方，她想了想，又道：“你不必如此，我们是过来办事的，不过你能修到虚境，这份道基了不起啊。”她象征性的夸了夸，实际上在璇玑大道虚境高手多了去了，谁都会百分百修到虚境以上的，没有虚境以上的修为还没法得道飞升呢，虚境对她们不算什么。

　　姜君集谦虚的施礼，满脸景仰道：“没想到几位上仙竟然是传说中最著名的先天大道门下，小子有幸得遇几位上仙乃万世幸甚！幸甚！”

　　唐纳遥颇为满意，摆了摆手，笑道：“算了，不必如此，虽然散修不入流，你既然能修到虚境，想必知道的比一般散修多一些，我们这次来就是专门为了神兽的事，你知道神兽的事情吗？知道不妨和我们说说。”作为先天古修士，他有牛皮的资格，也有藐视散修的权利，古老法门的来头太大了，门下高手犹如星海般无记其数，牛皮一点天经地义。当然了，如果他知道姜君集修炼近三年，估计也牛皮不起来了。

　　没人知道姜君集的境界到了什么地步，他自己都迷糊，毕竟没有境界修炼的手操本，难以具体知道自己处于哪个地步，不过，有一点是肯定的，他现在的境界绝对不低，最明显的莫过于他在璇玑大道的元老面前无所谓，并不畏惧对方的境界威仪，这就说明问题了。

　　姜君集想了想，他感慨的叹息一声，摇头道：“神兽我只远远看过几次，根本不敢和它走得太近，对神兽我了解的不多。”

　　唐纳遥点了点头，他能理解一个散修的心态，身后没人照顾着，对这类太古神兽畏惧是必然的。

　　“既然如此，我们告辞。”

　　姜君集心中暗喜，他知道自己处于修炼的早期，离这些大高手远点最好不过，他恭敬的道：“可惜没时间向几位上人请教一二了，小子恭送三位上人。”

　　唐纳遥满意的点了点头，觉得这个散修的修为虽然一般，却也懂得些礼貌，难得散修的行列里居然有这么个知礼数的人，他也客气的点头致意。

　　姜君集轻松的吐了口气，看着三人消失的人影，他觉得危险越发小了，扭头道：“彩儿，我们得快点走，慢了就麻烦了。”

　　彩儿已经学乖了，在大高手面前根本不敢说话的，闻言不禁抬头道：“怎么了哥哥？”

　　“这个星球上有先天大道的古修士，不适合我驻留，刚才我胡说了几句，一旦被识破就麻烦了，得赶紧离开这里。”

　　彩儿急忙道：“哎哟，那你还罗嗦什么，逃啊。”

　　姜君集哈哈一笑，彩儿越来越乖巧了，不似早前的任性，拉着彩儿粉白的小手，紫色流光一闪，原地只留下淡淡紫痕逐渐消散。

　　落英明、唐纳遥和另外一个青年打扮的道士飞到汪洋大海上方，三人都发动神念搜索大海深处，神念柔和却力量巨大，在海洋深处，三人的神念不放过任何怪异，搜索的非常仔细。

　　不一会，落英明收回神念，叹息道：“奇怪，这神兽如果没离开这里，为什么这么找都没有任何消息呢？古怪啊！”

　　“是啊，那么多人在太空联手这么搜寻居然没有任何痕迹，真是让人摸不到头脑，本地的散修对神兽也没有任何了解，这么找下去不知道要拖多久呢。”唐纳遥也是一脸的遗憾，这神兽踪迹难觅，没地方找去。

　　落英明突然心头一跳，她隐隐感觉不对劲，不禁发动神通仔细感受这不对劲是什么，随即她脸色微微一变。

　　“奇怪，这个家伙好霸道的流光挪移，如此稳健的挪移不多见，他竟然还可以在半途随意折转，没搞错吧？”

　　“师姐，你说什么呢？”唐纳遥显得格外迷惑。

　　落英明回头道：“是刚才那个姓姜的，他走了，居然用流光挪移，身法不奇怪，哦，不对！他一个散修怎么可能会流光挪移呢，这……这挪移实在可怕，居然可以随意做角度很刁的转折飞翔呢？”

　　“师姐，那个散修有什么问题吗？我看他没什么了不起的修为，以他的修为怎么可能随意用流光速飞行呢？”

　　落英明神色愕然的道：“他不但能用流光速挪移，还可以做非常可怕的角度转向，瞬间的超光速完全不是一个方向的，据我所知只有达到虚神致极才有可能这么用超光速飞行的，不然，我们谁能办到，那可是随意以流光速瞬间转折，你能办到？”

　　“怎么可能！我看他似乎修炼的不久，一个散修怎么可能达到那个地步呢？这不可能！”唐纳遥断然否认了落英明的判断，要知道一个散修达到这个地步几乎不可能的，他已经多少感觉到姜君集修炼的时间似乎不长，怎么可能有太大成就。

　　一个散修能修到虚境很奇怪，在这个银河里没有几个的，如果在散修的世界达到虚境不让人奇怪，可这里不是散修聚集的银河系，怎么可能有人达到那么高的境界呢。

　　落英明想了想，摇头道：“现在回想起来我才感觉不对，那个小子丝毫不畏惧我们兰虚境界的威仪，还和我们侃侃而谈，没有相当过得去的境界怎会如此，刚才我感受到他用流光挪移的样子，怕是他还可以看见挪移过程中的景象，这个小子有意思啊，嘿嘿，姓姜，他是谁呀，真让我好奇呢。”

　　她觉得有些丢人，这个姓姜的若真是高手，那岂不是被他玩弄了吗，好笑的是刚才他还一副卑躬屈膝的样子，仿佛对璇玑大道无比崇拜似的，如果他真是故意搞出这么一张嘴脸，够可恶的，这个时候指不定在心里怎么笑话璇玑大道的人有眼无珠呢，他铁定嘲笑璇玑大道的人肉眼凡胎的。想到这里，落英明雪白娇媚的脸蛋儿有些难堪。

　　另一个道士突然道：“师姐，我扫描到他在传送阵图那里，是人是鬼我们过去看看不是什么都知道了吗？”

　　“哇呀，这个混蛋……！”听罢，落英明才反应过来，不禁气得大叫一声，雪白的长裙优美一扬，她直接挪移出去了。一道金色流光迅猛无匹，陡然间消失不见了。唐纳遥和另一个道士对视一眼，齐齐跟着挪移过去。三道流光以极高速度凶猛划向星球的传送阵图，去势比闪电还快。

　　姜君集的流光速度的确是快，即便不借助獠牙的威力，挪移飞行也是没问题的，这都是紫神力的功劳了。传送阵图几圈连续旋转，古怪法咒校对出帝国的地址，灵诀封口，他随即弹了出去。

　　“道友慢走……！”落英明驾驭流光极快的挪移过来。说话间，她就到了，雪白的小手伸出，一把抓向姜君集。



　　第十五章 武圣人（上）

　　金光泛起，传送阵图还是更快一点，姜君集拉着彩儿的小手出现在帝国的传送阵图内，兄妹两人交换了一个迷惑的眼神。

　　“哥哥，这里安全吗？”

　　一言提醒梦中人，姜君集一拍额头，叫道：“不安全！我们去别的地方，这里有可能被她追到。”他急忙发动传送阵图，金光一闪，俩人再次被传了出去。

　　彩儿四处看了看，她紧张的道：“哥哥，阵图的传送地址可能被追踪到？”

　　“虽然我不知道该怎么做，但我敢肯定这阵图一定可以追踪到上次传送的地址。”

　　彩儿惊慌道：“哎呀，这可不好，你忽悠先天大道的古修士，被人家追上，我们都得被打死，快逃啊！”她比姜君集还胆小呢，可不乐意和先天大道的人对上，那会要命的。

　　姜君集苦笑，没想到无缘无故把落英明得罪了，他知道麻烦大了，如果落英明不顾一切的追来，他是无论如何都打不过的。金光闪动，这哥俩再次被传送出去。

　　这是一个奇寒彻骨的星球，星球的传送阵不远处能看见大量冰气，天空高处狂风发出怒吼声。一股冷厉寒风吹下，寒风冰冷彻骨奇寒，让人禁不住环身直打哆嗦。

　　气候寒冷，空气却非常新鲜，姜君集深吸口气，他舒坦的抻个懒腰，哈哈长笑道：“先不走了，这个星球不错，空气……哎呀，那边都是海水啊。”。

　　“都是水，唷，我怎么没看见？”

　　姜君集发出神念仔细感受，不多一时，他收回神念，呵呵笑道：“我的神念现在探测一千多里都问题不大，虽然不清晰，但水还是看得出来的。”

　　“那我们去玩一会吧，跑这么久实在够讨厌的，这里气温很低，对我们却没什么危害。”

　　蓝鹏使劲挣扎着，大叫道：“别捏着我了，翅膀都被你捏断了。”

　　彩儿冷着脸蛋儿娇喝道：“不捏也可以，我告诉你，千万别搞鬼，不然，我一定给你扔锅里煮吃了。”说完，彩儿狠狠把蓝鹏甩了出去，脸蛋儿忍不住流露出一丝顽皮的笑意。跟小鸟天天吵架的感觉蛮好，她当然舍不得把蓝鸟吃了。

　　蓝鹏舒服的展翅高飞，险些放声歌唱，她知道一时半刻没法跑，在天空翱翔了一会，她叫道：“这里都是海水啊，没什么意思。”

　　彩儿诈唬的警告道：“告诉你别乱打主意，不然我吃了你……嗯……也算拿回仙丹了，你明白吗？”

　　姜君集有些无奈的看着彩儿吓唬蓝鹏，笑道：“别闹了，北方有大型冰山，冷风就是在北方吹来的，我们过去看看。”

　　蓝鹏根本不敢和彩儿斗的，她惟恐姜君集真给她准备一口大黑锅，她翅膀一震。天鹏英姿威武，显露出其天然的非凡品质，一对美丽的巨型翅膀唿扇，她急速向北飞去。

　　彩儿笑骂道：“飞那么快干吗，难道那里有一口准备好的大黑锅吗？”

　　蓝鹏闻言心神大震，在空中一个趔趄，险些一脑袋撞海洋里去，心中不禁咒骂不已，这个该死的花仙子就会折磨她。

　　姜君集闻言哑然失笑，他知道彩儿不是真要捏死蓝鹏，彩儿心地非常善良，以前一个人习惯了，不大懂得人情世故，但也不会真的想杀鸡取卵，他摇了摇头，挥手带着彩儿跟了上去。

　　这个星球土地极少且气候阴寒，是一个没有人居住的水星，这里的气候长期处于冰河时期。一般的修士没有上好法宝护身不会愿意来这里，气候过于严酷且没什么食物来源，海洋的面积太大，一旦离开这里基本找不到可以休息的地方，略懂皮毛的散修过来也是完蛋。没有地方修整，一旦功力不济，掉海里淹死也没什么好奇怪的。

　　姜君集和彩儿完全无所谓，彩儿是花灵，木系生命不那么怕冷，何况彩儿早就有元婴期的水平了，虽然说修为不高，却也不是一般散修可以比的。

　　星球表面巨浪滔天，发出黑色光芒的海水连绵翻涌，沉重的浪花一波一波在星球表面震荡，海浪咆哮声隐约震天，冷眼一看让人打心眼里发寒。

　　三百里外，一座冰川耸立在无边暴虐的大海之中，冰山体积巨大，百里以外看得清晰异常，让人不禁产生好奇心来。

　　冰山形态险峻，冰缝悠长深邃，一道道大型冰壁裂缝浑然天成，亮晶晶的冰壁在阳光映照下，发出耀眼光芒。漫天霞光，神秘迷离，晃如一个银色的虚幻世界般，给人以另类的飘渺感觉。

　　彩儿不禁感叹，叫道：“哎呀，好大的冰山啊，这么爽，实在是难得。”她没看过如此冰山，不禁被鬼斧神工的自然力量震撼，娇媚的粉脸流露出欣喜之情。

　　无数道大型冰壁形成无数个小的裂缝，裂缝里还有错乱的冰洞，很多希奇古怪的形态在冰山上，异常怪异。

　　姜君集拉着彩儿，见得越多越谨慎，有时甚至谨小慎微，这自然造化出的地方有些危险一点不奇怪。双眼射出两道紫色光芒稍闪即逝，神念迅速扫描正座冰山，冰山面积很大，他发现这冰山不是在海洋深处升起来的，好似没多深。奇怪的是海下一部分最深不超过一百丈，上面却很高，大约有十里左右，说不上是怎么形成的，不像自然天成，但也没感受出什么法力波动。

　　蓝鹏怪叫着飞过来，她吼道：“这里灵气不错，虽然没什么吃的，这冰山很美丽，我们休息一下吧。”

　　彩儿吓唬道：“当心这里有怪物把你吃了，那时我就亏本了，你死了我可没地方要仙丹去，嗯，杀鸡取卵似乎可以弥补我的损失呢。”

　　蓝鹏翻翻白眼，抖抖翅膀没说什么，却听出了彩儿关心之意，只是神圣的血统使得她不大会道谢，大大咧咧的晃晃脑袋，苦思着如何逃跑。

　　彩儿扭头见姜君集即不说话，也不立即到冰山上去，她有些好奇道：“哥哥是不是看出什么了，这里是法力形成的吗？”

　　姜君集皱眉道：“我没看出任何法力波动的迹象，这冰山不似人为。”

　　“如果上面没有什么防御，我们上去玩玩吧。”

　　姜君集谨慎的点了点头，道：“没问题，这里是陌生的地方，都别大意了，一旦出了意外不好处理。”他再三叮嘱，甚至都有些唠叨了。

　　彩儿点头，她知道哥哥是个谨慎的人，虽然俩人在一起的时间不长，她却非常了解这一点。

　　站在冰山上，这里地势险恶，冰壑交错密布，无数个大小不一的洞穴显得非常另类。冰山名副其实，竟然一点雪都没有，冰山在阳光照耀下，霞光漫天，彩虹似的彩色光环遥遥倒映天际，很美丽。

　　泛起沉重压力的海水轰然撞击在冰山上，海水崩起浪花，碎冰被海水卷走融入大海。冰山不断被海水冲刷撞击，隐隐有龟裂声传来，冰山的裂缝似乎总在增加着，冰缝多了，里面的幽深冰洞也更加耐人寻味。

　　姜君集稍稍放下心来，只要没有修士的地方，基本是安全的。当然了，前提是不能碰见妖魔，那个东西非常厉害的，永远碰不上最好了。

　　蓝鹏变化成一只天鹏，一只爪子扬起，她意气风发的叫喊一声，展翅飞上蓝天，蓝色羽毛宛如新衣，闪电似的影子在天际一抖，遥遥消失。

　　姜君集站在冰崖之上，舒服的伸个懒腰，笑骂道：“蓝鹏郁闷坏了，能这么展翅翱翔，想必很高兴呢。”

　　“那家伙不但是个马屁精，还是个谗鬼呢，哼哼，骗走我不少好吃的，想想我还真够倒霉的，杀鸡取卵也得考虑考虑了，嘿嘿。”

　　姜君集低头四处看了看，找了个平坦的凸起处，转身坐了下来，他笑道：“我这里还有很多仙品呢，都给你吧。”

　　“你留着吧，我还有一些，暂时也够吃了。”

　　姜君集笑道：“其实最好用仙品炼丹吃，那就最好了，单纯吃仙品没什么意思，多了也就那么回事，效果也没有炼丹好。”

　　彩儿嘟囔道：“上次在无忧古洞有丹鼎的，可惜被周敏拿走了，不然我们可以用那个炼丹的，哎，一个丹鼎竟然要数千万金币，早知道说什么我也得把鼎拿走啊。”她有些后悔，没想到一个丹鼎竟然那么昂贵，吓人啊。

　　姜君集笑道：“炼丹是一门复杂的学问，他们有丹鼎也没什么意思，即便那丹鼎接近仙器，意义依然不大，没有相当深厚的丹道修养想炼出仙丹，那是休想。”

　　“哥哥可以修炼出仙丹吗？”

　　“那是不可能的，有上好的丹鼎也炼不出来，真正的仙丹没有相当高的丹道修养不可能修炼出来，这还是说丹鼎好、药材好、辅助材料等等都要好，可即便这样也未必就能修炼出仙丹，有些仙丹需要长时间的润养，不然是不可能出来仙丹的。”

　　彩儿失望道：“看来有丹鼎也没有任何希望啊。”

　　“也不能这么说。”顿了一下，姜君集又道：“丹道丹鼎是关键，修道修心是关键。没有良好修养，丹鼎再好也没用，丹鼎如果不错，至少可以修炼出一般的仙丹吃吃。”

　　彩儿惊讶的回头道：“我没听错吧，哥哥也要吃仙丹吗？当时在无忧古洞你为什么不要，凭你的实力周敏敢不给吗？”

　　姜君集抓起一块碎冰，抬手遥遥扔了出去，心不在焉的道：“那些仙丹没意思，我是说把仙丹当作果子修炼，吃仙丹是可以增加力量，但是也可以把仙丹的爆炸性力量转化成润养身体的灵光，那样一来就没问题了，我估计会非常好吃的，没吃过。”

　　“哥哥怎么知道的？”彩儿有些好奇。

　　姜君集神情一愣，叹息道：“我是听木尘上人说的。”

　　彩儿恍然道：“木尘上人，嗯，他就是竹林精舍的主人了吧？他很厉害吗？”

　　“那当然，兰虚境界的大高手能不厉害吗，和刚才那三个璇玑大道的人比也绝对不差。”姜君集有些感慨，一晃已经有段时间了，不知道木尘上人现下如何。木尘算是他的偶像，自太乙道门出来几年，他的脑海总会闪现出木尘上人恬然淡定的形象，由于知道木尘可能会转世，他心中也很期待能见上一面。

　　“哥哥和他们比如何？”

　　姜君集有些失望的道：“那是比不了的，人家修炼完整的道法，在他们的道统内有无数超级高手，他们的道法经历久远年代亿万人的不断演化，已经非常可怕了，不但神通恐怖，境界修为更厉害，即便我达到了虚境，可对他们来说虚境和垃圾也没多大差别，尤其这些个大道多半是一修炼就上千世的修为，甚至更多，累计起来的境界恐怕难以想象，你说哥哥一个虚境算什么呢？”

　　“我给哥哥泡一壶好喝的茶，我一定学得很快呢。”小丫头不乐意看见姜君集情绪低落，急忙岔开话头。

　　“不要说话……！”姜君集忽然站了起来，满脸严肃的摆摆手。

　　彩儿一惊，她知道哥哥法力高强，境界极高，如此严肃定是发现了问题，她急忙收声，四处找寻蓝鹏的影子，显得很焦急。

　　天际遥远处，一道蓝色影子急速狂飙过来，她叫道：“救命啊！哥哥救命啊！”蓝鹏急速飞回来。她身后还有一道金色剑影凶猛射过来，看这样子即将彻底消灭她，剑光来世凶猛霸道，不似有任何情面。

　　姜君集神色严峻的冷哼一声，袍袖微摆，右手一记诀印同时弹出。海洋中陡然掀起一道水桶粗的水柱，水柱一如蛟龙般盘旋着冲天而起，将金色飞剑拦截住。

　　蓝鹏福至心灵，巨大的翅膀急速震荡，高速飞了回来，站在姜君集身边，惊叫道：“不好了，那边有一个厉害的家伙要吃了我，哥哥给我报仇啊！”她现在死皮赖脸的要认个哥哥，觉得有个法力高绝的人做哥哥，以后的日子会好过很多。

　　彩儿扑哧一声笑了出来，跳过去给蓝鹏一记响头，一本正经的喝骂道：“我让你叫哥哥了吗？哥哥是我的，你别想抢走！”

　　蓝鹏翻了翻白眼，才不会申辩什么，这个哥哥她要定了，哼唧道：“等下那个家伙过来就麻烦了，我们逃吧。”

　　彩儿笑骂道：“你好歹也是天皇贵胄，堂堂神兽后裔，怎么总是要逃跑啊？”

　　蓝鹏抖落翅膀怪叫一声，理所当然且振振有词的喊冤道：“那家伙很厉害的，弄不好给他吃了就麻烦了，再说我们也未必打得过，跑有什么好奇怪的，我天皇贵胄的血统高贵无比这不假，可也没到用脑袋撞铁板的愚蠢境界啊。”

　　彩儿哑然，没想到这个家伙把逃跑也说得理所当然，所谓的天皇贵胄竟然是这个模样，还一副前辈嘴脸，她无语了。

　　一道金色剑影迅猛如电，剑影犹如凌空出世的天仙，姿态曼妙的对准姜君集射过来。

　　姜君集一直都处于高度戒备状态，剑影一进入八百里左右的距离就被他察觉了，他急忙道：“你们别闹了，这个家伙厉害，都小心点。”边说边弹出御水诀，诀印对准海洋发出，前方五十里的海水骤然弯曲，大海一如山脊般狂暴崛起，翻滚的海水挡住低空飞行的剑影。

　　彩儿不敢耽搁，立即跳到姜君集身上，招手道：“笨蛋还不缩小身体，等着坐过山车吗？快过来！”她的语气有些惶急，类似坐过山车的经验她就比较丰富。蓝鹏急忙应了一声，缩小身体跳到彩儿身边，她知道自己的力量帮不上什么忙的。

　　腾起的海水将剑影拦截住，遥远处传来一个男子的声音，他轻吟道：“好本事，几手灵诀掐动移山倒海，这份修为不是一般人能办到的，你接我一剑！”

　　姜君集脸色一寒，他多次扫描都没有这个人的影子，可见他绝对远在两千里以外，这个距离已经超出他神念扫描的范围，这么遥远的地方可以看见他，绝对不是泛泛之辈，最可怕的是这个陌生人竟然使用古文说话，也就是说，他有可能是古修士。

　　天际，遥远处，一声长啸犹如浩荡天威，啸声威力绝大，嗡的一下，声波狂震三千里，海面上掀起十丈波涛激烈翻滚，天空的云彩更是被这一声充满战意的啸声全面震碎。

　　这一声充满极大攻击性的啸声恐怖至极，如龙吟、似虎啸、移山倒海掀起千重浪，气魄万千，遥遥向姜君集压过来。

　　“小子，你接我一剑！”

　　姜君集脸色大大大大的一寒，禁不住退了两步，进入虚境后境界接连得到极大提高，已经不是一般修士可比的了，如今被一个陌生人在数千里以外发出一声长啸震得眼冒金星，这个人的法力相当骇人。

　　一道剑压仿佛来自天界，高空上方释放出无匹美丽的光辉，光辉凛然而沉重，气魄摄人，仿佛连绵不绝的亿万只仙剑接连攻击而至。无匹庞大的战斗意志直冲霄汉，下方的海水骤然沸腾起来，数千里方圆都被这一剑笼罩住，第一波攻击开始。

　　庞大的攻击性威压让人想不起抵抗，气势超级骇人。

　　“武圣人！？”

　　姜君集神情震撼，站立空中的身形险些失控掉海里去。心里还有句话：这比碰见妖魔还要倒霉一些，若能选择，咱宁可碰上妖魔。他老人家万万没想到逃离了落英明雪白的小手，却一脑袋撞武圣人这块铁板上了，如果他粗鲁，真有一种骂娘的冲动。

　　武圣人是一种修炼的形式，概括的说这种修士以武入道，讲究的是战斗，从修炼的早期一开始，这种修士基本是在战斗中度过所有修炼进程的，一生之中经过大小战斗数十万次，战斗经验之丰富远非其他修士可比。

　　武圣人属于所有修士中最霸道的一种，也最不容易修成，这种修士战意无匹精粹，即便没什么其他攻击的花样。可一只普通的铁剑到了人家手里同样可以发挥出极高水平，这种修士绝对是天生的战斗级高手，是把战斗当成艺术的古修士。

　　姜君集脸色灰败，万万没想到居然能碰见一个以武入道的恐怖存在，对他来说这和碰上妖魔差不多，都属于能重创他的家伙。

　　“又是一块超级铁板！”姜君集气急败坏的咒骂一声，无奈归无奈，但面对武圣人，那是万万不能大意的。他反击的速度同样不慢，二十几手诀印几乎立即拉出，禁制海水对他施加的压力。

　　古禁制里的手法也开始大范围用了出来，诀印玄妙掐出，一百二十手古禁制眨眼间完成，海水被他再次调动出来，翻滚着遥遥迎向天际上空落下来的攻击。

　　姜君集喝吒一声，紫色诀印如美丽蝴蝶翩翩起舞，刹那间的光华如梦似幻，双手形态奇妙，反复拉抻的瞬间诀印完成了。

　　“吒！”诀印掐出，一阵霹雳声泛起，烟云闪动，姜君集坚决禁制了周边三十里方圆。

　　飓风骤起，气势狂暴，暴虐的大海掀起千重浪沉重压来。天光中，金色剑光如凛然大日。剑气荡漾十四洲，一剑惊天仙心寒！



　　第十六章 武圣人（下）

　　砰的一声剑光轻易击穿姜君集的禁制防御，穿过禁制剑光速度丝毫不减，反而剑峰中锐气更胜。

　　姜君集轻哼一声，没敢继续硬接，晃动身形化做一缕流光高速退了出去。

　　“想走！”陌生的武圣人喝吒一声，仙剑化做一抹流光，如影随形的再次刺了过来。

　　姜君集愤怒的哼了一声，袍袖轻摆，简单一个诀印瞬间掐出，海洋立即疯狂咆哮，如山脊似的海水弥漫起来，遮挡武圣人的仙剑攻击。

　　武圣人长啸一声，战意高昂意气风发，诀印掐动后发出。仙剑遭受精妙控制，在空中陡然飞起，避过海洋的围困，绕了一个大圈子射向目标。

　　姜君集修炼到虚境没有参照物可以借鉴，对自己心没底，但他也有心想看看自己的能力到底如何，见仙剑凌空射来，姜君集心里不由得燃起一股战意。

　　仙剑如一道惊虹，骄阳般的光辉异常耀眼，周围三百里都可见到仙剑逍遥的英姿，横跨过两千里的遥远直接射向姜君集。

　　姜君集大喝一声，右脚凌空重重一跺，左手遥指，海水顿时沸腾，一道约十里长的海沟出现，他的身形向海里沉，长啸一声不再退却。海水被法力抽起，一如潜龙出渊盘旋而上，直接迎向仙剑。

　　仙剑自高空凶猛射下来，充满不可一世的庞大威力。由海面上升起的水桶粗巨龙正面撞击上去。砰的一声巨响，水状的盘龙和仙剑相撞，爆发出一个巨大的光圈震荡出去，水花带着巨龙的残叫飞散出去。

　　姜君集冷哼一声高速飞退，他可不乐意冒着受伤的危险和仙剑拼命。他知道武圣人使用仙剑的手法绝对不是周敏等人可以比拟的，这家伙的剑法一定非常霸道。

　　天空传来武圣人的声音，他大喝道：“小子，全力以赴吧，这个星球没有人类，你大可以肆无忌惮的使用神通，哈哈哈哈……”随着他爽朗的笑声，仙剑凶猛无匹的射了过去，完全不在意刚才的撞击。

　　姜君集冷笑一声，闪身化做流光身法，绕过仙剑的攻击角度，前进过千里，右手扬起，紫神力蓄满手掌，凌空对准武圣人印了下去。

　　武圣人吃了一惊，没想到对方的流光身法如此神妙，袍袖狂摆，海潮般的力量连绵起伏，遥遥反击出去。

　　砰的一声巨响，庞大的冲击波将海浪扬起五百丈高，光波闪出迷人的光辉，两人正面硬撞了一击。武圣人的被震退一百里勉强稳住身形。

　　姜君集就惨了点，他被对方的海潮般柔和的力量震出两百多里才勉强站稳。心中不免骇然，这个家伙在境界上至少比咱高出一个大节气，就是说两人在虚境上不是一个档次的，对方至少比他高出一个境界。

　　武圣人哈哈长笑道：“不错！这里居然有你这么一个人物，嘿嘿，看来还小瞧了你们这个银河的散修，你也接我一击。”说完，武圣人动念之间化做一道流光高速射了过去，去势如电，凶猛异常，一如绝无低头的锐剑，肃杀之气凌空腾起，右手也凌空按了下去。

　　姜君集骇然，右手捏一个印诀用以防护身上的彩儿和蓝鹏，左手五指稍伸开，身化流光冲了上去硬接对方的一击。砰的一声巨大响动发出，海水激射而出，一圈巨大的漩涡出现，极大的力量排山倒海，风云变色，天空爆发出的巨大震荡横扫一切，海天一时间竟然分不清楚了。

　　姜君集脸色一红，这简单的一拳险些重创他，威力再大一点，还不得把他打死啊。没办法，他只能借着对方的攻击身化流光狂退出去。

　　武圣人同样被震退两百里，身体止不住的颤抖，心中狂吼：“这是什么力量！这是什么力量！这是什么力量！”武圣人只觉得对方的力量威力绝伦，极具穿透力，好似身体都要垮掉一样，这力量一旦和自己接触，压力骤然上升，包裹性的法力波动瞬间就能攀升到可怕的地步。他知道一旦被对方的力量打进自己体内，结局绝对可怕。

　　武圣人经验和见识都是顶级的，知道这个时候不能让对方先发制人，八百里距离瞬间就到，简单的一拳凝聚了多年修为的精华，是凝聚了无数次战斗经验的精华，是毕生苦修得到的精粹力量，这一拳势若惊天。

　　姜君集吓得大叫一声，他甚至没看清楚，拳头已经打击过来，他一点准备都没有，太快了。

　　情急之间他惟有尽量躲避，一道紫色流光急速射了出去，武圣人大喝一声，挺身而上，一道流光急速追了过去。

　　一个瞬间，姜君集缓了过来，他知道这么被动肯定不行，对方的速度太快了，流光飞行好似比他还要快些，躲是没有意义的，只能把点滴优势都彻底消耗干净。

　　高速飞行中，姜君集一个古怪诀印捏出，回身对准武圣人禁制过去，喝吒声中，一道紫光中蕴藏了一个神奇的符号于掌中。

　　武圣人大喜，右拳犹如天锤一般，金光闪烁间，他全力发出一拳。咚的一声巨大声响传来，金色和紫色光华相撞，约三十里的巨大冲击波陡然爆发出，海水全面沸腾，肆虐的狂风无秩序震荡，天都仿佛被撕裂了。

　　姜君集大叫一声，直接被冲击波震飞，这一次撞击虽然没受伤但让他非常胆寒。没想到武圣人的功力强悍如斯，他基本上全力以赴了，可对方比他还恐怖，绝对不能让他先出手他心里告诉自己。

　　武圣人也不好过，他和姜君集的一记对拼也没多大便宜，姜君集被震飞，可他也被震到海洋里去了，俩人的距离立即拉开。

　　武圣人轻喝一声，出掌一拍，借着狂暴海洋的力量，他再次射了出去，锁定姜君集的位置后射了过去，去的速度直比仙剑。

　　姜君集苦笑不已，这个武圣人好深厚的法力，紫神力高速回补消耗所需，流光在星球上来回翻飞，一会在海面上，一会在天空的云层里，姜君集玩起了捉迷藏。

　　刚才的几下硬拼对他还是有好处的，让他认识到自己的实力，只不过傻傻的和一个一武入道的人拼个你死我活不是他想看到的，只能凭借着自己神通的特异，用拖延的战术消耗对方的法力。

　　紫色光影一如漫无目的的流光幻觉，围绕着星球上下翻飞，瞬间都不知道飞了多远，姜君集发动高水平流光飞行，避开武圣人的攻击。

　　后面的金色流光是越追越心惊，他想不通这个人是做什么的，比他稍差一线，可他这么逃跑不战，一时半刻还真没好办法，对方飞的太快了，很多神通甚至来不及使用。到了这个份上要是不想打，那也没什么好办法，那小子实在不像个高人，竟然毫不忌讳的拔腿逃命，真让人遗憾啊。

　　姜君集也是越跑越心惊，没想到后面那个剑仙似乎毫不介意功力的消耗，围着星球跑了一千二百多圈竟然还追得这么近，真是让人无话可说，他知道只要一个停顿，对方立即就会缠上来的。

　　“小子，你跑什么，是男人我们凭本事打架！”武圣人由于越追越上火，禁不住用语言刺激对方。

　　姜君集闻言顿时哭笑不得，笑骂道：“你小子追什么？难道你除了会打架以外，什么本事都没有了吗？真是四肢发达的笨蛋。”

　　空间之中轰轰大响，紫色光影骤然加速，由于速度太快，过去一会空气才想起产生阻抗，不断发出轰轰雷鸣声，气势不凡。流光飞行不断做出大角度的转折，这是他的强向，一般人用流光挪移绝对难以做到想怎么转弯就怎么转的地步。

　　武圣人非常震撼，这个家伙跑得都这么耐人寻味，总是人家已经调头自己才能转过来，流光速虽然不慢，可就是因为太快难以顺利转向，弄得两人总是南辕北辙的飞着。

　　一道紫色人影高速狂飙，随即，一道金色人影转眼间就追了过来，俩人一如翩翩起舞的精灵，在星球上空反复辗转，如流星似的恐怖速度越来越快，最后几乎只有较高修为的人才能勉强看出一点点光影高速飞过的痕迹。

　　武圣人火大了，没想到这个家伙逃跑都这么有性格，看似修为不如自己，可跑起来却如此难缠，突然间，他不禁大骂自己笨蛋。

　　姜君集在逃跑的领域发挥出惊人天赋，以流光速度逃命他也是第一次，体内的紫神力动量神妙，只要动念就可以实现流光速飞行，他不禁又惊又喜。经过逆向境界的修炼以后，自身的实力的确大涨，不然在武圣人的追逐之下绝对不可能这么轻松。

　　璀璨的金色剑光铺天盖地的扣来，漫天都是剑光凝成的攻击，无数道剑影神奇无比，封杀住流光可以逃遁的方向。

　　“小子，这回我看你怎么走！”

　　武圣人火了，喝吒一声，诀印一转，释放出无数道剑影封锁空间，手中一只七尺长剑通体溜银，银色长剑悠然一摆，沉重的压力陡然暴跳而起，轰轰烈烈向姜君集挤压过来，凌厉无匹的剑意一如大海般雄厚博大，锋锐无匹。空间仿佛都被这一剑之威扭曲，水晕般的光华一圈圈荡漾过去。

　　姜君集强忍心中骇然，双手加速掐动诀印，诀印牵引了水的力量，海水大范围聚集过来形成一个黑球。诀印一转，海水形成的黑球陡然炸开，爆发出的冲击波轰向漫天剑影。

　　武圣人不愧是战斗级的大高手，剑道神通的幻化的禁制攻击发挥了效力，把姜君集的身形阻挡的瞬间，沉重的剑意如期而至，大范围扭曲的空间激烈压制过来。

　　姜君集来不及赞美，势若滔天的恐怖一剑如约而来，这一剑攻击过来的瞬间，空间被弯曲，已经严重限制了他逃跑的方向。紫神力急剧发出，姜君集试图再次以流光速消失，身体原地不动分毫，挪移无效。他脸色大寒，万万没想到对方的攻击竟然可以限制流光挪移。

　　武圣人高兴的哈哈大笑道：“小子，好好和我打一架，你没别的选择，这是我的星海升龙剑式，接不住你可以去转世了。”

　　姜君集暴喝一声，御水诀招来葵水精英，大量水系元力凝结成剑。双手反复捏合，小臂挥动，诀印一转，葵水元力被强行冻结，喝吒声中，水系元力爆炸开来冲击武圣人的剑压攻击。

　　“轰隆隆……砰啪……”

　　一声巨响，水系元力没来得及形成禁制攻击就被破掉。姜君集来不及震惊，他大喝一声，全力一拳凌空轰去。紫神力形成一个光团，发出尖锐啸声，向武圣人的星海升龙剑压攻去。

　　武圣人姿态曼妙，一如随风摆动的杨柳，荡漾在碧波万顷的汪洋大海中，他朗笑道：“意思不错，可惜，这是星海升龙剑式，硬来是破不掉的，你……呃……？”

　　姜君集全力发出一击，紫神力暴跳如雷，一如脱缰的野马，瞬间就打穿了武圣人的神通攻击。啪的一声，封锁空间的剑压荡然无存，化做点点星光消失不见了。

　　姜君集不失时机的大喝一声，诀印掐动，漫天海水被掀起压向武圣人，他又在海水里施加了一个禁法，水光大震之中，一股庞大的土性山意也罩了过去。

　　千里之内风声水起，怒海掀起千重浪，可怕的是天空土黄色的元力一如真实的高山，五百里山意沉重至极，配合海水的力量和高山的形态联合施压。一股股大型的法力波动急遽弥漫开来，整个星球表面都类乎沸腾了。

　　武圣人一蒙，万万没想到这个奇怪的青年一拳之威以至于此，竟然瞬间就破了他的绝学星海升龙，顿时整个人愣在那里。

　　还没等他有所作为，姜君集发动移山倒海的攻击瞬间即至，轰轰烈烈暴涨的恐怖力量真能让人崩溃。

　　“好手段！”

　　武圣人赞喝一声，仙剑转，一道璀璨毫光发出，仙剑禁法一转，金光宛如一轮大日傲然向天歌，正面回应姜君集的移山倒海攻击。

　　砰的一声，冲击波泛起，两种力量将千里范围内的海水几欲蒸发，大量水气翻腾而起。天空满是水气，狂风震荡，暗的不见天日，惟有武圣人的仙剑毫光依旧。

　　姜君集身化流光高速飞退以避开可能出现的冲击，见天际乌云般的水气密度非常大，他灵机一动，诀印再起，葵水精英被他招来。

　　一只只闪着寒光的小飞剑形成，飞剑在天空盘旋如龙，姿态神妙，在诀印的催动下纷纷射向武圣人。手法虽然都很些普通，但经过神妙的转换以后，水也可以凝结成飞剑，这手段远不是一般人能运用的。

　　武圣人暗暗点头，不禁暗赞：“妙啊，手法简单普通，发挥的效力却这么惊人，如此人物实在罕见。”他知道耽误不得，这些个小飞剑貌似威力一般，但让这些飞剑炸过来味道就变了。小飞剑是水做的，其实还被被主人附加了掌心雷攻击禁制，一旦飞剑进入爆炸射程，定会发挥出惊人的威力来。

　　仙剑剑峰犀利无匹，稍微辗转间，一道大型的光弧拉出，遥遥护在身体外侧，抵挡冰雪似的飞剑攻击。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　一阵激烈炸响泛起，千百万道细碎的小飞剑化做雷霆接连击中光弧。暴起的彩光异常美丽，云烟升腾，彩雾翻滚，很是迷人。

　　姜君集知道这种禁制意义不大，不过他的目的显然不仅于此，见武圣人专心防御，他心中暗暗发狠，身影一闪蹿了上去，右手食指紫光闪耀，对准武圣人的光弧防御点了过去。

　　喀啪一声，光弧顿时崩溃，武圣人脸色大变，身形不由自主的向后飞退。

　　姜君集冷哼一声，喝道：“你也走不了……！”说话间，紫影翩翩神妙如电，虚幻至极，稍微一扭就跟了上去。冒着紫色光辉的拳头狠很砸了上去。

　　武圣人突然间变得被动，不自觉的挥出一拳硬撼对方的攻击。咚的一声巨响犹如破晓春雷，金紫两个颜色的冲击波炸的海洋仿佛被颠覆过来，大量海水胡乱的变动着，滔天飓风夹杂着狂暴海浪肆虐狂涌。

　　武圣人也没有丝毫便宜可言，瞬间的消耗性对决损失大半功力。姜君集一声长啸，这稍纵即逝的战机终于出现。没有任何的犹豫，紫影狂闪冲了上来，同样是简单的一拳轰出。

　　武圣人脸色大变，急忙全力以赴的掐出一记掌心雷，同时抓紧时间恢复功力，他没想到对方如此强悍，竟然比他的潜力还深厚。

　　姜君集抬手射出紫神力，啪的一下击碎掌心雷，他再次强悍的冲了上去，又是简单的一记对拼。

　　武圣人气血翻腾，万万没想到这个家伙的功力竟然如此强悍，如此消耗都貌似无恙。

　　咚的一声，又是一记实打实的硬拼，武圣人的功力的确深厚，可他来不及恢复消耗的功力，被姜君集逼的叫苦不迭，这么硬打硬拼的，他一生经历数十万战，还真少有碰见如此怪胎。

　　他不拼还好些，只要坚持下去他赢定了，姜君集不是武圣人，战斗经验也远不如他，可偏偏碰到姜君集这种怪胎，一旦陷入消耗功力的局面，他根本来不及恢复功力。



　　第十七章 霍启凡

　　姜君集的功力恢复太快了，瞬间的凝神即可恢复到最佳状态，他也是要借这武圣人的身手看看自己到底是什么修为，发挥的一点不滞后。

　　武圣人却笑不出来了，他才知道这奇异青年是一块超级铁板，见一道紫影闪耀，他知道必须想办法了，不然能不能顺利回去就难说了，牙齿一咬，他放出圈金光，将自己保护在里面，他用仙器防护了。

　　姜君集来的极快，又是简单的一拳，凝结全身力量的一击威力巨大。只听咚的一声巨响，犹如金铁交鸣震耳欲聋，一圈金色光波荡漾开来。武圣人被这一拳打的飞了出去，没了踪影。

　　姜君集鬼叫一声全速暴退出去，手脚发颤的收回拳头，难受极了。这一拳好似打在仙剑的锋口上了，难受的很。稍微调息，体内的紫神力瞬间恢复充盈状态，神念铺天盖地的扫描出去，他知道武圣人的能力，一点不敢大意的。很奇怪，武圣人却诡秘的消失了，一点痕迹都没有。

　　半晌，星球表面没有了法力刺激，环境逐渐平复下来，姜君集仍然不敢大意，警惕的四处戒备着，手中捏着一个攻击性的诀印可以发出去。

　　“哥哥，没事了吧？”

　　“彩儿别出来！现在很危险……！”姜君集害怕彩儿跳出来急忙阻止，武圣人的力量太强悍了，而且速度迅猛，瞬间的疏忽都足以致命的。

　　“哎……”

　　闻听叹息，姜君集脸色灰败，慨然的苦笑，随手解除了诀印的攻击起手势，缓缓转身，深深看了那人一眼，赞道：“了不起啊！这份能力让人敬畏，佩服！”发自内心的说了句实话，在他全力戒备的情况下，武圣人悄无声息的站在他身后叹了口气，如果对方想杀他，动念之间就可以办到，这份能力不是他能奢望的，就凭这一手，继续动手已经没意义了，如果不是依仗功法特殊，他刚才占不到任何便宜。

　　大约十丈外的海面上站立一个青年人，青年人脸谱饱满自然流畅，剑眉星目，鼻梁英挺，嘴唇稍厚实，给人一种很扎实的感觉。

　　俊美青年一身水白色长袍光滑平整，长袍款式古典，隐约有很多暗影花纹点缀在内衫的下摆，一条暗金色腰带铭文点缀，幽雅别致。头顶一尊青色发冠形制古拙，发冠左右穿插一只簪子，簪子有个飞鸟状的兰缀，鸟欲飞，尖橼之处微光闪闪，十分别致。

　　“我是霍启凡，道兄怎么称呼？”说完，白袍青年人单掌稽手一礼。

　　姜君集微感惊讶，他是进入虚境的人，境界提升以后看人的水平更是急速提升，他一眼就看出青年人的豁达来了，这是荣辱不惊纤尘不染的境界，并没把刚才吃个小亏放在心上。

　　刹那间，他忽然觉得这个人也许是他踏上修炼界以来，碰到最有风度的古修士，也是正经八百的修士，他不失礼，连忙客气的回礼道：“我是姜君集，道兄不必多礼。”

　　霍启凡也在打量对面这个奇异青年，这个青年人身材修长，体魄健壮，脸谱不算特别英俊，古拙的面容让人一见就有好感，眼神清清亮亮，一如心底的倒映，这是境界修为高的表现，身周荡漾着一股奇异气息，一见之下不禁生出好感，这个奇异青年人表现出的实力他也是非常钦佩。

　　“除了那几个大法门的长老以外，你是我来这里看见的第一个高手，值得敬佩！霍启凡输的心服口服，道兄是散修吗？”一边说着，他再次施礼，似乎是在向姜君集说你的实力让人敬佩，我输的没有任何异议。即潇洒又有度量，风度翩翩的君子气息显露无遗。

　　姜君集同样欣赏对方表现出的度量，比他以前看见的雾隐仙君之流好太多了，听了霍启凡的话却吓了一跳，他自认远不如对方，在修道的领域距离太大了。

　　“道兄不必如此，该认输的人应该是我，如果是真正的决斗，我已经被兵解多时了。”

　　霍启凡否认姜君集的说法，诚恳的赞道：“道兄才是客气了，你实力强悍，道心修为非常深厚，我看比那些古老门的元老们也没多大差距，如果是真正的决斗，道兄不至于从始至终不动用法宝，看得出来道兄才是真正修为精深的高手，霍某钦佩！”

　　姜君集却听出一丝异样，他不禁惊讶道：“听道兄的口气，你不是大法门的修士吗？”心里有句话没说出来。那句话是；如果你不是大法门的修士，怎么可能修炼到这个地步呢，散修一般不会有这个水平的。话到嘴边没说出来，毕竟自己也不是古老法门的弟子，人家能修炼到这个份上，有什么可奇怪的。

　　“我不是本地人，过来办事的。”霍启凡气度雍容，俊美的脸谱不禁流露出一丝淡定和谐的笑意。他听出姜君集话中的意思了，没做更多的解释。

　　“原来是这样，哦，对了，道兄在这里临时居住吗？”

　　霍启凡颇有兴趣的四处看了看，笑道：“就算是吧。”

　　姜君集有些尴尬道：“不好意思，把你的隐居地弄这个模样，在下失礼了。”说着，再次稽首一礼。

　　霍启凡闻言一愣，随即，仰头哈哈大笑，一股洒脱的气息流露出来，边笑还边摆手，示意他不必客气。

　　“怎么，道兄不在这里修炼吗？”

　　霍启凡朗笑道：“我到这边办点小事，这里不过是临时落脚地而已，无所谓破坏与否，道兄不必客气。”

　　彩儿现在可不乐意寂寞，她悄悄显身出来，笑吟吟道：“哥哥，这位霍大哥就是武圣人吗？”

　　霍启凡见过蓝鹏却没看见彩儿，他有些惊讶的看了看彩儿，惊讶道：“这位小姐是这一界的神品了，哦，道行还是可以的。”说着，他在左侧的乾坤袖里拿出一枚亮晶晶的物体递过去，又笑道：“你是姜道友的妹妹？呵呵，这个给你留着玩吧。”

　　彩儿惊讶的看过来，随即她就张大了嘴巴，说不出话来了。蓝鹏在一边看的眼珠子好玄掉下来，她虽然不认识是什么，可这个味道和波动却是太诱人了些，她有些流口水。

　　姜君集惊讶道：“这是……这是……？”他有些拿不准，印象中似乎知道是什么，可一时间却叫不出名字。

　　霍启凡笑道：“小妹妹，别惊讶了，这枚安神紫晶可以让你神魂不散，有你哥哥的保佑，得道飞升是迟早的事情了，很适合你的。”

　　彩儿万万没想到对方会送给她如此奇珍，她慌忙道谢的接过奇珍，美丽的小眼睛都舍不得离开了。这灵体世界最著名的顶级保命奇珍，听说过，却从来没见过，有了这个以后不论怎样神魂都不会消散，对她来说多了不止一条命，以后修炼可谓事半功倍，只要有哥哥的照应，得道成为仙子是指日可待的事情，她不禁连连道谢。

　　姜君集也想起来了，这在古卷上有记载，在竹林精舍那么多年可不是白待的，不但看了很多古卷，也认识很多天材地宝，他不禁感叹道：“如此神品给了彩儿，这恩情可就大了。”

　　霍启凡哈哈朗笑道：“算了，所谓天材地宝送的就是有缘人，既然有缘送了又何妨，姜道兄的境界早该看得透了，没什么好奇怪的。”

　　姜君集欣赏的点了点头，拍了拍彩儿的小脑袋，笑道：“别看了，还不谢谢人家？”

　　“霍大哥，多谢你了哦，这宝贝对彩儿太重要了！”彩儿欢庆，美丽的小脸儿上洋溢着幸福的光彩，有了这宝贝，以后的修炼可谓事半功倍。

　　霍启凡摇头道：“不必谢了，这安神紫晶最适合你的体质了，以后有时间消化了它，对你的身体和神魂都有极大好处，未来得道飞升的可能非常大，好好修炼吧。”

　　彩儿笑嘻嘻连连道谢，她知道这都是哥哥得到认同，自己才会得到奇珍，不然这是不可能的，这奇宝平时连想都不敢想。

　　蓝鹏在彩儿肩膀上嘟囔道：“喂，既然你这么大方，怎么不给我点什么啊？要知道我乃是天皇贵胄血统高贵的，我祖先……呃……”彩儿狠狠敲了一记响头，这才勉强让蓝鹏闭嘴。

　　霍启凡微笑，回手在乾坤袖里拿出一枚金灿灿的仙丹，凌空扔了过去，笑骂道：“小妖怪，你已经吃过仙丹了，我仍然给你一枚，记住，以你的来历看再吃这枚，你以后无法自己渡劫的，不在高手身边，你的麻烦就大了，这枚仙丹给你，不吃可以用来锻炼本体，那就没什么危险了。”

　　彩儿眼疾手快的抓过仙丹，扭头喝道：“不准你再吃了，弄不好这仙丹引来四九雷劫，把你炸死我不介意，可连累我就是不行，明白吗？”

　　蓝鹏气得羽毛忽忽直哆嗦，没想到彩儿伸手这么快，她又不敢抢过来，小嘴巴唧唧呱呱在心里直骂娘，不敢表现的太过分而已，眼珠子使劲翻了翻姜彩儿，咒骂不已。



　　第十八章 做客

　　姜君集和霍启凡的境界都非常高，不会在意仙丹的力量，不过看彩儿和蓝鹏斗嘴却非常有意思，俩人都觉得非常有趣，怡然自得的欣赏。

　　“哦，对了，姜兄这是要去哪里啊？”

　　姜君集一摊手，无奈道：“哪里都不去，走到哪里算哪里，我是一个人，除了彩儿以外不认识什么人，四处闲逛。”

　　“也是，散修走到哪里修到哪里，谁又有什么家，哦，我在那边有个冰岛临时驻留，到我这里坐坐吧，一个人也太寂寞了些。”

　　彩儿高声叫道：“好啊，你们打太久了。”姜君集稍显尴尬，觉得这一架打的实在不怎么高明。

　　霍启凡还好些，他就是这种修炼形式，战斗是天性，这和杀戮是不一样的，他笑着挥手道：“走吧，我这里还没有过客人来呢，呵呵。”俩人身化流光飞了出去。

　　所谓的家可不是什么金碧辉煌的建筑，只不过是一块直径不超过一千丈的冰台而已，被禁制了，冷眼一看像是汉白玉做的，并不出奇。一旦开始修炼不需要太多物品，武圣人更是如此，隐居地都很简单。

　　三人一起进得冰洞，冰洞内部还很大，外面是万里波涛，狂暴的海浪直接冲击在禁制上，发出隆隆的声响，声势骇人。

　　一张冰台摆放着几个蒲团，霍启凡和姜君集各自坐下，彩儿和蓝鹏仍然小声罗嗦着，很显然，俩人依然在为仙丹的事吵架，似乎有动武的倾向。

　　霍启凡笑道：“我这里没什么好吃的，只有一点灵果，道兄别介意。”说着，他一挥手，在冰洞内招来一个摊子，伸手在里面拿出奇香扑鼻的灵果，一一放在冰台上。

　　彩儿跳过来，伸出小手抓起一个类似樱桃般的红果子，放在嘴边兴致勃勃的吸允起来，脸蛋有些泛红，可见里面的灵气充分程度。

　　“道兄别客气，虽然不是什么好东西，既然来了，怎么也得吃点。”

　　姜君集很少吃这些的，即便有一些仙品，可那都是给彩儿的，而且数量很有限，平时他也舍不得吃。

　　“如此，我就不客气了。”姜君集伸手拿起一枚蓝荧荧的果子，轻轻咬破一点皮，圆润的果汁悠悠冲进口里，滋润的果汁灵气浓郁，清香浑然天成，即不焦躁也不腻人，吃到嘴里无比舒适，环身都暖融融的。

　　姜君集不禁暗道：“难怪彩儿这么喜欢吃，还真好吃啊。”由于以前得到数量不多的仙品他都不舍得吃，而是留给了彩儿，灵果也没吃过几个。

　　霍启凡也拿起一个绿色灵果，有滋有味的边吃边道：“道兄修为很高，你师傅得道了吧，不然教不出你这样高徒的。”

　　“我没有师傅，是自己胡乱摸索着修炼的。”姜君集舒服的回了一句。

　　“咳咳……咳咳……咳咳咳咳……不……不是吧！？”霍启凡仍然无法接受这个事实，一边咳嗽一边惊问。

　　姜君集一惊，急忙道：“快调息一下，不要着急。”

　　半晌，霍启凡稍稍运功调理自身，才难以置信的瞪着姜君集，他实在无法理解一个人没有师傅竟然可以摸索到这个地步。通过和姜君集交手斗法，他知道姜君集的厉害之处，所以也格外不好接受。

　　愣了好半天，霍启凡才满脸感慨的叹气道：“道兄果然是高人，一个人可以摸索到这个地步，真让人无法相信，这要不是亲眼看见，打死我都无法相信的。”

　　“我没乱讲，的确是一个人胡乱摸索着修炼的，现在我都不知道具体到了什么地步，我们这里成就很高的散修不多，我也不知道找谁问问，古老法门不会搭理我，刚入门的散修……”顿了顿，没好意思过分贬低本土的散修，故意没多说，他又道：“你该知道的，象我这样的散修都是自己摸索着修，能修炼到什么地步多半靠运气，成就非常有限。”对霍启凡，姜君集由衷认可，感觉上他是一个非常了不起的修士，是真正的修士，比他以前碰见过的好太多了，言语中也没隐瞒什么，这都是互相尊重的结果。

　　霍启凡点了点头，道：“我来你们这里的时间虽然不长，可也多少知道一些散修的状态，这些人实在不长……”他也没好意思继续说下去，这里的散修严格来讲和修士差太遥远了，根本是一群超级凡人，和他们家那边的修士一比，区别太邪乎。

　　姜君集神情有些低落，叹息道：“都是一群可怜人罢了，心境没修上来，又不得道统传授，为了一些个法宝和名利把自己都毁了，可惜呀，这就是我们散修的命运。”

　　“命运？呵呵……”霍启凡摇头，想了想，又笑道：“你们这里的人代表不了散修，也没有这个权利，严格来讲这里的人的确可怜，不过，这却和那些古老法门有直接关系。”

　　“这话是什么意思？”

　　霍启凡笑道：“看你这个样子不知道天圣银河是什么地方吧？”

　　“天圣银河……？”姜君集有些迷惑，他不记得自己曾经知道这个地方，可这个名字似乎很熟悉，只是想不起来而已，摇了摇头，又道：“我不知道，天圣银河是什么地方？”

　　霍启凡笑道：“天圣银河是散修的中央圣地，这个宇宙里很多超级大高手都是出自于天圣银河，这里的散修没什么前途，在我们那里就不一样了。”

　　“这么说我们这的散修是非常皮毛了？我……哎呀……我想起来了，的确有人提过天圣银河系，可……哦……霍兄来自天圣银河吗？”姜君集有种神奇般的感受，貌似一个乡下人忽然间见到城里人了似的，有点这种感觉。尤其霍启凡的雍容气度，更是给他极大好感，对天圣银河也是羡慕不已。

　　“是啊，不然在这里谁都修不上去的，你们这里的散修早就被大法门压制住了，不得道统谁也修不上去，你是我这次来见过的唯一一个高手。”

　　姜君集神往不已，他道：“难道天圣银河都是散修吗？那里的散修人数多不多？”

　　“我们那里没有什么古老法门的概念，亿万神天的法门再厉害也未必比得上天界，轮回道是天界的，将来我们修成以后都去天界，在天圣银河高手无数，据最保守统计，虚境以上修士大约有一万七千多亿人，低于虚境的无记其数，甚至很多大高手绝对不比大法门的人差，我们那里的人无所谓什么大法门不大法门的，呵呵。”

　　实情也的确如此，天圣银河异常巨大，千亿颗星球几乎都是可以驻留的，也有无数个门派，这个地方是散修天堂，也有无数大法力的高手存在，那些人的修为是周敏他们无法比拟的。姜君集现在的水平也就勉强算是高手而已，无敌是远远谈不上。

　　姜君集狂骇，一时间他有些难以接受这个消息，被霍启凡的话吓倒了。很久以来，他接受的消息都是散修如何的不入流，如何的逆天行事，而且他也亲眼所见，亲耳所闻，对散修他也有些无奈，无奈也不等于能改变什么，突然之间听到霍启凡的话，他显得很激动，原来以前是咱孤陋寡闻了，没想到天圣银河的散修才是散修世界的真正主宰。

　　彩儿震撼的神情一览无余，她吞了吞口水，嘀咕道：“真有那么多修士吗？”

　　“当然，还有和你差不多形式的修士呢，在我们那里这不奇怪。”

　　彩儿惊道：“难道都有我这么运气吗？那些散修难道不吞吃我们的雏形？”她超级不能理解，在这里，没有姜君集这种道心深厚的人庇护，是很难修炼的，冷不丁一听霍启凡如此一说，心下有些不好接受。

　　“我们那里的修士有道统传授，大家都明白修行是修心，和这里的修士差异很大，将来有机会你们可以去看看。”

　　“道……道兄，为什么这里的古老法门要压制散修呢？”

　　“不单单是这里的古老法门压制散修。”霍启凡顿了顿，又道：“在轮回道只有天圣银河是散修的居留地，这里的银河属于三大法门，其他银河天界一般是不管的，不过，我们那里修炼的确可以得到真传，这是不会假的。”

　　姜君集恍然道：“这么说你们那边散修有什么大的问题，天界是会过问的了？”

　　“那当然，不然我们散修怎么可能争得过那些古老法门，还不是因为我们天界实力强大，不畏惧古老法门吗。”

　　姜君集对这个说法难以置信，他多少知道古老法门的力量，以前太乙道门的人似乎不大把天界放在心上，为什么这样他说不明白，可这个话他不会说出来，关于在太乙道门的任何事，在谁面前他都会三缄其口的。

　　彩儿憧憬道：“你们那里真好，能去看看就好了。”

　　“你的力量无法去的，不过你哥哥可以，他已经是高手了，这个境界到我们那边也是高手，是受人尊敬的存在。”

　　“道兄修炼到什么地步了？”

　　霍启凡看了看姜君集，若有深意的笑道：“问我是假，估计你自己的状态是真吧？呵呵。”这家伙经验丰富，一听话音就明白是什么意思了。

　　姜君集稍微尴尬，他的确是这个意思，闻言张嘴欲解释一下。这小子性格有些内向，唯恐直接问人家自己的状况颇为失礼，才婉转的问了一句。

　　霍启凡摆手道：“不必解释，你的心思我能理解，告诉你吧，我现在是神虚高界，进入兰虚也就是一线之差。”



　　第十九章 知己（上）

　　姜君集心中重重一抽，好悬一跟斗翻过去，他震撼的道：“神虚！兰虚前面的境界？”外人很难理解为什么如此震撼，对他而言，的确有震撼的理由。

　　姜君集知道神虚的境界后面就是兰虚，而太乙道门的高手修炼到兰虚一般要两千年以上，想达到兰虚第二十七个子境界，没有个三千多年苦修基本没什么希望的，这还是说修炼中出现的一切问题都由长老们搞定，没有这个必备条件，也就是想想而已。

　　通过和霍启凡斗法，姜君集也知道自己远不如人家，可他知道差距却不大，境界上最多差一个大境界而已，弄不好还在雷同的平行境界里，区别也许只是神虚第一个子境界和二十七个子境界，这么一来他就有足够理由昏厥了，心中的激动可想而知。

　　要知道姜君集才修炼三年，这么短的时间达到这个地步的，即便不是独一无二，其人的潜力恐怕也可以说寰宇绝伦，堪称仅见，这分道基、智慧、悟性都是非常夸张的，说出去也没人信。

　　虚境以后就是天人啊，那是人神永隔，达到虚境就等于不用受轮回之苦了，哪一个修士达到这个地步不高兴。

　　达到这个地步有绝对的理由高兴，虚境以后的划分也很复杂，其中有：虚境、凌虚、清虚、化虚、神虚、兰虚、若虚、虚神致极这些境界每一个差别都很大，虽然不同修炼方法之间的境界要求有异，可大概是差不多的，不然也没办法调整。

　　姜君集以不到三年的时间修炼到这个地步可谓独步古今，尤其难得的是他从来没有借用过外力，即便龟神殿的力量他也不是总借用，绝大多数都是凭借体悟得到的，而这，就弥足珍贵了。

　　透过逆向境界的修持，姜君集得到极多，听了霍启凡的话以后，在他的心灵打开了另一扇门，他觉得自己太幸运了。

　　“你干吗这么吃惊，我看你的境界也不差。”霍启凡笑了笑，又道：“在天圣银河达到虚神境界的人不少，将来你去了就知道了。”

　　姜君集喜悦的道：“将来有机会我一定去看看，我们这里的散修太糊涂，天圣银河真让人向往。”

　　“彩儿也要去，那里一定非常棒，霍大哥，我说的对不对？”

　　霍启凡微笑道：“是啊，我们那里每个星球都有人的，几乎百分百是修士，比这里热闹多了，以后你们去的时候可以来我家，我的家就在天界神藏不远的圣露宝焰星，到时我做东请你吃最好吃的奇珍灵果。”

　　“谢谢霍大哥，将来有机会我一定和哥哥去。”彩儿特别高兴，真希望立即跳过去。

　　姜君集好奇道：“天界神藏是什么东西？”

　　霍启凡摇头道：“天界神藏不是什么东西。”

　　“哦，原来不是什么东西。”姜君集懂了似的轻吟一句。忽然，俩人觉得不妥，对视一眼，不禁哈哈大笑出声。

　　霍启凡哈哈大笑，摆手道：“老弟，你可真幽默，哦，叫你老弟你不介意吧？”

　　“当然不介意，叫我君集也可以。”姜君集笑着又道：“我们这里难得有一个虚境高手，小弟也非常荣幸呢。”

　　霍启凡也是爽快人，闻言利立即道：“不要道兄不道兄的，叫我启凡就好，在这里能遇见让我吃亏的人，我也很幸运，所谓多个朋友多分见识吗，启凡也受益了。”

　　姜君集顿有知己难求的感觉，不禁抚掌叹道：“好，难得启凡如此爽快，人生得遇知己本该有美酒做伴对月当歌的，可惜，这个星球什么都没有。”他有些遗憾，感觉能遇见霍启凡实在难得，这么久以来他似乎第一次遇见道行深且道德修为很高的人，没喝点什么实在遗憾。

　　“哦，君集也喜欢杯中物？”霍启凡顿时兴奋了起来。

　　“谈不上精通，能遇见你，不喝点东西似乎少了点什么，可怜我又是一个穷鬼，哎……”姜君集不无感慨的叹息一声，当初应该准备点酒预备的。

　　霍启凡一拍大腿，哈哈大笑道：“着啊，喝酒你找我呀，这可是我们那里的普遍爱好，我虽然不大精通，不过，酒是随身带着的，来，来，我们兄弟也喝点。”他也不罗嗦，在乾坤袖里拿出一个胖墩墩的小坛子，放在冰台上，又道：“这酒绝对是上品，君集尝尝。”

　　蓝鹏心思都在仙丹上，哪有心思喝酒啊，闻言怪叫道：“弄点肉食还差不多，光喝酒有什么意思吗，我不喜欢。”她一脸气嘟嘟的超级不爽，貌似还恼火仙丹被彩儿没收的事呢。

　　“呵呵呵呵……”彩儿娇笑连连，她知道蓝鹏为什么如此怪模样，她忍不住心中觉得好笑起来，这个家伙没吃到仙丹心里不爽呢。

　　霍启凡大笑道：“这个容易，海洋里有很多吃的，我们可以到外面吃吃烧烤，虽然这里的生物味道一般，调理好也是不错的。”

　　姜君集一听烧烤顿时来了兴趣，一直以来他都在琢磨如何把练习烧烤艺术，可惜没人懂，他不禁道：“启凡懂得烧烤肉食？”

　　“当然懂，早期修炼四处游历着找人打架，没吃的可得饿死人，修士都懂得些的，来，我烤给你们吃。”

　　姜君集兴奋不已，他一直都想学习烧烤技术，尤其他不大懂得烤肉食，免得在山间修炼都得饿肚子，学会烧烤就好了。

　　来到冰洞外面，霍启凡随手在海里招过一条巨大的鱿鱼，鱿鱼挣扎没有任何意义，在神虚境界的大高手面前是没有抵抗能力的，他以极麻利的速度将鱿鱼收拾妥当，内脏等被收拾一空。

　　彩儿有些傻眼道：“这……这不是杀生吗？”

　　霍启凡一愣，忍不住哈哈大笑道：“问问你哥哥，他该知道什么是杀生的。”

　　彩儿迷惑的转头道：“哥哥呀，这鱿鱼如果是生命，那么我们为了吃而杀了他，是不是杀生啊？”

　　霍启凡微笑不语，他知道以姜君集的境界足够回答这个问题的，随手发出一团金光击在冰上，诀印掐动，金光骤然变化，一个类似烧烤炉子似的台子出现。他又捻动诀印抓来太白金精之气形成一根根金锥子，将鱿鱼分切开，随即又穿成串，放在炉子上。动作极其麻利，一看就知道是此道高手，没有相当的经验，是无法这么痛快的。

　　“天地生演莫不在道中，吃也是天道，没有所谓杀生的概念，我们既然饿了，那就吃吧，如此简单而已。”

　　彩儿的境界比他们差得太远了，闻言稍微懂一点，可她又颇为迷惑，哥哥的话让她似懂非懂，不那么好理解。

　　霍启凡哈哈朗笑道：“说的好啊，好一个莫不在道中。”双手一搓，太阳真火被招引过一点，真火被扔进炉子里。又道：“可惜没什么调料，不然会更好的。”

　　姜君集笑道：“我这里却是有一点，一直没用上。”说着的工夫，他在乾坤袋里翻腾出烧烤必备的调料递了过去。

　　“太好了，幸亏你有调料，都给我。”他接过调料开始一一分配，放在炉子旁边，准备按照火候的进度慢慢调理。

　　姜君集伸手把酒坛招过，稍微一掂量，感慨道：“这坛子是盛液体的法宝，看这样子至少也有七八千斤呐，该有不少酒。”

　　鱿鱼被太阳真火烧烤更没抵抗力，不一会，鱼肉散发出诱人的香味，雪白的鱼肉逐渐变得僵硬起来。

　　霍启凡山野之间生存经验丰富，将调料分配好以后有秩序的添加着，显得一点不乱，明眼人一看就知道这是经验丰富的家伙。

　　姜君集对烧烤虽然外行，却也知道其中的艰难，不禁笑道：“启凡手艺超群，比我强多了。”

　　“这不算什么，以后到我家，我给你找些真正好吃的，这里的东西我没吃过几种，不大熟悉烹饪的方法，回家就不一样了。”

　　“你是怎么过来的？”

　　霍启凡笑道：“我是传送过来的，距离太遥远，我们的功力是无法胜任星际大挪移的，只能慢慢传送了。”

　　“慢慢传送！”姜君集又惊讶道：“天圣银河距离这里非常遥远吗？”他和霍启凡都算是高手，但也没有星际大挪移的功力。而天圣银河是非常遥远的，这里的散修基本没听说过。



　　第二十章 知己（下）

　　霍启凡感慨道：“是啊，非常遥远，传送大概要超过一百次，而且是银河间的星际传送，不然是到不了的，这还是说我们这个体质，一般修士根本走不了星际传送的。”

　　彩儿惊讶道：“哎呀，要那么远啊？”

　　“一点不错，就这么远，如果想快点也可以，不过一般人是不能传送的，你也不行，大型的传送产生的力量和境界压力你承受不了的。”

　　彩儿的脸蛋上满是失望，她非常想去传说中的圣地去看看，可没想到居然要传送这么久，所谓的近路也不适合自己，她不禁有些难过。

　　姜君集笑道：“彩儿别灰心，哥哥一定带你去看看的，大不了我们就慢慢传送。”彩儿闻言又露出开心的笑容，她知道哥哥地她最好了，有什么要求哥哥都会办到。

　　霍启凡笑道：“是啊，慢慢传送问题就不大，长距离传送太危险了，以前我就见过有修士冒失的试图用法宝护身长距离传送，可结果都非常惨，你们千万不要试。”

　　姜君集点头道：“我没跑过几个地方，都是在一个星球修炼的，这种长距离传送根本没尝试过，我可不敢乱动。”

　　霍启凡拿过酒坛，打开坛口，一股浓烈的酒香飘散开来，他笑道：“虽然不是极品，不过这是朋友送的，一直没舍得喝，这次我借花献佛敬君集一杯，知己难得啊。”说着的工夫，酒坛微微倾斜，各自倒满一杯亮晶晶的白酒。

　　姜君集不大懂得酒，却也知道这个玩意的珍贵，他端起杯子闻了闻，叹道：“果然是好酒，好酒，不可多得的奇珍，我有福气了。”

　　霍启凡将烤好的鱿鱼串递过来，分别给姜君集、彩儿、蓝鹏各一串，又笑道：“我也不大擅长酿造酒，我朋友多半特别喜欢杯中物，这都是他给我的。”

　　姜君集接过鱿鱼，笑道：“如此友人却也爽气，难得啊。”

　　彩儿有些为难的接过鱿鱼，她是花灵，喜欢吃灵果一类的，可肉食她先天就感觉腻歪人，可又不好不接，接过来以后小小张开嘴巴，咬了那么一点点，鱿鱼肉香甜可口，入口即化，一股少见的味道顿时让她欢喜不已，没想到鱿鱼这么好吃，和她想象中肉的腥膻气完全不一样，她喜笑颜开的道谢不已。

　　蓝鹏不管那么多，她一张嘴，很快就把一串鱿鱼干掉，吃的不亦乐乎，怪叫道：“哇呀，虽然我不知道人是什么滋味，但这鱼实在是好吃啊，应该比人好吃呢，嘿嘿，我还要。”

　　姜君集品尝了一口，赞叹道：“好啊，启凡的手艺堪称无双，鱿鱼我没少吃，可把血腥气全部消化的，这却是第一次吃到，好，不可多得的美味。”

　　“没什么值得夸耀的，我们那里的散修和这里不一样，我们主要以吃为主，也不忌讳吃不吃肉，我们讲究的是天生万物各有所用，很多人对吃都有独到的认识，以后你就明白了。”

　　姜君集仔细咀嚼着鱿鱼，赞不绝口的道：“这鱿鱼简单，但能烤到这个地步，启凡的手艺了不起。哦，以后有机会一定去天圣银河看看，不然真亏本了。”

　　“其他银河的散修和这里的差不多，除了天圣银河以外，散修大概都差不多，天圣银河的确是散修心中的圣地。”

　　姜君集想了想，又道：“我听说很多高深的道法都掌握在古老法门，为什么天圣银河的修士还能得到正法传授呢？”

　　“很简单，因为我们散修还有另外一个名字。”霍启凡也吃了一口鱿鱼，只是他不大满意，皱着眉毛看了看炉子。似乎嫌真火太暴力了。

　　姜君集好奇道：“什么名字？”

　　“天子门生！”

　　姜君集吃了一惊，讶异道：“什么意思？”天子门生这话在凡间通常是指皇帝的门人，这天圣银河的修士如何是天子门生，他尤其想不通。

　　“我们达到一定境界以后，修炼的功法其实多半源于天界帝君他老人家的，我们达到一定境界后，多半是天帝他老人家的弟子，你说是不是天子门生！”

　　这个说法不但新鲜，以前也绝对没有任何耳闻，冷不丁听到的时候他被震撼的不轻。如果真是这样，这个天帝够厉害的，居然把自己修炼的功法敞开了让所有散修修炼，这等于是给了所有散修一部蹬天的梯子，古往今来谁有这么大的魄力，如此一说这些人可不就是天子门生吗。

　　霍启凡突然道：“喝酒啊，呵呵，就顾得罗嗦了，来，我们尝尝这酒怎么样。”他边说边端起酒杯敬了过来。

　　姜君集拿起杯子，稍微碰了一下，扬头喝了一口。高品级的酒与凡间的差距很大，凡间的酒多是粮食酿造的，这酒却不是。这是灵果酿造，酒的原来面貌保持完好，灵气非常充沛，一般人是不能喝的。

　　浓郁酒香入口，姜君集神魂皆醉，心虚浩渺，身体轻盈，一如心乘万物云海飞腾，驾御仙剑逍遥九万里，归兮太虚般自在轻松，这感觉异常强烈。酒的力量全面引发出来，俩人都没说话，仔细体会着酿酒人当时的心态，各有不同感受，但是都没说话。

　　霍启凡和酿酒人是朋友，他可以在酒的意境里读出主人当时的心态。姜君集却不认识酒出自谁手，他体会到另外一翻滋味，有种说不出的幸福感萦绕心头，这感觉美妙极了。

　　“半晌……”

　　霍启凡笑呵呵道：“那家伙喜欢装神弄鬼，修炼一坛酒还要加入幻境，吓我一跳呢，这不是可恼吗。”

　　“天圣银河遍地高手啊，这简单的酒竟然能把我们带入状态，真是奇妙，妙不可言呐！”姜君集现在才知道自己以前是何等的土气，总研究什么肉食，其实肉食再好和这些意境上的东西比也差得太远，不是一个档次的。对天圣银河的修士，他很欣赏。

　　霍启凡摇头道：“没什么，这酒一般而已，如果是仙品酿造还有些看头，这多是灵果酿造的，不过是酿造时加入几个幻境而已。”

　　姜君集暗暗摇头，这灵果已经可以搞出这么有水平的酒了，仙品还得了吗，弄不好虚境的高手都无法承受，这个玩意太厉害。

　　两人边喝边聊天，从天南地北到其他星系的奇闻佚事无所不谈，酒不会对他们构成什么伤害，却增添了一些趣味。

　　这是姜君集第一次碰见修为高深的修士，请教些问题还是必要的，不然很多问题卡在脑袋里也太难受了些，这次的机会他可不乐意放过。

　　霍启凡也是个爽快人，武圣人本身也多是这样，为人处世相当爽快，比较爱打架，这和修炼方式有直接关系。

　　姜君集豪饮，放下酒盏，好奇道：“启凡，你们武修在争斗过程中一旦杀人怎么办？”这也是他一直好奇的，在太乙道门那么多年，他深深知道杀生的危害。

　　“那就完了，心中的杀戮心魔暴涨，到了那一步控制不住要崩溃的，我们武修达到虚境就是武圣人，可真正能达到这个地步的，按照比例看却不多。”

　　姜君集明白，想了想又道：“杀戮心魔难道不能修掉吗？据我所知所有心魔，杀戮的威力最小，欲色和名利的心魔威力最大，可为什么对于武修士而言这一关却如此难过呢？”

　　“也不奇怪，武修士的一生都是战斗，战斗的意志会越发强大，最终会修炼到战意无穷的地步，到了这个份上心中有杀欲是绝对不行的。战斗和杀戮没有必然的联系，和你们文修士不同，我们以武入道后，战斗和杀戮划分得并不那么清晰，很容易混淆，这需要修士在修炼过程中明慧不惑，把握不住崩溃或者入魔一点不奇怪的。”

　　姜君集恍然大悟，赞同道：“不错，杀戮和战意一旦混淆就麻烦了，如果修士早期分不清楚境界的区别，一旦杀人，杀戮的欲望会急剧跳升，崩溃也没什么好奇怪的。”修炼过逆向境界以后，姜君集对于杀戮等魔欲的认识比其他人高很多，在这个领域他的发言权是相当可信的。对心魔的认识，到目前为止是无出其右的。

　　“我亲眼见过武修士瞬间就杀死一千多万人的，那灾难之惨烈，堪称刻骨铭心，我们这种修士并不好修，和你不一样，你不是武修，体会不到杀戮魔欲对我们的威胁多可怕，除非我们能修掉杀戮的欲望，不然，任何一次战斗都可能引暴杀戮魔欲的。”



　　第二十一章 赠送阵法

　　姜君集一哆嗦，武修士一旦崩溃后果实在可怕，杀死一千多万人，想想都让人毛骨悚然，这种修炼方法修的相当厉害，可一旦出事后果太可怕了。

　　不奇怪，武修士和文修不同，这类人最喜好战斗，有的时候杀戮和战斗分不清楚，一旦在战斗中境界出问题，大规模波及的事情很容易出现，而这也是很多有大法力的人不敢去人间的关键原因。

　　霍启凡无奈道：“武修士的杀戮魔欲和战斗的意志非常类似，把握不好出问题几乎是必然的，除非修掉杀戮魔欲，不然，没得道慧悟以前，这个问题始终存在，对我而言也如此。”

　　姜君集突然心中一动，不禁道：“难道你不会直接针对魔欲修炼吗？把心中的杀戮魔欲灭尽，以后的危险就小多了，这样一来把战斗的意念和杀戮的魔欲正确区别开，武修就安全了。”

　　霍启凡哑然失笑，摇头道：“你属于文修，不大懂武修的，我们难以区分杀戮魔欲和战斗意志的区别，再说，修掉心魔固然重要，可谁能让心魔倒映出来啊，凡是涉及到精神里面的事情，我们武修士几乎一点办法都没有。”

　　“你区分不出来，不等于我也没办法啊，想分别心魔不难，关键是如何应对并且灭尽杀戮魔欲，这才是关键。”

　　霍启凡险些跳起来，大声道：“君集呀，你知道不知道自己在说什么？倒映心魔？亏你想的出来，哎呀……我明白了，你……你你……传说中有一个心魔倒映阵法，好象……对……无忧心魔！我说的对吗？你会这个阵法？”他眼珠子险些飞出来，无忧阵法他听说过，知道这是非常了不起倒映心魔的方法，是一种很古老的阵法，对武修士而言一旦灭尽杀戮心魔，未来的成就可厉害了。可这个阵法非常罕见，不是高手休想区分出心魔来，到了他这个地步区分出心魔是没问题的，他也知道如何对抗心魔。

　　姜君集哑然道：“很巧，前段时间和朋友去玩，刚好找到了无忧阵法，我捡一副围棋，里面刚好有这个阵法。”

　　“哎哟，真的吗？哈哈哈哈，太好了。”霍启凡大喜过望，修士早期心魔这关最难过，如果能倒映出心魔，对自己以及弟子们是有极大好处的，于武修士而言，这是真正的宝贝。

　　姜君集拿出围棋，放在冰台上，又笑道：“一个偶然机会发现的，虽然这无忧阵法很厉害，不过，对你的意义不是很大，但你可以发现自己的问题。”

　　霍启凡兴奋的拿起围棋，上下看了看，又道：“这围棋上的字就是吗？”有了这个阵法，对他弟子而言，事半功倍，修炼的进程会提高很多。

　　姜君集又拿出一块温玉简，将无忧阵法记录下来，扔过去道：“对一般的修士而言很重要，尤其刚开始修炼，看看自身哪里薄弱会有很大帮助的。”

　　霍启凡放下围棋，接过玉简用神念扫描，赞叹道：“妙啊，虽然对我意义有限，不过，对我的弟子意义极大，这么一来，早期可以检测弟子们的心魔状态，修行时可以把握的很好，君集，谢了，这阵法对我而言太珍贵了。”

　　姜君集摆手，毫不在意的笑道：“有什么好谢的，这阵法就是给人用的，我刚才给你的是无忧古阵的原始排列，我自己改的没有刻上去，那个玩意太危险了。”

　　“你自己改的？”

　　姜君集点头道：“不错，我根据这古阵改出一个可以攻击境界的心魔阵法，那个玩意威力太大，掌握不好崩溃是必然的。”

　　霍启凡惊讶不已，竟然可以改古阵法，说出去实在耸人听闻，他连忙道：“君集，你给我说说是怎么回事，这攻击境界绝对不是小事。”

　　姜君集也不觉得有什么好隐瞒的，三言两语把事情的大概经过叙述一遍，涉及到额头紫星的事他没提，他也说不清楚。

　　“阵法的威力耸人听闻，我甚至来不及调整阵法，阵法就全面爆发出来，如今回想都有劫后余生的感觉。”

　　他说的简单，霍启凡却听出一身冷汗来，他是超级高手，这一界他也许还不是最顶级的，可经验和见识远超姜君集，描述的同时他感同身受，甚至无法理解姜君集是如何能顶住境界攻击的，按照他的境界看瞬间就能被摧毁，根本不可能顶住那种级数的冲击，想不通姜君集承受了什么样的痛苦才熬过来的，心中对姜君集敬佩无比，他觉得这个人实在是厉害，一个人摸索能搞到这个地步，真是耸人听闻。

　　姜君集道：“因为太危险，所以，你的弟子不要尝试，这手段太极端了些，不到万不得已千万不能用。”这里面姜君集也混淆了一个概念，他创造的阵法是很霸道，但当时失控和灵动银星有极大关系，若是没有灵动银星，当时他不会那么狼狈。这小子多谨慎，一般情况不容易出错，那么冒失的事情他怎么会干，都是意外的。

　　霍启凡感叹道：“君集这智慧实在了不得，根据这无忧阵法竟然可以创造出威力绝伦的逆向境界修炼法，了不起啊！”

　　“什么是逆向境界？”姜君集有些惊讶。

　　“我听说在古代，很多法门都有人用心魔爆发的方式修炼，那时修炼逆向境界的人很多，只是崩溃的更多，所谓逆向就是体悟心魔，在极端的境界状态寻找向高境界进步的途径，那个年代虽然很多人都尝试着修逆向境界，不过现在已经没人修了，这个玩意特别危险，君集，你可不要如此极端了。”

　　姜君集右手抚额，低头陷入沉思，他听明白了，古人用这种修炼方式其实就是体悟心魔，而他在无意之中竟然搞出一个心魔攻击来，两者雷同，实际上却差距甚大，前者是体悟自己的心魔状态，而后者则是亿万心魔爆炸性疯狂攻击，不管修士有没有那个心魔，都会一一展现在境界内疯狂攻击的，这就是根本区别。若是把这阵法改编成攻击禁制，威力岂不是更夸张，瞬间能发动无限庞大的心魔攻击境界，估计没人能顶住。想到这里他心中一阵狂寒，这要是把心魔神阵改成禁制攻击，等于可以瞬间销毁境界极高的人，如此手段却是霸道之极，想想都不寒而栗。

　　过了半晌，姜君集突然道：“这么说不管哪个境界的人，只要没有得道基本都在心魔控制的范围内？若果然如此，是不是说不管什么地步，只要体悟得当，心魔都有可能被彻底消灭吗？”

　　霍启凡想了想，点头道：“差不多吧，你这个说法还是蛮新鲜的，最早时期我听说是古人初期修炼可以用到，到后来就不大用了，用心魔体悟的方式虽然进步快，可毕竟太危险，一味追求速度，岂不是陷入另外一个极端了吗？”

　　姜君集点了点头，对这个说法他也赞成，便道：“说的有道理，一味去追求逆向刺激，也不是件好事，总处于那么糟糕的状态，谁都不敢说一定安全的，逆向修持过度极端，实际而言就是站在无底深渊之上。”

　　“霍大哥，你的家离这里很远，你怎么跑这边来了？”感情，彩儿还惦记着想去散修圣地呢，她觉得能去看看就太好了。

　　霍启凡叹息一声，摇了摇头，道：“这个事说起来话长，简单的说一下吧，天界神藏要开启了，很多门派的人都会去，我们天圣银河的人当然也要去，可僧多粥少，进不去那么多人，只能少去一点，可这么一来谁都不大乐意，为了这个事情多个散修门派近乎动手翻脸，有个好朋友为了进去，非要争取，结果整个门派几乎被干掉，一门之中四百多个虚境高手脑部受创，已经类乎废人，我这次来就是应朋友之托过来找一种怪兽，把怪兽打死，拿走它的天然脑颅神丹回去救人，简单说就是这样。”

　　姜君集和彩儿骇然对视，都涌出一个念头。看来天圣银河也不是那么好混的，弄不好被人打死好象没什么可奇怪的。

　　霍启凡无奈道：“没办法，都是朋友的事，总得尽点心思才对。”

　　“原来如此，哦，这个星球就是那个怪兽待的洞府吗？”姜君集有些好奇的四处看了看，经历过丧尸森林的惊险之旅以后，他是闻怪惊魂了。

　　霍启凡摇头道：“不在这个星球上，那怪物别的本事不大，唯一的本事就是特别狡诈，凭我的身手几次都无功而返，那怪物已经要进入深度睡眠，要是再抓……哎呀，君集，你的身手不错，不如，你和我一起去看看怎么样？”



　　第二十二章 帮忙

　　姜君集吓了一跳，心里真是直喊冤的，可谓怕什么来什么，这不，心里刚嘀咕完，启凡就说话了，虽然不大愿意，可毕竟霍启凡和周敏等人不同，启凡是一位真君子，这种人的要求也不好意思拒绝。

　　“没问题，只是我没什么经验，具体怎么捕捉怪兽，没多少把握。”姜君集答应的很爽快，对霍启凡的好感压倒了对未知的胆寒。

　　霍启凡爽朗的道：“这没有问题的，也不需要你做什么，你只要给我争取一个瞬就可以，我只需要一个瞬间就能干掉怪兽。幸亏有你，不然这次再不成功，我就得回去求援了。”

　　“怎么，那怪兽如此厉害吗？”

　　霍启凡稍稍沉吟着摇头道：“给我的感觉它力量一般，不过它感知力超强，任何接近似乎都难以逃过它的感觉系统，由于它没和我正面交手，难以判断具体的实力。以前我一个人总是慢那么一秒，这次不同，你只要给我争取一剑的机会，我基本有把握干掉它，如果这次再不成功，怪兽可能会睡眠，那就不可能找到了。”

　　“怪兽可以冬眠不奇怪，睡眠以后不是更好办吗？”

　　霍启凡无奈道：“冬眠是好办，可这个怪兽一旦进入睡眠状态，据说没有一亿年是出不来的，怪兽每隔亿年蜕皮一次，每次出来的时间也不长，一般不超过五百万年，它一旦睡眠我们绝对找不到，这怪兽我们把它称为狡诈兽，是说这怪兽非常狡诈的意思。”

　　“世上还有这种怪兽，睡眠这么久啊。”

　　霍启凡点头道：“一点不错，这狡诈兽非常狡猾，不过它每一次蜕皮后都会修炼五百万年左右，它蜕的皮都是奇宝，这次我要得到它的内丹精华，能不能成功就看天意了，希望这次能有收获。”

　　姜君集道：“这怪兽的内丹是做什么用的？”

　　“炼丹，炼出能修复人体大脑损伤的神丹，不然，赢罗剑派四百多个虚境高手就彻底完蛋了，一身修为化做流水，这次是我的机会，也是他们的运数，能否成功就听天由命！”

　　姜君集和彩儿咋舌，没想到一个剑派都有如此势力，可怕的是听口气还是打架打输的一方，这势力都会输，那赢的一方是多大的势力。

　　霍启凡叹息道：“受伤的那些人都是我的好朋友，我实在不忍心见他们近乎崩溃，所以，我无论如何都得过来试试的。”

　　“你怎么知道这里有狡诈兽呢？”姜君集有些好奇。

　　霍启凡摇头道：“我也是查了很多山海志异，大概估计出来的方位，而且我去太乙道门找几个长老询问过，经过几翻打探才勉强找过来，这一找，至少花费百年光阴呐。”他有些感慨，毕竟修道的人时间宝贵，谁也不会把百年光阴浪费在星途上，弄得这一百年进步相当小。

　　姜君集神情扭捏，漫不经心的道：“你还去过太乙道门？”

　　“是啊，怎么了？”霍启凡奇怪的又道：“以前我就认识几个太乙道门的元老，过来当然要拜会一下，他们是本地人，有消息他们也会提供一下的。”

　　姜君集恍然的点了点头，他这才知道原来那些大法门不是绝对看不起散修，而是本地散修他们瞧不起而已，象启凡这种人还是受重视的，不然老道根本不会见他，他想了想，道：“既然这样，我们什么时候去？”

　　“我估计还有一个月左右，不过没关系，那个星球有古人修炼的遗迹，我们过去看看，时间一到狡诈兽会出现的，跟我来。”说完，他也不啰嗦，身化流光向外太空飞了上去。

　　姜君集吓一跳，咱可没把握在外太空胡乱飞的，太空是个未知地带，哪怕你实力再高依然充满了无数危险。像姜君集这种几乎路盲一样的人。能坐坐传送阵已经很不错了。

　　不过这个时候能力够要上，不够也得上，紧跟着霍启凡向高空飞去，一抹紫色光影稍微掀起一缕光弧，陡然消失不见了。

　　太空，外太空光辉耀眼，星球下方的弧型非常美丽，太阳在遥远处射出剧烈光芒，映照的空间一片雪亮，和星球下方看太空的感受明显不同。

　　霍启凡在远处招手道：“别发呆了，我们走！”

　　姜君集咬着牙齿没释放出獠牙，由于知道獠牙的威力，不到万不得已他根本不敢用，只能释放出大量紫神力强行抵挡空间压力，他害怕不在紫神力范围内身体会受到损伤。

　　其实，这就是姜君集小心过火的地方，以他现在的修为看，光着屁股不用任何法宝护身都没问题。太空是危险，不过他的修为已经不错了，身体根本不介意一般程度的温度，只要不是特别具有攻击性的环境，已经不必介意了。是性格上的缺陷吧，有时候失去很多体悟的机会，不然他现在的成就可能更大。

　　霍启凡搞不清楚姜君集为什么把自己包裹在紫光里，高声道：“过来呀，我们飞过去，不是很远的路，绕过几颗星球就到了。”

　　姜君集收摄心神，咬着牙齿高速飞了过去，对他来说第一次凭借自己的本事来到太空，本来该有一翻体悟的，可他过度畏惧，惟恐防护不好，把紫神力密布身周，防护的相当仔细，也就没体悟到啥精华，可惜了一次机缘。

　　霍启凡也不罗嗦，挥手道：“跟我来。”他没想到这是姜君集第一次自己来太空，没什么经验。说完，他化做一道金色流光遥遥狂射出去。

　　剑仙飞得本来就快，武圣人还能差吗，在太空里即便不用法宝助威，飞的也是特别快，发动流光飞行瞬间就去远了。

　　姜君集知道不能耽搁，紫色流光一闪，他也狂射出去，瞄着霍启凡的身影，去势同样迅速。

　　一道金光在前面高速飞行，一道紫色流光在后面紧跟，俩人高速向另外一个小太阳系狂飙过去。

　　漫天星球一一向后飞退，仿佛又有过亿的星球在前面撞来，不知道具体有多少星球，也无法计算到底有多少陨石，漫天都是星球和陨石，还有很多颗发光的恒星，漫天繁星构成一副壮丽的景象。

　　流光速至少是一倍光速，这个速度虽然不是什么顶级速度，可一般的陨石和小星球是无法给这速度造成障碍的。很多陨石即便很大，质地很坚硬，可什么用都没有，流光速根本不需要回避陨石，直接就可以穿过去，陨石和小星球来不及产生阻抗，这流光飞行是众多飞行中的一种，非常神奇的。

　　姜君集热血沸腾，第一次在太空凭借自己的本事飞，他感慨良多，星海飞腾的无限神奇，终于凭借自己的本事实现了。隐约间，胸腔有股久违了的壮志燃烧，盼望已久的星海飞腾啊。

　　霍启凡身化一道金色流光，在太空一如神妙的光线，向一颗稍微昏暗的星球上降落下来，进入大气层后齐停了下来。

　　霍启凡无所谓这种飞行，功力足够高，而且他早已习惯这种飞行，没什么好奇怪的，他四处打量一眼，指道：“我们先去那边看看。”

　　姜君集的功法诡异，不介意什么消耗，可他却没如此飞过，心里有些不好承受，却又不能说什么，只得晃身跟了上去。

　　这是一个无人居住的星球，气压偏低，星球上都是凌厉的山峰，地面上还有一些冰雪，其他地方也没好哪里去，这里不但温度低，冷眼一看似乎也没什么凡人可以食用的食物，属于凡人无法驻留的星球。

　　霍启凡来过多次，降落下来以后他很容易找到方位，带着姜君集落在一处绝壑之巅，指道：“看见那里了吗？”

　　姜君集凝神看了看，沉吟着道：“好似一个古建筑。”

　　霍启凡点头笑道：“一点不错，以前我就发现了，这次时间比较充分，既然没什么事做不如去看看，这里的古人虽然没什么值得称道的，看看也好，就当消磨时间吧。”

　　姜君集不愿意冒险，这次糊里糊涂又踏上冒险的路上来了，正如生活就像强奸一样，既然怎么样都无法避免。那只要闭眼享受了。既然来都来了，不进去看看冤枉不是。

　　“走吧，看看是什么玩意。”



　　第二十三章 古堡

　　星球久远年代没人居住，由于地质不断变化，风沙肆虐环境变迁等因素，古堡已经不复从前模样，只是隐约看出一点轮廓。

　　古堡现在的位置大概在山巅中间，上不碰天，下不碰地，看上去好像是地势变化的结果，不似人为造成的变化。

　　古建筑已经严重崩溃，无法看出什么年代创建的，更无法看出属于哪个体系的建筑，这里或许是太久没有人过来了，一切都显得破败不堪。

　　“启凡怎么看？”

　　霍启凡看了看，忽然道：“我们不要用神念大规模扫描这里，能不用神念最好不用。”

　　“为什么？”姜君集非常惊讶。

　　霍启凡摇头道：“我也说不清楚，那个狡诈兽之所以聪明，也许它可以探测我们的神念波动，不然没道理的，我们不要扫描这里的环境，凭我们两个的实力走到哪里都无所谓的。”

　　姜君集点了点头，不用神念他也无所谓，反正他不是武圣人，不大会利用神念锁定目标发动攻击，对神念的运用现在还远谈不上成熟。

　　“下去看看！”霍启凡不愧是高手，在陌生环境也没有一丝胆怯。说完，他负手飞了下去，一副下来旅游的悠闲样子。

　　姜君集也没好意思做什么防御动作，这里有个武圣人在，任何打击性的问题都由他搞定，自己不需要做什么的，也洒脱的跟了下去。

　　古堡相当破败，在悬崖的一侧崖壁上隐隐可见曾经的辉煌，年代过于久远，有的地方即便有过禁制防御，经过久远年代没人打理，也早就崩溃了。

　　只是，有一道隐约的巨大石门还能看出个轮廓来，其他建筑和装饰已经严重毁损。岁月严重摧毁了这座古堡，一股沧桑的意味远远就能感受到。

　　霍启凡微笑着四处打量，他是不介意，但这不是大意的理由，作为一个合格的武圣人任何时候都是警惕的，他表面放松，其实还是高度戒备着的。

　　“这里曾经有过一场大规模的动乱！”姜君集轻声说出了自己的看法。

　　霍启凡吃了一惊，扭头道：“怎么说？”

　　“我也不知道，但我能肯定这里曾经遭遇过突发事故。”姜君集顿了一下，左右顾盼之间，又道：“事情来的非常突然，以至于防御来不及启动，危机就结束了，大概是这样。”

　　霍启凡饶有兴趣的道：“哦，你说说看，为什么这样？”

　　姜君集哑然失笑，随手指道：“你看远方的五座巨峰，虽然现在已经严重走形，我敢肯定以前这里是五煞天雷防御，这个阵法是用星球本身自然条件形成的，不需要什么复杂的手段就可以发动，可我们既然能轻松下来，至少说明阵法当初没被发动，不然凭借这五煞天雷的防御，周边的环境不可能有这么大的变化。”

　　霍启凡四处看了看，赞道：“君集好见识，不错，这里还有一股淡淡的怨气，我看和你猜的差不多，可能是突发事件毁了这个古堡。”

　　姜君集点头不语，眼睛仔细看着古堡隐约的建筑花饰，虽然有的已经遭受严重风化侵蚀，还有的已经完全脱落，可整体的轮廓还是有的，只是已经无法全面看清楚而已。

　　“我们走吧，这里不是什么高手驻留的地方！”霍启凡无聊的摇了摇头，道：“如果是古人修行的家不大可能这个样子，至少也会禁制起来，如今的状况更象一个家族突然间遭受了沉重打击全面灭亡，进去也不会有什么惊喜的。”

　　姜君集伸手拉住霍启凡，笑道：“别走啊，既然来了，不进去看看，如何解我心中疑惑呢？再说这里的确是古人的修炼洞府，只是……”

　　“只是什么？”霍启凡惊讶的扭头问道。

　　姜君集歪歪头，想了想，他笑道：“这个星球没有人，不适合凡人，没有修士，那么这怨气是哪里来的？”

　　霍启凡皱眉道：“这还用说吗，肯定是以前有人来过这里，留……呃……对呀，这里有如此怨气，必然有个鬼魂一类的小妖魔，我们可以打听一下情况的。”

　　姜君集赞道：“我也是这么想的，据我所了解的散修看，他们不大可能创造出五煞天雷做防御，这种阵法看似一般，但是想建立起来却需要有很高的道行，还得懂得多个门类的禁法，这还得说布置阵法的人修为很高，否则想想就可以了。”

　　“这么看来这里还有点意思了？可为什么会这样呢？什么样的灾难会让此地人死个精光，而且没来得及启动阵法防御，君集，你怎么看？”

　　姜君集再次打量起来，半晌，他缓缓的道：“这里也许真是古人修炼的地方，久远年代以前来了一个家族之类的修士，人数相当可观，他们的境界不会高，修为差很远，无法启动五煞天雷阵法做防御，所以，在突发事情面前，他们显得苍白无力，甚至来不及逃走。”

　　霍启凡赞叹的鼓掌，喝彩道：“好，精辟的推想，君集的见识的确不凡，我都长见识了，既然如此，进去看看吧。”他真的很钦佩，这分眼力和智慧实在惊人，不说里面有没有古人的洞府，单说这分洞察力，就绝对不是一般人具备的，他很高兴，觉得姜君集够资格做他的朋友。

　　其实，武圣人是所有修士中最傲气的，不然还没有杀欲心魔难除的问题呢，由于修炼方式造成的差异，使得武圣人很高傲，一般人根本瞧不起的，即便是高手在他们眼睛里也变了样，反过来说，能被武圣人看得起的，多是有真才实学的人。

　　古堡已经大面积破损，不需要走门就可以进去。由于古堡是嵌在山腹里的，所以正门就在悬崖中间的左侧，人没来过很难发现，这里的地势也相对隐蔽。

　　姜君集和霍启凡对视一眼，在一个破败处飞了进去，进入了古堡后两人不动，稳健的开始打量起来。

　　这是一个广阔的大厅，稍微呈长方形，棚顶大概有二十丈高，算是一座宫殿。虽然现在已经不是宫殿了，但是，在布局上却非常类似宫殿的大堂。

　　大堂内肃静，外面的风啸里面丝毫不闻，青色的墙壁上挂满灰尘，隐约间石壁上还写有文字。

　　霍启凡飞到青色石壁边，伸手发出一道劲力，将墙壁上的灰尘抹去。上面零落的刻画一些形态，似乎是一种古文，不过数量非常少，无法读出具体的意思来。

　　姜君集好奇道：“念得出来吗？”

　　霍启凡摇头道：“念不出来，太少了，哦，等一下……”说着的工夫，他袍袖微震，一股劲力一如潮水似的陡然生成，这劲力柔和澎湃，曼妙的扑向青色墙壁。

　　刹那间，灰尘被柔和的擦下，一点多余的尘埃都没起来，长方形厅堂内一如刚才的肃静，没有任何变化。

　　“这回应该可以念念看了。”霍启凡毫不在意的笑了笑。

　　姜君集也四处打量，青色墙壁上的确隐约有字迹，虽然过了久远年代，可这字迹却依然保留下来，没被破坏。

　　霍启凡也是认识古文的，他和姜君集说话就是用古文，而不是用姜君集家乡的普通话，对他来说古文并不神秘，弄不好他比姜君集认识的种类都多出不少呢，天圣银河的修士认识古文实在不奇怪。他四处看了看，发觉很难把这些古文有秩序的念出来，这字他认识，却难以正确读出来。

　　姜君集同样在打量青色墙壁上的古文字，只见每一个古文字都威势毕漏，字体凌厉无匹，单看这字迹就不是凡品。

　　霍启凡摇头道：“似乎念不出来，也许是一种祭祀用的文字图腾，不然没必要把自己搞得这么凌厉，你怎么看？”

　　“如果是图腾也说不通，图腾的种类太多了，也没必要用古文做图腾，我看这里的古人一定是想说些什么，不然这字迹为什么不消失呢？经历久远年代依然保存，我看必然是古人想对后人说些什么，只是我们很难翻译过来。”他否认了霍启凡的猜测，也说出了自己的想法。

　　霍启凡想了想，点头道：“你说的有道理，可是很奇怪，我也认不出这古文是什么意思，真是好笑，我认识的古文竟然翻译不过来，呵呵。”



　　第二十四章 诡异女鬼

　　姜君集心中一动，不禁想起了围棋上的文字，记得当时得到无忧阵法时也是经过排列以后才认得的，这次的情况也许和上次雷同，他不说话，拿出两块玉简把墙壁上的古文转换过来，其中一块直接扔给霍启凡。

　　霍启凡一愣，不禁道：“你翻译过……呃……没翻译过来啊，你这是什么意思？”他有些迷惑，想不通姜君集为什么把墙壁上的古文转换过来。

　　姜君集低头用眼睛仔细看，由于不能用神念，他看得非常仔细认真，闻言摇头道：“再次排列一下，如果这古文不是图腾，必然有一种排列是正确的，如果图腾是祭祀用的，我们至少可以知道祭祀的内容是什么，祭祀哪一类神明，这么一来古堡的秘密就出来了。”

　　霍启凡心中狂赞，心思如此紧密的人实在不多见，姜君集的谨慎再次赢得了他的信赖，低头用眼睛仔细看了起来。由于不能用神念看，所以看的慢，这等于是一个字一个字的分析，最后的重组排列更是复杂，如果能用神念问题就简单很多了。

　　时间一点一点过去了，俩人都是高手，这点时间是无所谓的，都专心低头看着手里的玉简，手指不断掐动，反复把玉简上的古文排列着。

　　青色长厅异常肃静，俩人谁都不说话，这里的气氛开始诡异起来，一股潮湿的雾气慢慢飘来，这阴湿的气息并没接近两人，距离十丈左右停了下来。

　　霍启凡接连点着玉简，又过了一会，他突然笑道：“我差不多了，你的呢？”说着，他横了阴湿气息一眼，没说什么。

　　“已经好了，可我无法理解内容说的是什么。”

　　霍启凡接过姜君集手里的玉简，眼神里发出一道金光，点了点头道：“不错啊，古文造诣能有如此成就，你绝对下过工夫。”

　　姜君集哈哈一笑，道：“启凡，罗嗦什么，说呀，我听听你说的，里面似乎涉及到一些人物，但是我没听说过。”

　　“不错，这里的语言虽说不多，却也说出一个故事来。大意是说一个万恶的妖魔被诅咒的故事，听这口气和这里主人的先祖有关系，这里的主人是神人，他的先祖做过很大的事情，禁锢了绝代妖魔，还带领无数神人驱赶了妖魔，阳光最终属于人类，邪恶则全面消退，大概就是这样。这里以前是神人的隐居地，大约六亿年前被放弃了，这古文的意思是说他祖先很厉害，诛杀了一个绝代妖魔，把光明带给了宇宙各界众生，虽然这不算是祭祀，但也可以说是歌颂祖先的一种铭文。”

　　姜君集点了点头，他也看明白了，有些名字和事情过程一无所知，所以不容易理解，想了想，他道：“那个什么主神破奴是什么意思？”

　　“主神说的就是这个神人的先祖，奴好象说的就是妖魔，这话应该这样理解，由于我们不懂他说话的历史背景，不好全面理解，但这绝对是一篇歌颂先祖的铭文。”

　　姜君集点了点头，笑道：“看来这里的确是古人隐居地，好似什么都没有啊。”

　　霍启凡扭头瞪了潮湿的雾气一眼，轻喝道：“小鬼头，是不是有了点道行，就想在我们面前放肆！”

　　姜君集毫不震惊的扭头看了过去，那是一团雾，不是人形，不过鬼雾他是认识的，经受了逆向境界的冲击以后，他完全不介意这里的阴森鬼物，再多一亿倍都很难撼动他境界里的宁静。

　　鬼雾哆嗦了一下，好似很激动，它翻滚不休，逐渐的，雾气开始收缩，不一会，一个赤身裸体的苍白女鬼出现了。

　　姜君集仍然平静，这个女鬼道行超一般的，没有任何威胁力，他早在外面就感受到这个女鬼一身的怨气冲天，也知道进来会遇见女鬼，所以，他无所谓的看着，对这类鬼物已经毫无畏惧可言了。

　　霍启凡有些不耐道：“哆嗦什么，有话就说！”

　　女鬼还不能幻化衣物，她勉强让自己转换人形，她唧唧呱呱说出一段古怪言语，随即有用手比划着，仿佛在拼命表达着什么。

　　霍启凡没听明白，他也懒得和一个女鬼打什么交道，他堂堂一个武圣人什么时候差到需要和一个女鬼说话了，即便是彩儿，若没有姜君集在，也是不够资格和他说话，如今更是懒得搭理女鬼的。

　　姜君集侧耳倾听，半晌，他也没听明白女鬼说的是什么，看了看启凡。两人都有些茫然的摇了摇头，完全搞不清楚女鬼说的是什么语言。

　　彩儿突然坐起来，在姜君集肩膀上显得异常另类，她娇声道：“哥哥，她说的是一种古老的灵语，我来和她对话。”

　　姜君集吓一跳，急忙道：“彩儿别下来，这里还是有危险的。”他可害怕彩儿碰见什么危险，不乐意她出头和陌生的女鬼打交道，谁知道会有什么危险。

　　彩儿却不理他，转首叽里咕噜和女鬼交流上了。女鬼很是震惊，她显得很激动，雾化的身体不断发抖，可怖的眼睛里竟然流露出一丝骇人的欣慰。

　　姜君集心头一跳，他暗暗戒备，惟恐这女鬼突然暴跳起来，万一伤害到彩儿可没地方说理去，他显得格外小心。

　　彩儿和女鬼叽里咕噜的交流着，逐渐的，彩儿有些眼泪汪汪的，小眼睛没了笑意，竟然充满了想哭的冲动，随即，她哇的一声哭了出来，声音哀痛，异常凄惨。

　　女鬼也发出呜呜的鸣叫，她是不会象彩儿这样哭的，可她的哭声却比彩儿凄惨千万倍，声音如凄厉的猿猴哀鸣，让人心中发颤。

　　霍启凡险些一巴掌煽出去把女鬼再打死一次，万万没想到这么一个可恶的女鬼哭声比猫叫春都凄惨千百万倍，岂不是可恶吗？

　　姜君集也傻了眼，没想到竟然遇见这么古怪的事情，女鬼的哭声似乎有一股魔力，他仿佛也想起了少年时期的惨痛遭遇，心中瞬间就非常坏，他脸色有些难看的站在一边，什么也没说。

　　良久……彩儿逐渐止住哭声，哽咽道：“哥哥……哥哥……哥哥你救救梅娜……你快救救她……快呀！”彩儿开始失控，拼命叫喊着，惟恐姜君集拒绝似的。

　　姜君集大吃一惊，急忙道：“彩儿，你冷静点，有什么话慢慢说。”

　　霍启凡见状喝道：“醒来！”嗡的一声，清神明性的法咒发出，在场的几人心神一哆嗦，都清醒过来。

　　彩儿也一哆嗦，清醒过来，又慌急的道：“哥哥，你快救救梅娜！”

　　姜君集非常震惊，不知道彩儿和女鬼是不是交流出毛病来了，连忙道：“放心吧，彩儿让哥哥做什么都可以，你先别激动，说说是怎么回事。”他甚至怀疑彩儿被女鬼洗脑了，要知道彩儿老早就把他当亲人了，他也一直把彩儿当妹妹的，这次的事情让人意外。

　　彩儿呜咽着嚎叫道：“那些混蛋禁锢梅娜六亿年了！哥哥，你快点解救她！”

　　姜君集大惊失色，彩儿的话太惊人了，如果这话是真的，这绝对是他听过所有语言中，最耸人听闻的一句。

　　霍启凡脸色大变，硬生生被彩儿的话震退一步，如果所言不虚，那么这个禁锢绝对是他平生仅见最恶毒的禁锢。武圣人是骄傲的，但却见不得这类肮脏的事情，他脸色异常难看，这么恶毒的手段令人发指骇人听闻！一般情况下武圣人绝对是高傲的，甚至有些狂傲，只要是武圣人，多半都很难接触，霍启凡也是如此，他很高傲，一般人是不搭理的，但他心底光明而坦荡，见不得如此恶劣的事情，冷不丁一听，他甚至都傻掉了。

　　女鬼发出呜呜哀号声，声音凄惨至极，姜君集听不懂，但他却可以清晰的感受到其中的惨烈煎熬，被禁锢六亿年是怎样的悲惨，心一酸，眼泪就下来了。

　　稳定稳定心神，强自镇定了一下，姜君集沉稳的走了过去，诚恳的道：“救你！不管你是什么人、因为什么要如此对待你，既然我碰上了，我会管到底的。”这一刻，姜君集很难得到表现出敢于只手擎天的翩翩风度，不知道他被女鬼的凄惨遭遇感染了，还是彩儿的脸面十足，总之他在这一瞬间变得极有魅力。

　　姜彩儿跳下来，又道：“她叫梅娜，她刚才说禁宫里面是诅咒的心核，只有破掉钉神法咒，她才能逃出来，不然她永远这样，日夜都要承受魔焰焚心之苦。”



　　第六卷 无极神眼



　　第一章 解禁（上）

　　女鬼仿佛感受到来自姜君集的真诚，苍白的脸上露出激动的笑容，虚幻的身体连连鞠躬道谢。

　　姜君集叹息一声，他体悟过逆向境界，对任何恐怖都有极大抵抗力，可这个鬼女竟然被禁锢六亿年之久，即便他道心坚固也直打哆嗦，想不通什么人如此残忍。

　　彩儿哽咽着哭泣道：“梅娜，告诉我该怎么办，哥哥会救你的！”

　　鬼女梅娜鬼气森森的恭身，说着奇怪的语言，她道：“多谢彩儿妹妹，你可以让你哥哥跟我来，找到我的法躯，然后释放出来就可以了。”她的话语里有一股神奇的力量，谁听都忍不住心中的惨然，难以拒绝的。

　　彩儿点了点头，扭头把梅娜的话说了一遍，又道：“哥哥，我们快走吧。”

　　姜君集点头，目光和霍启凡对视一眼，他想征求一下启凡的意见。这个女鬼虽然可怜，但是很奇怪，姜君集伤心归伤心，他却并不打算毛躁行事，心中隐隐的觉得自己需小心些，别大意了。

　　霍启凡是武圣人，他不介意把敌人打个半死，但这种形势的禁锢，他的道德水平却无法熟视无睹，他大声道：“君集，过去看看，我到要看看是哪一门的高手如此下作！”

　　姜君集点了点头，启凡的话彻底打消了他心中一丝微弱的疑虑。他尤其想不通为什么经历过逆向境界的修炼后，居然还会被一个女鬼的哭泣声弄得心绪惨淡。

　　一个修士的境界越高心越坚韧，轻易不会被外力打动，姜君集很奇怪这个女子的哭声，竟然让他产生了惨然的恶劣感觉，严格的说这是不正常的，他有些疑虑可以理解。

　　女鬼躬身施礼，摆手示意跟她过来。姜君集习惯性的把彩儿拉过来，跟着女鬼飞了过去。霍启凡也毫不介意的跟了上去，武圣人有资格在任何状态下怡然不惧。

　　鬼女带着姜君集与霍启凡向殿堂的里面飘去，她的身体有些发虚，体外还雾气蒙蒙的，在阴森古堡内格外摄人。

　　殿堂的最里面，一面约二十丈的青石壁挡住了几人的去路。墙壁上隐约可见图腾，图腾苍凉古老，冷眼一看无法辨认出刻画的图腾寓意为何。

　　鬼女扭头叽里咕噜的说了一阵灵语，她和彩儿沟通时，手还指着青色图腾墙壁，似乎在解说着什么。

　　姜君集凝神打量着青色墙壁，由于他听不懂灵语，也没仔细听，心神都放在石壁的图腾上，这些图腾线条粗犷。有星河、恒星、还有云海，似乎还有个身材高大的神人站在云端，一手拿着巨斧俯视寰宇的样子。由于看不大清楚，无法具体说出来寓意是什么。

　　霍启凡也在打量，这个星球他已经来过几次，不过他是过来捕捉怪兽的，知道这里有古堡却没进来过，对他来说探险已经没多大意义了，何况他过来是要找怪兽元丹回去救人，孰重孰轻他知道，所以也没来过。

　　彩儿听了一会，点头道：“哥哥，梅娜说这面墙是一条通道，她的身体被禁锢在地下，我们只有通过这里的阵法，才能到达。”

　　姜君集惊讶道：“她的意思就是让我们解救她的身体？难道她现在还有身体被禁锢吗？”

　　“是的，梅娜说很久以前她也是修士，而且修炼不错，在一次偶然的遭遇下，她碰见一些会大法力的人，和那些人发生了冲突，那些人不但禁锢了她，而且手段非常残忍，是魔焰祭炼禁锢，她的身体一直被魔焰锻炼，现在我们看到的是梅娜魂魄，真实身体在地下，我们必须把她的身体释放出来。”

　　霍启凡惊讶道：“好家伙，居然能用魂魄跑出来求援，她也算高手了。”

　　彩儿摇头道：“梅娜说是年代过于久远，阵法和禁制出了些问题，不然她也出不来，现在她非常痛苦。”

　　姜君集殿了点头，道：“我们该怎么办？”

　　梅娜一指在指着青色石壁，嘴巴里不断发出古怪的灵类语言，似乎在和彩儿说着什么。彩儿立即翻译道：“她说必须炸开这青石壁，以前这石壁是有禁制防御的，只要炸开，我们就可以下去了。”

　　“我来吧。”霍启凡说罢，右手掌凌空伸出，金光耀眼，璀璨的金光发出。一如剑光吞吐，殿堂内充满了凛然剑光，剑光切进石壁，石壁犹如豆腐一样，轻易被切除了。

　　姜君集带着彩儿和梅娜齐齐后退，霍启凡的剑光过于霸道，站得过近太危险。

　　“吒！”

　　霍启凡用剑光切割下石壁后，随手一记掌心雷射出。石壁倒塌下来的瞬间，被掌心雷震成粉碎。一时间，厅堂里石灰粉弥漫，青石壁被震成粉碎，却一点声音都没有。

　　彩儿震撼道：“霍大哥好厉害啊，这么大一块石壁被打碎居然没有声音的，了不起。”小丫头可没这个力量，忍不住夸奖了一句。

　　霍启凡哈哈笑道：“这不算什么，一记阴属性的掌心雷而已，如果用极阳的掌心雷，我们都得逃了。”

　　姜君集袍袖微摆，将弥漫的石灰粉震退，看了看，又道：“这就是通道吗？”

　　霍启凡也眯起眼睛打量，不一会，他笑道：“没错，不过这里面的青色石壁似乎可以限制土遁，以前这些石壁一定是用法力建造的，一上来就考虑到避免被人用土遁潜入，过了这么久仍然有效，了不起啊。”

　　横在众人前面的青色石壁被切碎以后，露出一条宽敞的青色通道，这通道并不黑暗，相反，还青光隐隐的，比外面光亮一些，墙壁上淡淡的法力波动弱不可闻，看来这是久远年代以前留下的。由于法力在不对冲的情况下一般会维持很久，这一类的通道如果是用法力建的，只要不被破掉是不会自然消失。

　　姜君集看了看女鬼，问道：“这隧道很长吗？大约多久能到禁锢你身体的地方？”

　　彩儿原样翻译，得到女鬼的回答以后，她又道：“哥哥，梅娜说隧道大约有五百里，是盘旋着下去的。”

　　霍启凡袍袖一挥，道：“我们走吧，区区五百里小事一件，抓紧时间吧。”说完，他率先飞了进去。

　　姜君集示意梅娜跟上，他也在后面谨慎的飞了进去。青色隧道很宽阔，至少都有五十丈左右，隧道崎岖，并不是一往无前的。

　　青光隐隐的隧道并不黑暗，这里以前法力形成的，那么，没有其他神通攻击，这隧道过很久也问题不大。所谓用法力形成，就是以前的主人用五行法术中的御土诀和御金诀联合使用，还有加上御水诀的手段，强行造出一条隧道来，这样一来这石壁就非常坚固，石壁又很厚，一般修士用仙器都未必能打开入口。

　　霍启凡本人神通广大，区区五百里动念就能挪过去，他不希望引起怪兽的警觉，所以他率先飞了出去。隧道弯曲盘旋着不断向下螺旋，由于没有阻拦，飞的很快。

　　隧道内的景色一变，一座巨大厅堂出现在姜君集眼前，他忍不住四处打量。这厅堂和地面上的差不多，这里的厅堂面具巨大，远不是上面厅堂可以比拟的。

　　霍启凡也是经验丰富，即便武圣人神通了得，可他也不是个冒失鬼，在陌生的地方小心无大错，他停下身四处打量着，不一会，他指道：“这墙壁上还有更多图腾，奇怪呀，这里的主人搞什么鬼，画这些图腾做什么？”

　　姜君集双眼中一闪紫霞，他也看清楚了，这厅堂虽然有些暗，但他的眼神也非常厉害，不会对他构成什么障碍，他皱眉道：“是奇怪，隧道里有些图腾不奇怪，可为什么这里也有这么多图腾呢？”

　　霍启凡心思不在这里，他扭头道：“彩儿，你问问她躯体在哪里。”

　　彩儿和梅娜嘀咕一会，她指道：“梅娜说那边的墙壁有一个禁制阵法，里面就是她的躯体，我们进去只要拔出梅娜额头上的钉子就可以了。”

　　姜君集有些疑惑，钉子是什么意思，难道她的身体是被一枚钉子嵌住了不成，如果是这样，过了这么久还没死，可够奇怪的。

　　霍启凡挥手道：“我们过去。”说完，抢先飞了过去。鬼女梅娜急忙跟上。姜君集本来想好好看看厅堂墙壁上是什么图腾，霍启凡如此着急他也不好说什么，急忙跟了上去。

　　不到两百丈的距离不算长，几人站在一面厅堂的墙面前。这墙面平滑无奇，完全不似什么古人洞府，整个厅堂内甚至没有多余的物件，只有墙壁上刻画一些无法理解的图腾。

　　姜君集打量眼前的高大青色石壁，墙壁上图腾不多，隐约可见有九颗星星，还有一些细碎的星光，星光异常隐约，光芒不亮，也没多少出奇的地方，这九颗星的排列似乎蕴藏玄机，配合细碎的小星光以后，给人一种不大好形容的离奇感受。



　　第二章 解禁（下）

　　彩儿指道：“梅娜说只要点击最上面的那颗星星，我们就可以打开墙壁了，她说这墙壁无法炸开，只能正确开启。”

　　姜君集吃了一惊，他这才发现墙壁和外面的不大一样，外面的青色墙壁没什么出奇的，可眼前的却有些差距，不仔细看真难以发现，尤其他们在青色的隧道内飞了一会，对这种颜色已经习惯了，不注意还真难以发现异常。

　　霍启凡没多想，挥手一道劲力击中墙壁上最高的一颗星星。姜君集暗叫不妙，想阻止启凡的行动，但是来不及了。

　　突然，地面轰然升起二十七根柱子，每根柱子都以极快的速度出现，众人被包围在柱子里面。

　　姜君集、霍启凡都吃了一惊，这变化太快，俩人不约而同的全力运功护身。猝然的变化俩人都有些措手不及，这一刻，两人都极度谨慎。

　　柱子色泽淡青，呈现扁圆形，上面刻画的满是怪异图象，一阵青色光芒泛起，一紧一松之间，霍启凡和姜君集还有鬼女就被传送走了。

　　姜君集知道这是传送阵，他和霍启凡都没来得抵抗，瞬间的变化太快，只能加大防御应对突发事件。

　　俩人出现在一个诡秘的深蓝色空间之中，空间诡秘而浩大，仿佛一眼看不到头，不知道这空间到底有多大。

　　“有传送阵你为什么不早说？”霍启凡神色微变，他满脸怒火的瞪了鬼女一眼。

　　姜君集没说话，紫神力遍布全身，谨慎的四处打量着空间内的一切。这个空间好似不大，没有天空的概念，上方阴沉沉的，下方是蓝青色交织的云海，不远处有一群巨大的黑色柱子，柱子释放出庞大的威煞气息，一看就知道有古怪。和刚才的感受完全不同，这个空间好似独立的，和外面差异很大。

　　霍启凡脸色异常难看，他明白了，这是传说中的子空间，进入类似的子空间里是件非常可怕的事情，事前并不之情，这一刻，他有些恼火。

　　彩儿急忙问了问梅娜，不一会，俩人叽里咕噜的说了一会，彩儿扭头道：“霍大哥别生气，梅娜以为你们知道呢，她说柱子群里面就禁锢着她的身体，只要释放出她的身体就好了。”

　　姜君集摆手道：“启凡啊，我们过去看看。”霍启凡有些恼火的瞪了女鬼一眼，转身跟姜君集飞了过去。

　　女鬼一声不吭的跟在后面，不知道她是不明白霍启凡的不满，还是有别的原因，不过她却显得更诡异了，身体也哆嗦的厉害。

　　黑色的柱子群高大无比，遥远一看无数根柱子密密麻麻一如森林，黑漆漆的，让人无法判断柱子里的神秘气息是什么。

　　近了，一股凶横的恐怖气浪铺天盖地的挤压过来，黑色柱子群里散发出难言的恐惧感，沉重的血腥杀戮气息让人窒息晕眩，一股股怨气冲天而起，黑色柱子群有一种活人止步的意味。

　　彩儿吓得不轻，她哆嗦的道：“梅……梅娜说她的身体就在柱子群中央，把她额头上的钉子揭下来就好了。”

　　霍启凡皱眉，他也没想到所谓的禁锢竟然是这样的，看这样子柱子群还是一个大型阵法，冒失的进去，一旦出事麻烦就大了。

　　姜君集还好，修炼过逆向境界以后他已经不在乎这些了，只要不是攻击他的境界极限，一般的恐怖和血腥气息，现在他可以熟视无睹的。

　　黑色柱子约有数千根，黑亮的柱子上密密麻麻刻满了各种古怪图象，图象过于密集，而且非常小，不容易一眼就看出来是什么，恐怖的气势似乎就是发自柱子上。

　　彩儿忽然诡秘的道：“哥哥，别看了，梅娜说这里没有攻击人的阵法，只是可以起到炼神的作用，对你的危害几乎没有，等下看也不迟，快点把梅娜解救下来吧。”

　　姜君集本来还想打量一下的，彩儿的话让他放下心中的疑虑，他加快身法飞进了柱子群，决定释放被禁锢的梅娜。

　　黑色柱子群的中央有一块巨大蓝色玄冰，蓝色玄冰上躺着一个赤身裸体的女子，女子正面对着姜君集，身体微微站立。

　　霍启凡凝神看去顿时被吓一跳，这个女子被禁锢的样子实在奇怪。她虽然是赤裸的，但身体上被刻画的满是古怪咒语，咒语是什么外人不好理解，但密密麻麻的咒语刻画一身时，她显得格外怪异。

　　姜君集也大吃一惊，他也没想到如此，印象中，禁锢一般不是这样的，最多是将对方的身体禁锢在阵法里，或者将对方的功力禁锢，可眼前的禁锢也太奇怪了。这是哪一类的禁锢，他还真的不认识，和他熟悉的那些禁锢方式差异很大。

　　被禁锢在玄冰上的女子无法看清容貌，由于全身都密密麻麻刻画的满是符咒，符咒个头不大却遍布全身，身体的任何地方都被印刻了符咒，这些符咒类乎浑然天成，又似纹身。冷眼一看女子似乎睡着了，没有任何生命迹象，也无法在外面感受到生命迹象存在，她一如雕像，没有任何生动动量。

　　一只金色锥状物钉在女子额头印堂穴处，有一截露在外面，这一节仿佛是个手柄，散发着金色光辉，手柄处还有一些细碎的花纹装饰。看的出来，这就是禁锢的核心法器了。

　　“把锥子拿下来就好了，梅娜说那是钉神锥，哥哥把它拿下来。”

　　君集也没多想，飘身上前看了看露在外面的锥子柄，伸手慢慢抓向这件钉神锤。

　　姜君集镇定了一下，缓缓拔出钉神锤。就在即将拔出钉神锤的瞬间，黑色柱子群动了，一阵激烈抖动，所有柱子全面旋转起来，一股绝大的力量爆炸性狂涨，这力量稍一出现即向几人挤压过来。漫天闪耀出金色电光，电光闪耀的同时，细碎的霹雳密密麻麻响起。

　　慌乱之中来不及细想什么，姜君集大吃一惊，他觉得怪异极了，这金色的小锥子异常沉重，绝对不是想拔就拔的，他无法想象一旦出动阵法以后的危险，闷哼一声，紫神力全部调集过来，艰难的将钉神锤拔出。钉神锤一震巨颤，金光中伴随轰的一声巨响，姜君集惨叫一声，人被震飞出去。

　　霍启凡急忙上前一把接住姜君集。彩儿在定神锥启动的一瞬间也萎靡下来，摇摇欲坠的爬在姜君集的肩膀，险些连蓝鹏都抓不住了。

　　黑色柱子群的恐怖压力瞬间达到极限，一阵阵让人崩溃的绝大力量铺天盖地的涌来。霍启凡大喝一声，一道剑光发出，把姜君集和自身撼护住，梅娜已经无法照顾了。

　　梅娜苍白的身体一旋转，鬼雾翻滚，她不由得尖叫一声，声音中充满解脱的快慰，兴奋无比的冲了过去，一脑袋冲进环身符咒的女子身体上。

　　四周的压力再次增加，恐怖的力量无可匹敌。霍启凡闷哼一声，仙剑险些把持不住，他脸色一变，大喝一声道：“君集，快帮忙，好大的力量啊。”

　　姜君集被霍启凡接住的瞬间，他就艰难的开始恢复，闻言不敢耽搁，小小獠牙亮出，他喝道：“放心吧，顶不住交给我！”

　　霍启凡无法回答了，来自数千根黑色柱子的庞大压力太恐怖了，他根本说不出话来，听到姜君集的话，他当机立断的放开防护。

　　姜君集轻喝一声，獠牙凌空划出一个光罩将两人防御在里面。轰的一下，来自神阵的沉重压力瞬间被他承接，巨大的力量透过光罩防御直接压在他身体上，姜君集不禁闷哼一声，擎接住压力以后，他本人也被挤压的瑟瑟发抖。

　　一个瞬间，霍启凡得到喘息时间，他是武圣人，功力恢复的也很快，刚才只是太突然了而已，姜君集给他争取的时间足够多，他不敢怠慢，仙剑发出，在外面同样布置一层防御罩。

　　姜君集大吃一惊，想不到凭他和霍启凡联手都如此狼狈，这要是一个人过来，能活着出去的概率太小了些。

　　还好，两人的境界和功力都不差，霍启凡更是达到神虚极至的境界，武圣人的力量非同小可，俩人联手勉强抵住四周涌起的庞大压力。

　　环身符咒的梅娜似乎不受任何高压的影响，她的诡异身体一阵激烈震动，无数个法咒纷纷身体上凌空腾起。啪的一声暴碎，束缚她身体的法咒崩溃，一个绝代无双美人赤裸身体，一丝不挂的出现了。

　　美人绝美，一头乌黑的长发无风自飞扬，她睁开了眼睛，明亮的美眸中，神光深邃，脸谱柔滑如玉般绝代无双。高耸的乳房光泽如新，小腹平坦，玉腿笔直修长，细腻的肤质金光隐隐，一股庞大的法力波动在裸体内发出，给人以极大惊悚的恐怖感受。婀娜多姿的性感身材，娇媚无双诱惑力无限，无一不显示出其人的绝代芳华。



　　第三章 恩将仇报

　　绝美女子神态冷淡，眉宇间充满一股肃杀之气，也没有过来救援的意思。她走下来，身体上一阵神妙的法力波动，一身黑色长裙无缘无故出现在身上。

　　黑裙女子一如暗夜精灵，双眸明亮无比，让人胆寒的庞大压力随着眼神转动间急剧压过来，这压力之中，还有一股让人彻底崩溃的毁灭性力量。

　　姜君集神魂悸动，来到这个星球以后，这里的一切都古怪的出人意料，现在的场面更是让人摸不着头脑。

　　外面的神阵压力仍然暴涨，一重重巨大无匹的力量翻着跟头的冲击两人的防御罩，这两个家伙抵挡的异常辛苦。

　　霍启凡是武圣人，功力和境界都很高，远非泛泛之辈可比。姜君集是绝代鬼才，一脑袋奇思妙想，修行时间短，但实力却非常精深，可两人在高压束缚面前却束手无策。

　　黑裙女子站立良久，没有任何表情，不知道她在想什么，在满是高压的阵法里面她没有任何不妥，连防御一下的意思都没有，看上去根本不在乎阵法里产生的高压。

　　“良久……”

　　黑裙女子莲指一弹，波的一声，黑色柱子内的无限高压消失不见。霍启凡和姜君集大叫一声，收回各自的宝贝，神情萎靡不震。

　　霍启凡取出一枚灵丹吃进嘴里，他需要时间恢复功力，刚才的高压时间不长，可给他的压力却非同小可。

　　姜君集还好一些，他修炼的功法有些古怪，不介意消耗，只要稍稍恢复就会达到精力旺盛的顶峰，他比霍启凡要好一些。

　　黑裙女子绝美的脸谱冰冷一旧，美眸流转间，仿佛看两个微观垃圾似的，她身前的两个人那么渺小，小的连正视他们一眼都没有必要。甚至和他们说句话都是亵渎，她也没有说话的欲望，只是静静的站着。

　　姜君集心疼的看了看彩儿，他也不知道彩儿怎么了，伸手摸了摸彩儿，稍稍松了口气，他道：“你脱困了？”

　　黑裙女子森冷的眸子扫过来，君集瞬间感觉无尽的寒意。女子眼神中没有丝毫感谢的意味，这是看一个微观垃圾般的眼神。对她而言，对面是个人或是条狗，基本和尘埃差别不大。

　　一股沉重的压力扑面而来，姜君集后退一步，心神大震，心中不免狂骇，这女子看了他一眼，他都觉得无比难受，这个人的能力太强了。

　　心里有些七上八下的，隐隐觉得哪里不妙，可他又说不出来。突然想到自己千辛万苦救她出来，连句谢谢都没留下不禁有些怒意。刚想说话霍启凡已经恢复过来，瞬间的沉重压力险些重创他，他跳起来刚想说话。

　　姜君集气愤道：“启凡，我们走吧。”他知道好歹，根本不想啰嗦，这个黑裙女子给人的感觉忒绝情，离远点就对了。

　　“好吧，不过怎么出去得问她，我也不知道怎么离开这里，这种空间我们的能力破不掉的。”顿了顿，霍启凡又道：“喂，我们怎么离开这里？”

　　姜君集暗叫不妙，直觉告诉他离这个女子越远越安全，以现下的修为看，即便他和霍启凡加一起都没有说话的余地。

　　黑裙女子皱眉，凝练的眸子奇光隐隐，琼鼻冷哼一声，雪白的手臂凌空抬起，羊脂玉似的手指微微弯曲姿势优美，纤细的指尖对准姜君集和霍启凡，语气轻蔑而淡定，幽幽道：“没多久啊，这世界上居然还有这么垃圾的人物，送你们一程吧，这点修为就敢出来丢人现眼！”话音稍落，奇光泛起，雪亮的光辉高压沉重，凌厉的五指犹一如八千万里大的高山，凶猛无比的压了下去。

　　只听砰的一声巨大声响，隐约还有两声惨叫响起……这古怪的黑裙女子对自己太有信心了，随手一巴掌后根本没看，一点奇光刺眼之极，仿佛她从来没存在过。

　　这女人太怪异，行事之间完全不可理喻，人家救她不感激也就算了，可能高人被晚辈救了，有些不大好意思，可她居然给这两个恩人一巴掌，看这意思还想杀他们，而杀他们的借口仅仅是他们太弱了，个人修为太垃圾一些，就这么简单。

　　莽荒之中有奇宝、有古卷、还有很多不可理喻的事，这两个家伙按理说都快接近这一界顶尖水平了，除非对方是古人，或者对方没按照现在比较流行的方式修炼，不然这两个家伙这一界的任何地方都不会有太大危险，除非特殊情况，有极少数超级高手来这一界，不然，虚境以上的高手自保绝对够用，可谁都没料到竟然碰到如此倒霉的际遇，说出去都没人相信的。

　　“良久……”

　　姜君集和霍启凡狼狈异常的呻吟出来，俩人环身仿佛被分拆了似的，骨头都有些对不上号，骨节和骨节之间有错位的。

　　能活下来其实都异常侥幸，如果是霍启凡一个人，他绝对活不下来，因为他没有可以抵挡黑裙女子攻击的法宝，也无法逃脱神通范围场的锁定。

　　这次亏了姜君集，霍启凡运功恢复的时候他就异常警惕，感觉到了黑裙女子的异样，他知道事情不大对头，想走人，可没走了，黑裙女子一动手，他当机立断的用獠牙坚决捍卫住，不然这俩人都得粉身碎骨，骨头连渣都剩不下的。

　　有獠牙也不行，姜君集是凭借本能操控獠牙的，能用，但效果差太多。如果对方是一般高手还问题不大，可这个黑裙女子忒恐怖了些，目前看，已经遥遥超出他们可以理解的范围，这轻松一击天君级数的大高手也未必接的下，被打死也不必奇怪。

　　“又过了良久……”

　　霍启凡的体质不错，而且是武修士，在抗打击方面可能要比姜君集好些，他接连吐血，只觉得很过块骨头都错位，疼得他直咧嘴。没时间抱怨，他开始给自己疗伤，甚至来不及骂娘。

　　姜君集也是鼻口喷血，感觉上胸腔里的器官都被震碎，那感觉甭提多难受了，这要不是最近修为大涨一节气，这一击无论如何都无法承受，即便有老天爷罩着也不行，何况他还是个喝凉水都塞牙的倒霉孩子。

　　还好，霍启凡经验见识都不差，很快压制了自己的伤势，又过来给姜君集的骨头对号入座，不多一时，骨头基本接好。

　　他把彩儿拿下来，看了看彩儿的凄惨模样，不禁苦笑连连，忙在乾坤袋里面拿出一枚专门医治伤病的仙丹，随手划了一个禁制防御，把彩儿和姜君集圈在里面。诀印一转，啪的一声，仙丹被炸碎，蓬勃的仙光激烈涌动仿佛云海升腾，围绕着彩儿和蓝鹏旋转起来。

　　姜君集已经恢复神志，他知道该怎么给自己疗伤，也没有使用仙丹，他也知道彩儿的伤一定更严重，这个时候他可以控制，没有让仙丹的功效进入身体内医治伤势。

　　霍启凡叹息一声，乏力的坐在一边开始给自己详细检查，他知道自己这次算是倒了大霉，无缘无故碰上这一倒霉事，不但身体受到重创，仙剑也被重创，险些连剑体都崩溃，如果没有姜君集抵挡了大部分冲击，能不能活下来都难说。

　　他也没想到姜君集反应那么迅速，在他之前抵挡了大部分攻击，而且简短的瞬间他才有机会发动防御，不然真就彻底完蛋了。

　　姜君集迅速恢复过来，眼神也恢复了清亮，嘴角一抹苦笑，抬头和霍启凡对视一眼，四只眼睛里满是感慨。良久，两人相视哈哈大笑……非常搞怪，这么离奇的事谁都没碰见过，这次可谓长见识了，原来打算正气凛然的过来办件好事，可结果却是被打个半死。

　　霍启凡苦笑着摇头，衰道：“恢复的怎么样了？”

　　“还好了，呵呵呵呵……”姜君集无法忍受的笑了出来，渐渐的，笑声大了起来，他接连勉强抑制笑声，摇头道：“我……我也活了这么久，可如此好玩的事第一次遇见，真他奶奶的荒谬！”以他的为人都忍不住咒骂出声，可见这次的遭遇实在让人大脑发呆。

　　霍启凡叹道：“你怎么看？”

　　姜君集笑着起身，略微整理一下长衫，笑道：“用眼睛看呗，不然还能怎样，那个女子不是我们能望其项背的，应该说她骗了我们，哎，没经验啊。”

　　霍启凡恨恨咒骂道：“实在可恶，这么高的修为干吗要滞留这一界，去天界或者去别的世界都可以，干吗要滞留这一界啊？”

　　姜君集低头看了看彩儿和蓝鹏，感慨道：“一山更比一山高，她不去天界，看来也有不得已的苦衷。”



　　第四章 被困子空间

　　霍启凡也站了起来，咒骂道：“一开始她就算计我们俩，她装得无法和我们联系，其实就是在用撼神术一类的法术蛊惑了彩儿，不然，她直接和我们交流，我们未必会上当的。”

　　姜君集摇头道：“她不是蛊惑了彩儿，而是一上来就用一种我们无法理解的神通控制了彩儿的精神世界，她故意不和我们交流，应该是害怕我们不过来帮她，这个家伙有些可恶。”他说的没错，一个修士达到虚境以后，个人的意志是相当坚决的，想被控制都难，何况那个女子当时的状态太弱，无法直接控制姜君集和霍启凡这种高手的，这么一来彩儿就成了倒霉鬼。

　　这么一说霍启凡也明白了，他冷哼道：“这个事不算完，功力高也没什么了不起的，总有一天我们可以光明正大的和她较量，我就不信找不出她的来历。”

　　修行中的人一但进入虚境，就不容易被外力控制精神，进入虚境的修行后，即便远不如对手，可要说一点不差的被对手控制，也没想象的那么简单，至少他们两个目前所处境界不会那么轻易被一个魂魄控制。

　　姜君集苦笑道：“我希望永远不再看见她，太可怕了，我们在她面前仿佛一个婴儿，脆弱的不堪一击。”

　　霍启凡叹息道：“是啊，太可怕了，想和她斗法达不到裂变的水平根本不用想，看她刚才显示出的漫不经心，很长时间内我们根本不是对手。”

　　“什么裂变的水平？”姜君集惊讶的问道。

　　霍启凡一窒，苦笑道：“我不知道，在天圣银河时我和很多高手都认识，大家在一起聊天时谈论的，我听说修士修到极高水平以后会出现变化，现在我们修炼是从灵气中提炼真元，达到虚境以后是从真元里面提炼仙灵之光，但据传说，达到极高境界以后，是不需要吸收外来能量的，而是一种什么裂变，那时的人才叫神通广大呢，具体的我也不知道。”

　　这个说法很高深，在某种意义上，法力一旦可以获得自身裂变，那么，在成就上，就和现在不同。比如说一记鸡蛋大的掌心雷，若是经过有效裂变，就会骤然放大，如果把鸡蛋大的掌心雷裂变到星球那么大时，这掌心雷的威力将轻易把星球打击成粉碎，这就是超级牛皮“裂变级”神通，不过霍启凡他们这个境界的人是无法了解什么是“裂变级”的。

　　当然了，大齑灭这句古咒语其实就和“裂变级”有异曲同工之妙，但这句古咒语还不单单是“裂变级”，这咒语有更深厚的来历，也不能简单的说这古咒语就是“裂变级”的咒语，凡是能加持力量的，多半都和“裂变级”有直接关系，或者说真正想通达寰宇，必须达到“裂变级”的状态，否则是不成的。

　　姜君集一愣，这个说法从来没听说过，知道最多的是吸收外面的精华，提炼以后收归己用，如今这个说法新鲜。

　　彩儿恢复过来了，仙丹的效力非同凡响，她跳起来尖叫道：“哥哥呀，我怎么了？糊里糊涂的受伤？真的不能接受啊！”她完全没有遇见梅娜的记忆，那时她已经被一种神妙的手段控制住，说的和做的她清醒后完全不知道的。

　　姜君集苦笑着把彩儿抱过来，心中觉得异常歉意，总连累彩儿跟着受伤，心里很难过。他知道彩儿身体再好也禁不起打击，这次要不是他全力以赴，后果严重啊，幸好彩儿有手镯防御法宝可以护身，这才幸免于难。

　　霍启凡笑着把刚才的经历基本说了一遍，又道：“这次算幸运的了，不然我们三个都在劫难逃，没想到这个地方竟然有如此大高手被禁锢，真是不可思议。”

　　彩儿闻言接连打几个冷战，小脸蛋儿的颜色都变了，她惊慌道：“哎呀，既然这里危险，我们干吗不逃啊？”

　　霍启凡哑然失笑，摇头道：“她走了，看来暂时不会回来，我们也无法离开这个子空间，想走也走不了。”

　　彩儿脸色黯淡，她哽咽道：“都怪我，不被控制就好了，凭霍大哥和我哥哥的修为，根本不会跑到这绝地来，我又给哥哥找麻烦了。”

　　姜君集笑骂道：“得了，这和你有什么关系，那个大高手非常厉害，控制你是她的目的，没有你她还有其他办法，你别多心了。”

　　“不错，没有你她也有其他办法的，小丫头不要自责，是我和君集都很笨蛋，呵呵。”

　　彩儿一言不发的趴在姜君集胸前，她觉得如果不是自己被控制就好了，都是自己给哥哥找麻烦。

　　姜君集拍了拍彩儿，随手把蓝鹏递给彩儿，扭头道：“启凡，你怎么看，这子空间应该怎么出去？”

　　霍启凡叹道：“我已经打量过了，这绝对是子空间，是大法力高手创造的，如果不知道出去的方法，我们等于被禁锢了。”

　　姜君集无奈的叹息一声，霍启凡这么说，那就不会错了，他有些无奈的坐了下来，沉吟着道：“那个女人是怎么走的？”

　　“两个办法，一是按照设定的方式离开这里，不然就是强行超过光速五十倍的高级速度，瞬间离开这里，不然我也想不出还有什么办法。”

　　姜君集惊讶道：“难道想离开这里和超光速还有关系？”

　　“这是肯定的。”霍启凡顿了顿，又道：“如果她不是走正常离开子空间的道路，那么可能只有一个，她是超光速离开的，不然绝对无法离开。”

　　姜君集想了想，忽然道：“启凡，为什么超光速五十倍可以离开这里呢？我实在想不通，你给我说说是怎么回事。”

　　“这不难理解，比如说我把一块石头扔进防御的阵法里，石头瞬间被禁制防御扯成粉碎，你知道这是为什么吧？”

　　姜君集稍稍沉吟，恍然的点头道：“这个我知道，石头的速度太慢，如果石头投递的速度超过禁制的临界反应，石头就可以顺利通过禁制而不会引起反击。”

　　“一点不错！子空间的道理和禁制防御差不多。”说到这里，霍启凡的脸色有些艰难，又叹息着一摊手，道：“一般的禁制反应需要一点点时间，可子空间相当于一个独立时空，想强行解除子空间对恒速物体的影响，至少有五十倍的超光速挪移，瞬间达到这个速度才有作为，这样才可以让子空间临界不发生效力，我们才可能没有阻挡的出去，不然是出不去的。”

　　姜君集恍然大悟，拍手道：“我明白了，一倍光速的流光挪移，无法挪移出去是因为速度不够用，子空间实际上还有另外一个限制常规流光挪移的作用，不然子空间也很难形成。”

　　霍启凡赞道：“说的好，子空间的种类很多，不过子空间的厉害与否却和创造这空间的人有关系，如果我们会创造子空间，基本不可能禁锢流光挪移，因为这需要极高境界，不然是无法设立成功的。”

　　“设立子空间？”

　　霍启凡点头道：“不错，这类空间都是主人设立的，主要是用于体悟空间的逻辑过程，有一些神通需要在封闭的子空间修炼。”

　　“你知道子空间是怎么创造出来的吗？”姜君集十分好奇。对未知，这小子从来不缺乏追根究底的好奇心，这还是早期在太乙道门养成的习惯，尤其是对某些他感兴趣的领域，总想打听打听，这是他十多年以来养成的习惯。

　　霍启凡苦笑着摇头，道：“我们武修士对这些不大感兴趣，这个领域也不是我们的强项，让我远程御剑九万里把蚊子生殖器切下来，我愿意试试，可研究什么空间啊，时空啊，还有世界啊什么的，武修士的兴趣都不大，我们的终身使命就是战斗！战斗！战斗！我只知道三种子空间的创造形式，但我不会创造。”

　　姜君集点了点头，他和霍启凡交过手，这个家伙打击性的力量超强，对武力的运用比他强悍很多，武圣人的能力更倾向于把打击当作一门艺术，想了想，他道：“是哪三种形式？”

　　“禁制、阵法、天然的子空间改造。”霍启凡叹息一声，又道：“这三种方法都不是武圣人的强项，知道一点，但和精通基本没关系，这里的子空间我基本上一筹莫展。”

　　姜君集惊讶的喃喃自语，哼道：“难道禁制还可以创造子空间吗？怪事。”

　　“我听说可以，只是没见过，玩禁制的大高手也难以禁制出子空间来，不过一旦禁制出子空间，那么，这子空间就必须用禁制的方式出去，五十倍的挪移速度可能都出不去。”

　　姜君集灵光一闪，惊叫道：“我知道了，布置子空间如果用禁制，那么一定是先限制流光速，哪怕一百倍速都未必有用的。”

　　霍启凡笑道：“不错啊，君集这分悟性实在了不起，我听说也是这么回事，不过禁制高手太罕见了，能直接禁制出子空间的人我修炼近四千年都没见过，只是听说而已。”

　　姜君集急忙道：“你看这里的子空间属于哪一类的？”他还有句话没说，如果这里的子空间就是禁制空间，那么，他也许可以找到出去的路径。

　　霍启凡叹息道：“外面的传送阵一启动我就知道了，这里是阵法创造的空间，我要没说错，我们现在就在那块青色石板里，这是典型的阵法子空间，如果那个家伙没胡说，一个经过六亿年检验的子空间，再过一百亿年都这个模样，哪怕我们得道了，也是无法离开这里的，只能在这里当当神仙了。”他很无奈，没想到在这里遭遇一块超级铁板。

　　姜君集听的心中一凉，顿觉环身发麻，这么说此地无疑是绝地，他知道启凡有事要办，不能耽搁，他跳起来喝道：“不行！我们得想办法出去，我们找找看，实在不行我们尝试一下强行破阵，这里不是久留之地！”



　　第五章 临界点

　　霍启凡苦笑着起身，无奈道：“这子空间内不论怎么办都难以破掉，除非我们知道他是怎么布置的，暴力是白费力气。”

　　阵法讲究的是结合宇宙自然的力量，如果有人以一种观念策动独特手法布置阵法，除了他们那个文化体系的人以外，别人是很难理解的。如果是阵法，那么，破解起来难度更大，即便懂得雷同手法，可这不等于就一定可以破解得了。

　　这道理姜君集也懂，他本人在禁制上的成就斐然，虽然阵法涉略不多，对子空间阵法了解的更少，由于他对禁制了解很多，知道有法必可破的道理，即便阵法比禁制更复杂，可理论上是说得通的。

　　想了想，姜君集突然道：“启凡，你说青石板上面刻画的图案，和这个子空间有没有关系？”

　　“哪个石板上的图案？”霍启凡不知道他指的是哪一块石板。

　　姜君集连忙道：“就刚才进入子空间的石壁上，我记得那上面是有图案的，如果你说的对，那我们必然在石壁的阵法里面，如此一说外面的图案绝对不会是孤立的各案。”

　　一言惊醒梦中人，霍启凡突然拍掌叫道：“哎呀，我真是个笨蛋，对呀，如果我们在石板的子空间阵法里，外面的图案绝不是孤立存在的。”

　　姜君集开心的哈哈大笑道：“太好了，我虽然没记全。不过，我们可以拼凑一下，也许我们两个可以把对方没记住的部分补齐，这么一来至少有点希望。”顿了下，又道：“彩儿，拿些玉简来，哥哥需要一些。”

　　彩儿闻言乖巧的拿出一大把温玉简递了过去。这些玉简当初买来时直接放在储物手镯里面，姜君集的乾坤袋已经近乎极限，无法继续装了。

　　“我当时没注意，一点没记。”霍启凡有些尴尬的接过玉简。

　　“呃……”姜君集一窒，苦笑着道：“这就麻烦了，我肯定没记全，最多就是九颗星附近的大小形态基本记住了，我估计不超过两成。”

　　霍启凡无奈的一摊手，叹道：“弄不好我们得永久困在这里了，看那个女子的模样，禁锢她的人一定是大高手，否则，谁有能力禁锢她呀。”他也非常焦虑，毕竟身后还有一屁股事呢，他一个人出来，家里缺乏人手，为了那天界神藏，现在还不得闹翻天了吗。

　　姜君集想了想，四平八稳的坐了下来，他镇定的道：“启凡别太着急，我来试试，即便我记得不全，但也比一点没有好些，稍等我一会。”他不再废话，抓着玉简，开始把九颗星的基本状态刻画在玉简上，随即又把记住的那些细碎形态一一刻上。

　　把刻画好的玉简复制一份，扔过去后，姜君集又笑道：“即便你没记，看看也许可以想起些别的，我再想想，说不定可以推算出我们为什么会进来却出不去的道理。”

　　霍启凡叹气道：“当时多看几眼就好了，活这么久还这么毛躁，和君集一比相去甚远呐。”说着，他低头看手里的玉简。虽然他未必能帮上什么忙，但也没别的事做，只能分析了。

　　彩儿也没别的事做，她也要过一根玉简琢磨起来。不过彩儿对这方面的东西没什么研究，看也不过是消耗时间而已。

　　姜君集当时看到了，可他没看太清楚，只看了个囫囵大概，具体的完全搞不清楚，那么多星光，星光的周围还有很多形态，当时又没有用神念记忆，现在回想的时候也是吃尽了苦头。

　　他等于是在拿一点皮毛推算整个子空间阵法的全貌，这在无形之中增加了极大难度，如果是禁制，他可能稍显轻松，可阵法复杂的程度比禁制更甚，禁制可以在阵法的基础上推测出来，可用禁制倒着推演阵法，这难度就非常可怕。

　　姜君集把已经记忆住的刻画出来，把九大行星一一排列好，所有玉简都放在地上，按照当时的状态，他开始了第一轮推算，嘴巴里叽里咕噜的叨咕着，双手不断的在玉简上刻画，有错误还要删除，缺的地方他尽量回想，想不起来的，他就开始给他合理化，仔细分析，随后再排列。

　　这子空间阵法非常复杂，因为有禁锢的目的和作用，早期神人制做时就考虑到很多问题，至少要可以禁锢得住，还得禁受得起时间考验，方方面面的问题一旦经过神人的策划以后，几乎是滴水不漏，很难在里面仅凭看一眼就推出来的。

　　姜君集以前有过类似经历，在竹林精舍的十年潜修非同寻常，他学的就是一个人静静的分析和拆解禁制，然后一一组合，把不同形式的东西组合一起，然后再把相当冲突的形态和印诀强行结合，这些都是他个人非常独特的东西。

　　他现在的禁制手法不高明，都是什么御金诀和御土诀一类的垃圾禁制手法，即便青卷上的诀印稍微高明，可也高明的有限。

　　他把很多超级业余的诀印反复组合以后，威力就开始急遽提升，大五行不是大五行，青卷的禁制早被改的面目全非，完全和以前不是一个路数的了，别的不说，单就这份智商看就够霸道的。

　　他能把很狗血的手法一一组合，随后又不断把组合过的东西相互搀杂，就显示出一种罕见的威力，即便和武圣人交手也没落多少下风，可见其空前绝后的创造力，这是后天努力的结果，他的思想一如天马行空不着边际，在绝对无迹可寻的环境显现的淋漓尽致。

　　时间一点点过去了霍启凡沮丧的放下玉简，无奈道：“我是没办法了，哎，当时我干吗那么着急啊，多看一眼不行吗，何必弄得现在如此尴尬，我们不是再回想，而是在创造子空间阵法啊！”他苦笑，不多时的回想真让人做噩梦，这哪里是什么想想自己看到了什么，根本就是在凭空造化出一个子空间阵法，太为难了，别说他一个武圣人，哪怕是此道高手过来也未必敢有如此一说。

　　“启凡不必焦虑，其中自有神妙可体悟呢，唔，你要是嫌烦，就帮我把黑柱子上的东西转换过来，我想知道那上面说的是什么。”姜君集说话的时候头都不抬。双手和眼睛还有神念接连并用，飞快组合着一个个晦涩的排序，这些东西不但难以看懂，随着改变和随心所欲的添加增减，渐渐把早期记载的那些搞的面目全非。

　　霍启凡闻言二话不说，他老早就想跳起来了，抓起一把玉简，双眼发出金光，仔细看着黑柱子上的记载，不管是什么，转过来再说，有点事做就比没有强，总比搞什么子空间阵法要好些。

　　彩儿依赖姜君集已成自然，娇娇坐在姜君集腿上，不时逗弄着蓝鹏，偶尔还会发出开心的笑声，笑声如银玲，清脆动听。

　　姜君集身前已经密密麻麻搞了一大堆玉简，每一块玉简上都记录大量讯息，他把这些讯息有秩序排列，有条不紊的做着手上的工作。

　　他也不嫌烦，不放过任何一点可疑的排序，也不放过可能的回忆，哪怕记错了也要排出来。渐渐的，姜君集似乎进入了创造的海洋，思想中的潜在智慧被点燃，想象力犹如天马行空，亦如澎湃的海潮不断掀起滔天巨浪，仿佛色彩瑰丽的蝴蝶在意识的海洋翩翩起舞。

　　姜君集手随心动，在玉简上刻画出各种另类排序，随着时间的流失，他已经挣脱了所谓的子空间阵法，甚至他自己都说不清楚再搞些什么东西。

　　他的心神开始了一轮激烈的创造之旅，子空间阵法好似启动了他的创造性，思想在虚幻的世界里展开了一轮空前绝后的创造。

　　人的悟性可以积累，可以透过一定年代的阅历累积悟性，比如恍然大悟就是最基本的一种，这恍然大悟需要一定的积累，不然不会如此的。

　　姜君集早期的迟钝和呆滞早已经消失了，在太乙道门的十年，他得到了较好的修养，那段时间虽然过得平平，但对他修复心灵创伤还是有极大意义的，几百万卷古卷横七竖八也给了他独特观点和视角，即便那些典籍过度庞杂，他却因此开拓了眼界。

　　周敏那里四千多卷古籍精华不多，也没几本对他有大用的，可古卷是古人遗留的，真真假假的皮毛信息还是有的，学的不多，却也给了他七七八八的皮毛知识。帝师真人的二十多万卷古卷更是如此，他也是在那里开始丰富了基层知识，对于修道界很多事都有个广泛见识，也许不是很精辟，也许过度庞杂而精华泛泛，话反过来说既然是潜心研读，有收获是必然的，尤其对一个有心人而言，收获相当可观。

　　在丧尸森林的机遇和遭遇修罗大神魔，都给他极震撼，以及后来修炼逆向境界，境界之中遭受久远年代的精神摧残，使得他的境界极度坚实，其扎实的程度甚至无人可比，境界接连提升以后，他表现的平和淡然，心地恬静，一如无波古井，仿佛修炼久远年代了似的，这么多的机遇足够他境界接连提升的。

　　渐渐的，姜君集的知识走到了一个古怪而罕见的临界点，心灵深处啪的一声，神魂狂颤，他犹如体悟到哲理之本，多年的知识积累瞬间结合出无数智慧结晶，无数景象纷纷倒映心田，什么子空间阵法，什么皮毛的禁制手法，什么流光挪移等等，他很多庞杂而古怪的知识瞬间结合，整和出一个更见高明的视角和观点。

　　在这一瞬间，姜君集心怀明亮而悠扬，他笑了，笑容恬美而神静，气势从容优雅，古拙的面孔一如神佛手捻兰花，深奥无穷，心底里的智慧直线提升，境界再次向上爆炸性迈进一大步……头一歪，姜君集入定了，怀中的彩儿和蓝鹏都被崩了出去，紫色光环立于身体外面，他坐在紫色光屏里面，这光即象防御，又象自然流露出的护体神光。

　　霍启凡惊讶的在柱子群里飞出来，他惊讶的小声道：“彩儿，怎么了？”

　　彩儿莫名其妙的抱着蓝鹏，糊涂的道：“不明白啊，哥哥似乎突然间入定了，我也不知道怎么回事。”

　　蓝鹏翻了眼珠子哼道：“可能他搞不出来，不好意思见人了，嘿嘿。”她好不容易抓到机会，迫不及待的讽刺出来。

　　彩儿皱眉，右手食指弯曲，一个响头啪的一声击中蓝鹏，小声喝骂道：“再敢罗嗦，非把你扔大黑锅里不可，竟然敢嘲笑哥哥，你找死吧。”

　　蓝鹏掀起翅膀，捂着脑袋，急忙告饶道：“彩儿姐姐别打，我本来很聪明的，把我打傻就麻烦了。”

　　霍启凡摆手道：“你们别吵，君集这次运气不错，看来他不但境界提升一步，弄不好个人的综合实力同样得到提高。”

　　彩儿悄悄道：“霍大哥，你怎么知道的？”

　　霍启凡摇头道：“我不知道，不过，类似的事情修士多半经历过，只是不知道君集这次突然陷入状态，什么时候能清醒过来。”

　　“会很久吗？”彩儿有些不放心的问道。

　　霍启凡摇头道：“现在很难说，这也没有一定标，时间稍微长一点对他有好处，毕竟这种自然入定是最好的，我们不要打搅他。”

　　彩儿点头赞同，哥哥的一切她都最紧张，她急忙道：“那我们别说话了，免得吵到哥哥，我坐下不说话。”

　　霍启凡暗暗惊讶，他想不大明白，为什么一个花灵可以和姜君集相处如此友好，人就算了，可花灵和人隔着一层天啊，这两个人是怎么变成兄妹的呢。他摇了摇头，也坐了下来，把玉简都拿出来，开始了一一整理，这些东西是什么他也需要一定时间的整理，不然也难以立即辨认。

　　彩儿也不敢说话了，她害怕吵到哥哥，默默坐在不远处，即担忧又着急，想不通哥哥为什么突然入定修炼了。

　　姜君集体外的紫色光环较宽，他本人已经凌空腾起，紫色光就是护体神光，这光已经很亮了，紫色的光芒柔和照耀出去，缕缕奇香沁人心脾，光环每跳动一次，都会有一些紫色光辉荡漾出去，他姿势随意的坐在光环中央，一股股恬静悠扬的气息缓慢荡漾着，身影虚幻至极。

　　“良久……”

　　姜君集浑然不觉自己在修炼，他睁开眼睛的瞬间，紫色个的护体神光也收了回来。站起身，舒服的抻个懒腰，体内无数骨节爆发出噼里啪啦的响声，每一次响动都无比动听，连绵的暴响一如音律，充满着一股少见的柔和劲力。这感觉实在受用，体内的力量仿佛没以前威力那么大，但那种柔和的生命动量却越发和谐了。

　　“你们干吗？”姜君集惊讶的看了看霍启凡，又看了看彩儿。

　　彩儿鬼溜溜上下打量着，半晌，她摸着自己的下颌，嘀咕道：“哥哥呀，你怎么了，唔，好奇怪的变化。”彩儿感觉哥哥变化是因为长时间在一起的原因，她一眼就发现哥哥的气息又变化了，和以前比少了一些威煞气息，多了一股书卷气与恬静和谐的意味，具体是什么她说不清楚，但变化她却感受真切。

　　霍启凡毕竟修为极高，他眯起眼睛打量，半晌，他神情耸动，后退一步，没站稳，不禁又退一步。

　　“若虚之境？”

　　“启凡，你说什么呢？我怎么听不懂。”

　　霍启凡吞了吞口水，艰难的道：“你境界提升一个大节气吗？”他其实也说不准，进入虚境以后别人根本不可能一口说出对方处于哪个境界，只是凭借直觉感受一下而已，具体的境界都说不清楚的。

　　“什么若虚？”姜君集感觉莫名其妙。说完，他还看了看围着他飞的彩儿，伸手抱过彩儿，讶异道：“彩儿，你干吗呀？”

　　“霍大哥说你进入了修炼状态，你清醒以后似乎和以前不一样了呀，哥哥，你刚才怎么了？”

　　姜君集震惊道：“我刚才闭关了吗？”说完，眼睛看向有些发呆的霍启凡，仿佛在征求他的回答。他显得非常茫然，甚至还没意识到呢。

　　“不错，你小子怎么搞的，刚才的闭关最多五天不过，你怎么可能提升这么多呢？”他现在已经感受到来自姜君集的境界压力。话是这么说，可刚刚他们动手的时候，姜君集比他还差一个大境界，没多久刚好来了个掉置，这结果真让人傻眼啊，境界提升有这么快的人吗？如果姜君集是兰虚境界的高手，霍启凡感受不到什么境界上的太大压力，如果他能感受到境界压力，他至少有若虚左右的境界，不然不会如此的，毕竟霍启凡也是神虚极限的大高手，兰虚境界的人未必能对他构成多大压力。

　　姜君集皱眉道：“我也不知道，刚才我一直都在推算子空间阵法，仿佛有一种感觉在心中一亮，醒来时你们两个就看着我，我比你们还迷惑呢。”

　　霍启凡羡慕的直摇头，叹息道：“你小子真是厉害，我修炼这么久也没羡慕过谁，即便是天界的大高手我也没羡慕过，可是和你在一起没几天，你的这分智慧和悟性实在让人震撼呐，难怪你说自己无师自通，说实话，以前我还以为你不乐意说呢，现在我相信了，你的确了不起，佩服！”他发自心底的赞叹，觉得这个人太了不起了，转眼间境界就能提高这么多，这是人性的升华呀，哪一个修士不热切期盼人性升华呢？

　　姜君集高兴的嚷嚷道：“哎呀，看来我的境界的确有提升，真是没想到，你们不说我自己都没感觉。”

　　霍启凡笑道：“你这么说我就不奇怪了，如果修士感受不到自己的境界提升，那么最可能的就是你意境极高，这种境界升华的感觉不会太强烈，除非你的境界和意境差不多，才会感受明显且强烈，这么说来你以前的根底绝对夸张，不然不会如此。哦，对了，你现在什么境界？”

　　姜君集无奈的一摊手，道：“我自己都说不清楚，我修炼的功法不全，我甚至不知道怎么修炼到虚境的，现在什么境界更是一无所知，和那些古老法门的修士比，我的境界没有任何细分，都是闭着眼睛胡乱修炼的。”

　　霍启凡又被震退一步，这话更耸人听闻，一个凡人拿一本没有境界指导的功法修到现在的地步，忒骇人听闻，绝对是耸人听闻的事情，他甚至无法相信这个理由，可他也明白姜君集是不会欺骗他的，在这个问题上尤其如此，心里惟有感慨的接连无语。

　　他不知道的是姜君集有功法，但却仅仅有一点点皮毛的修炼手段，或者说这功法仅仅是脱胎换骨的而已，并不是什么了不起的高级功法，如果知道，震撼的程度恐怕更邪乎。



　　第六章 流光突围

　　姜君集不清楚自己具体的境界，刚才的修炼实际而言就是消化了以前所学，现在他站在另一个高峰，看问题观点和角度都变了，包括神通的运用也会发生变化的。

　　霍启凡震撼道：“这怎么说你甚至不知道什么是虚境？”

　　“这我知道，我看过不少古卷，对古人的状态多少知道一些，虚境我知道，但具体怎么划分我却非常迷惑，我得到的功法不完整，没有指导境界修炼的一部分，也没有修炼境界的方法，我现在纯属自己摸索。”

　　霍启凡苦笑连连，万万没想到竟然是这样，心中对姜君集充满了敬意，一个普通的散修啥都没有能搞到这个地步实在耸人听闻。他若知道姜君集修道三年多，估计会直接崩溃的，还好他不知道，不然在心里孽生出个心魔都不奇怪。

　　姜君集突然道：“怎么样，柱子上有可以出去的办法吗？”

　　“没有，也有些收获。”霍启凡边说边把玉简递过来，又道：“这上面基本说了说那个女子的事情，好像是说她的罪孽在于不该崇拜妖魔，更不应该依仗神通犯上，还什么心存魔欲，给我的感觉好像是说这个女子是他们的一个族人，后来因为修为极高而目空一切，还非常犯忌的崇拜一个妖魔，她的族群迫不得已禁锢了她，大概就是这个经过，你可以自己看看的。”

　　姜君集接过玉简扫了扫，抬头道；“古怪啊，以我们两个的修为根本不够那女子一巴掌打的，她的族人能这么容易禁锢她，一个妖魔她凭什么去崇拜？为什么要崇拜妖魔？现在我们两个任何一人都不惧妖魔，难道那个女子脑袋有毛病不成，去崇拜一个很垃圾的妖魔，这完全说不通，奇怪，她的族人为什么要这么讲呢？”

　　霍启凡一愣，心中暗赞姜君集心思紧密，刚才他看了看，觉得和寻找出去的路径相去甚远就没多想，姜君集这么一说他感觉也非常古怪，不禁诧异道：“就是，妖魔我虽然没见过，但听说妖魔的狂暴力量和虚神初界差不多，我们都不再畏惧妖魔，刚才这个疯女人更是可怕的厉害，她有什么理由去崇拜妖魔，看来是她的族人胡说的，不然不会如此的。”

　　姜君集想了想，自语道：“也许这个妖魔说的是修罗神魔，这和一般的妖魔差距就大了，如果这上面说的妖魔就是修罗，也许还能理解。”

　　“不大可能，修罗我虽然没见过什么样子的，这传说中的大神魔和神人不是一个路数的，神人修炼的东西多半倾向博爱，魔鬼修炼人的负面情绪，这两者是驴唇不对马嘴，完全不搭界的，说不通。”霍启凡断然否决了姜君集的自语。

　　姜君集深以为然，这话说的非常有道理，他也觉得自己说的不妥，他是见过修罗神魔的人，那种诡秘的力量的确和神差异巨大，想了想也不得要领，失笑道：“算了，这不是我们关心的，既然柱子上没有显示离开的办法，我们得想点别的了。”

　　霍启凡沉吟着道：“如果君集境界和功力大涨，不如试试强行破解这个子空间，不然再过很久也是被禁锢的状态，而且我还有事，无法继续耽搁了。”

　　姜君集急忙道：“万万不可，这个阵法绝对不能强行破除，否我们根本出不去的。”通过知识的汇聚，对子空间他懂了很多，知道这个玩意不是硬来就可以的。

　　“为什么？可是……若不是试试我不甘心呐。”顿了顿，霍启凡又叹息道：“我若再不回去就麻烦了，家里面也出了事情，天界神藏的开启时间即将到来，到时很多古老法门的人都会过去，我是一定得赶回去的。”

　　姜君集不大关心什么天界神藏，也懒得打听，他笑道：“我刚才研究一下，这个子空间是不允许强行硬破的，力量小没有作用，力量大会直接碰触到子空间的临界防御，那时我们必定和子空间一起炸成飞灰，弄不好这个星球都得完蛋。”

　　霍启凡震撼道：“有这么大的威力？”

　　“一点不错！”姜君集叹息一声，又道：“我敢说这个子空间根本没给我们这个级数生命可以出去的可能，严格来说，不能挪移出去就是被禁锢了。”

　　霍启凡脸色一变，他焦虑的险些跳起来，急切的道：“这可怎么办！”

　　姜君集抬头四处看了看，眼神里充满深邃的光芒，半晌，他从容的轻声：“启凡，这个世界有法必可破，你不必担心，大不了我们就炸了它，反正这个星球上也没别人，现在我到觉得可以按照他们规定的方法试一试，如果不行，干脆就直接炸它！”

　　霍启凡一听顿时来了精神，认识姜君集的时间虽然不久，却对他非常有信心，闻言急忙道：“应该怎么办，你说说，时间快来不及了。”

　　“我们进来最多不超过十天，离一个月还早呢，怪兽没这么早出来吧？”

　　霍启凡摇头道：“我是说我必须回去了，即便这次找不到怪兽内丹也是没办法的事，我如果不回去很多事解决不了啊。”

　　“我明白了，放心吧启凡，我们可以尝试一下高速流光挪移，那个女子能办到，我们也该差不多。”

　　“你说什么！流光速五十倍？即便是星君级的大高手，没一定时间的酝酿都难以达到的。”霍启凡随即又苦笑道：“这里根本不允许长时间以流光速飞行，必须瞬间达到那个地步，不然是休想的，可我们两个能力……怎么可能瞬间达到流光五十倍速呢？”

　　想突破子空间阵法的封锁，没有瞬间五十倍光速的速度，基本不可能离开这里，速度慢，会触动阵法的临界反应，触发临界反应，阵法的防御会得到极大提高，可能会牵动阵法里的攻击排序，这不是玩笑的。

　　想瞬间达到这个速度绝对是高手办的事，用流光速的惯性和仙器的帮忙也许可能，但那不是瞬间达到五十倍光速的，而是逐渐发展到五十倍的，在子空间阵法里，没有那么大的地方让人这么做，如果做了，必定触发阵法的攻击排序，那就真的麻烦了。在一个封闭的子空间里很多神通是受压制的，比如说这里很难调动什么天地间自然的力量，这里没有自然，都是被安排出来的，哪里还有什么自然的力量可以调用。

　　姜君集想了想，点头道：“我知道，我们是不能飞的，要原地不动，只有超过一定速度的极限，我相信我们就能离开这里。”说到这里，稍微顿了下，又道：“如果失败，你要负责抵挡住子空间的沉重压力，我需要瞬间恢复功力。”

　　“这没问题。”霍启凡又摇头道：“可你该知道瞬间达到速度的极限多么困难的，不是打击你，我们两个是没有能力原地不动实现极限光速的。”

　　姜君集嘴角流露出一股胜券在握的笑意，淡定的道：“我们两个是没这个能力，不过用法宝的力量就有可能。”

　　霍启凡闻言更见沮丧，他情绪低沉的道：“不行啊，我的仙剑根本做不到五十倍光速，而且我仙剑已经受到重创，所……呃……哎呀，你的法宝不错，刚才能顶住那个疯女子的强大攻击，你……君集，行不行！？”他有些激动，虽然大家认识的时间不长，他却对姜君集有着莫名其妙的信心。

　　姜君集笑着拿出一根金灿灿的锥子状的獠牙，轻笑道：“我这件宝贝也许可以试试，实在不行，我们就强行破解阵法。”

　　霍启凡有些好奇，他没看出这件不大起眼的小锥子是做什么的，可他知道这个玩意如果能擎接黑裙女子的强大打击，一定是件非常了不起的法宝。不禁有些好奇的伸手摸向金色锥子。一缕电光自锥子上发出，柔和的弹开霍启凡的手，锥子依旧，三寸大一如普通的法宝。

　　霍启凡心神一颤，急忙收回手，惊叫道：“你这是什么法宝，象……像是神器发出的动力。”

　　“神器？不能吧，这宝贝是不错，但也不会是神器的。”

　　霍启凡盯了盯獠牙，摇头否认道：“不是？仙器我见过很多，神器也见过，可不让外人碰的宝贝我第一次遇见，唔，你这宝贝是自己修炼的吗？”一般的神器也很厉害，可不让外人碰的神器就没听说过，启凡有些震撼也能理解。

　　“我哪有这个本事，一个偶然机会得到的。”

　　霍启凡点头道：“那就不错了，这应该是件神器，和我以前见过的神器差别很大，可惜，我们的力量无法完全掌握神器的运用。”

　　“这话从何说起？你给我说说。”

　　霍启凡知道姜君集很多事情都不大懂，不禁笑道：“神器区分的方式非常复杂，一般的神器我们的基本可以用一些功能，只是高级别的操控很难做到而已。我听说传说中还有威力绝伦的粒子神器，传说以前有过几件粒子神器，这一界已经没有了，亿万神天应该有粒子神器的，那都是传说中开天辟地的伟大神器，非我们可以见到的，我们的力量无法驾御高级法宝，神器级别越高我们越难以驾御，这是基本道理。”

　　顿了顿，霍启凡又道：“驾御神器需要高级别的神通法力，真元是无法驾御的，至少也得有深厚的仙灵之力，你这件法宝如果是神器，有一部分功能也许你可以用用，只是无法完全发挥出威力而已，将来有时间你可以仔细修炼一下，用起来会更得心应手一些。”

　　“什么是粒子神器？”姜君集指捻獠牙，感受着柔和的跳动，若有所思的问了一句。

　　霍启凡笑道：“那对一般层面的神人而言也是神话，我知道的太少了，但我听说亿万神天有粒子神器，据说粒子神器无所不能且威力巨大，拥有粒子神器的人，应该不次于天界帝君那一级数的恐怖存在，其他人想拥有粒子神器也是不可能的，拥有了也会被人抢走。”

　　姜君集好奇道：“粒子神器和一般的神器差别很大吗？”

　　霍启凡歪头想了想，叹息道：“这么说吧，如果一般神器可以移山倒海崩溃星球，那么，这种神器在粒子神器面前连个垃圾都不是，我听说古老神人斗法时，多是使用粒子神器的，隐约的传说中粒子神器太厉害了，听说包括银河系在内的物体都禁不住粒子神器的庞大冲击，具体什么情况我不知道，有关粒子神器的传说我们那边确实有，只是少有人见过神器，粒子神器更是没见过，这些传说中的东西不是我们能见到的。”

　　姜君集脸色大寒，震撼道：“不……不能吧，粒子神器难道可以把银河系打坏？”

　　霍启凡摇头道：“不是打坏，而是把银河系冲击成粉碎，彻底不存在，这就是传说中粒子级神器的恐怖威力，嗯……算了，这不是我们能关心的，研究一下怎么办吧。”

　　姜君集心神一抖，没想到粒子神器这么恐怖，这谁要是有一件粒子神器还得了吗，乖乖，银河系都无法禁受住粒子神器的恐怖攻击，太邪呼了。

　　想了想，姜君集道：“我记得第一次学会挪移就是用这宝贝的，这次我全力以赴，什么结果我不知道，如果仍然出不去，你得承受住瞬间的高压。”

　　“好，我全力配合！”

　　姜君集点头道：“彩儿，你和蓝鹏都小心点，用手镯护住自身和蓝鹏，哥哥准备强行穿越这子空间阵法，你们两个务必小心，知道吗？”

　　彩儿抓住蓝鹏的小爪子，乖巧的点头道：“哥哥你放心，我不会添麻烦的，这个小丫头我也会护着她的。”

　　蓝鹏很高兴，翅膀娇娇震动一下，表示感谢，她有些激动。“看来彩儿姐姐要原谅我，这不，居然还会想着我呢，哎哟，感动啊。”

　　姜君集放下心来，现在他有把握在危险时保护彩儿了，伸手一拉霍启凡，示意两人站进些。

　　霍启凡对姜君集非常好奇，不知道怎么才能利用法宝的威力超光速，更不知道怎么在瞬间把速度达到极限，他是即激动又好奇。

　　姜君集脸色严肃，一股奇异的威慑力不自觉透体发出，衣襟猎猎做响，右手高高举起，獠牙稍微放大，一只不大起眼的金色锥子凌空斜指上方。

　　霍启凡一颤，来自姜君集的威煞他有些不好忍受，淡淡紫光充满神妙的动量，这动量隐约跳动间，威力巨大，有一种很不好形容的心悸感受。

　　流光飞行是超光速，这种流光飞行达到极高速度远超亿倍光速，不过这个速度和境界以及功力有直接关系，个人的综合修养达不到那个地步，告诉方法，别人也无法学会的，这是一种极致修养的至高表现，外人无法理解的。

　　其中包括挪移都是如此，这都是修士对宇宙时空的理解方式，理解的越好，个人的综合成就越大。

　　姜君集通过不自觉闭关，个人的综合实力得到极大提高，不但境界暴跳一大步，很多前学习的超一般神通能都一种融合的迹象，现在他即便用非常业余的手段也可以表现出非同一般的能力来。他至少还有别的方式可以破除子空间阵法，不过他没有太多时间了，只能借助獠牙的力量尝试一下。

　　如果这个方法不行，那就得在子空间阵法里再摆出一个子空间阵法，用相位相同的方式反面相克，破掉子空间阵法。摆出一个子空间阵法会花费很多时间，但是，用相位对冲的方式也同样有可能破解子空间阵法，他通过高水平的参悟已经基本搞明白了。

　　獠牙发出灿烂金光，姜君集全力以赴，紫神力骤然轰进獠牙之中，巨大的力量催得獠牙跃跃欲跳，仿佛可一击解决一切形式的束缚似的。

　　霍启凡微微一震，他知道了，这件不大起眼的锥子一定是神器，不然发出的威势不至于如此，他也全力以赴的凝神戒备着。

　　“走！”姜君集暴喝。随着喝吒声，他带着霍启凡瞬间进入流光速度。

　　轰的一下，漫天高压急遽弥漫过来，子空间阵法被引动，无数根黑色柱子释放出强悍无比的沉重压力。很显然，姜君集的挪移破除子空间触动阵法的临界。

　　姜君集和霍启凡浑然不觉，他们已经在一条流光隧道之中了，由神器打开的流光隧道内没有子空间阵法的压力，如果这次挪移成功，那么子空间内的阵法产生的极大压力就没有意义，挪移后落点仍然在子空间内，那瞬间的压力就超级恐怖，因为他已经触动了威力最大的一种临界反应，这相当于强悍破除阵法防御。

　　姜君集依仗獠牙强行打开一条流光隧道，隧道内光明无比。流光隧道犹如倒映的水银，银亮亮的景象匆忙倒映，两人在獠牙的防御内高速狂飙。

　　这就是一种解除一切束缚的子空间大挪移，虽然是接住法宝的威力实现的，但这种大挪移一般都得古仙之境的修士才能做到，姜君集算是一个另类了。

　　银色隧道就是流光空间，这是速度进入极至的表现，对当事人而言需要极高的功力和境界，不然是没可能原地不动打开子空间的流光隧道的。如果功力不高或者境界有问题，那么流光隧道的尽头还是在子空间阵法里，刚才姜君集发动的瞬间已经牵动了子空间阵法里的临界点，阵法的防御已经全面启动，由于俩人目前处于高速挪移的当口，停下时如果没有挪移出去，那么后果就非常清楚了。

　　外面的压力比黑裙女子释放的攻击绝对不差，阵法释放的压力是连绵不绝的，对他们而言，出不去就是个粉身碎骨，元神被彻底圈禁。

　　霍启凡脸色狂变，这个景象他看明白了，可这景象最多只有二十倍流光挪移，距离五十倍相差遥远，他不由得大吼道：“加快速度！不然我们都得完蛋！”武圣人这点经验见识还是有的，他知道瞬间如果不能达到极限，只要一停下来，他们就必须面对子空间阵法的全力打击。他也做好使用仙剑的防护的准备，一旦挪移失败，剩下的压力他必须擎接住，否则俩人都得死在这里。

　　姜君集闷哼一声，他这才发现在子空间阵法里挪移是一件多么了不起的事情，凭借獠牙的力量他勉强挪移到二十倍光速而已，距离五十倍根本没希望，可怕的是他体内的功力已经近乎全面枯竭。

　　恢复不过来的一个简短瞬间，挪移必定失败，他和霍启凡等于原地没动，面对恐怖的子空间阵法，谁敢说还有余力抵挡。所谓急病乱投医，姜君集似乎也不例外。

　　“大威致圣、寰宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆、吒！”

　　古咒语数次拯救他于为难之中，在这被他开辟出的流光隧道里，他再次发动了这句神秘霸道的古咒语。



　　第七章 另类

　　这句古老咒语效力依旧，姜君集心中默默念动之间，一股庞大的加持性力量骤然发动，这力量巨大无比，神魂之中仿佛都感受极度强盛。

　　两人的速度轰的一下提升上去，简单的一个瞬间达到一百五十倍流光速，隧道内的景象急遽变化，一切的景象纷纷倒退，这说明他们以极高速度前进着。

　　子空间的临界防御被突破，隧道内的一切稍微变化，四周一紧，骤然一松。青色墙壁上一道金色光点闪耀，姜君集和霍启凡出现在子空间阵法的外面停了下来。

　　姜君集没敢耽搁，急忙坐了下来，恢复功力，刚才的骤然消耗他有些受不了，感觉好似贼去楼空，他需要立即恢复过来。

　　霍启凡没用什么力量，多是姜君集挪移的，他心有余悸的回头看着子空间阵法，不禁感慨的连连摇头，心中暗暗发誓，以后再也不进什么子空间阵法了，这鬼地方变态的很。

　　姜君集消耗太大，盘腿坐在地上开始炼功，不多一时，消耗的紫神力迅速回补完毕，他精神百倍的起身。

　　“运气不错，不然我们俩就得永久待这里了。”姜君集很高兴，终于凭借自身的本事突破了古神人布置的子空间阵法，心中是非常高兴的，他知道自己的修为的确提高一大步。

　　霍启凡朗笑着拍了拍姜君集的肩膀，笑喝道：“你小子了不起！我修炼这么久，还真没见识过你这等奇才，居然被你突破了古神人的子空间阵法，哈哈。”他也很高兴，这本事虽然不是自己的，不过是朋友的，和自己没什么差别，他很欣赏姜君集的另类成就。

　　姜君集舒服的抻个懒腰，美妙的笑道：“别客气了，这次运气不错，不然被那个女子恩将仇报，还真没地方说理去。”

　　“算了，不提那变态的家伙，那是一个非常恐怖的存在，完全不是我们能对付的，不过，你的法宝真是好，但我看你好似不大会用，我建议你有时间仔细修炼一下，能在瞬间把我们带出来的法宝，这个玩意绝对可以救命的。”

　　“是啊，有时间修炼一下，我对法宝感觉不大，得到这宝贝也没花费心思研究。”

　　霍启凡回头看了看青色石板，叹息道：“没想到这里如此危险，如果不是你，我真就永远出不来了。”

　　“说这些做什么，哦，对了，我们什么时候找怪兽去？”在子空间阵法里飞出来，姜君集也是信心大增，这等于给了他极大自信。

　　“时间差不多了……”霍启凡又道：“怪兽非常狡诈，我们尽量不要用神念，给我的感觉那个怪兽似乎可以探测到我们的神念动态，看见怪兽时尽量不要打量它。”

　　“怪兽是什么样子的？”

　　霍启凡四处看了看，皱眉道：“我们出去再说吧，看见这个鬼地方我就厌烦。”不等姜君集答话抬手一道剑光发出，把远处青色墙壁切开一个大洞。

　　“这是做什么？”

　　霍启凡伸手一拉姜君集，笑道：“我懒得飞出去，烦死了，直接挪移出去吧，不要抵抗，跟我来。”一道金光微闪，他带着姜君集直接在地下五百里挪移到地面上。

　　两人再次来到星球高空，谁都有一种劫后余生的痛快感觉。姜君集不禁笑了出来，赞道：“武圣人的挪移都这么霸道，了不起，不怪我当初怎么躲都被你清晰跟过来，哈哈哈哈。”

　　“我比你还惊讶呢，流光飞行可以随意折转，你是仅有的几个，我在天圣银河也没见过几人有如此本领，你才是高手。”

　　姜君集摇了摇头，岔开话题道：“启凡，我记得当初不论怎么躲，似乎都在你的攻击范围内，我现在都有些诧异，这是为什么呢？”

　　霍启凡哑然失笑，乐呵呵道：“这有什么好奇怪的，我是武修士，我们这些人别的本事不大，但说到打架，只要境界差不多的，我们绝对占便宜，你要知道所谓武修修炼的就是战斗意志和技巧，我们最主要的本事就在神念和无差别打击上，当时我用神念大范围感受你，这等于锁定了你，我的剑法凌空发出，你只要一动，必然会遭受我的攻击，武修士一般都在这两个领域的成就大。”

　　姜君集恍然大悟道：“哦，我明白了，你用神念大范围搜禁空间范围，然后把无差别攻击凌空释放，这么一来只要我一动，就会牵引仙剑的攻击，了不起！”他发自内心的感叹，对霍启凡的修为异常钦佩，这才是真正的高手。

　　霍启凡微笑，突然又叹息，摇头道：“我们和那些大法门不一样，如果会身外化身的功法，进攻的力量和技巧将会得到极大提高，可惜，那些东西我们是很难体会的。”

　　姜君集心中一亮，急忙道：“身外化身和进攻的关系很大嘛？”

　　“当然大，高水平攻击有分身帮忙当然不一样，而且分身本身还是对神念的修炼，如果神念本身也可以攻击，一旦和无差别攻击配合起来，对我们这种武修士而言是非常重要的。”

　　姜君集随手拿出一块美丽的玉简，右手拇指接连点击玉简，把大量信息记载上去，随手扔过去，笑道：“这是我得到的功法，好象说的就是身外化身，不过我得到的就不全，后面的一部分是我自己补充的，不知道对不对，你可以参悟一下。”

　　霍启凡迷茫的接过玉简，他有些发呆的道：“你……你……给我的身外化身功法？”他实在不能相信眼前的玉简上记载着身外化身，在他们的星球，会这种功法的人太罕见了，一般的修士厉害也未必会这种功法的，谁会了一般都不会轻易传授给别人，姜君集的举动震撼人心，他有些不知所措。

　　“前段时间偶然得到的，记载不全，有一部分是我估计着填补的，我也不知道行不行，你先参悟看看，我勉强能用用。”

　　霍启凡被这举动震撼了，他来不及客套，急忙看向手中的玉简，心中不断分析着玉简上的记载，半晌，他忽然激动的叫道：“这绝对是真正能修炼的身外化身，心神化分，我的天呐，这功法对我来说太关键了，我缺的就是这化身之道，太好了！”

　　“有时间你可以修炼，有了这功法，战斗时却是多了很大的把握。”

　　霍启凡震撼道：“你……刚才你说后面是你自己补充的？”他傻眼了，如果真是这样，眼前这个人的智慧绝对可以用超级来形容。

　　“是啊，以前我只是得到一部分，最多能搞出几条虚影幻化，刚才在里面经历一轮体悟，我感觉可以把后面的步骤搞出来，就这样。”的确，以前他只能修炼出几条虚影，刚才经过知识的临界，姜君集的眼光和综合见识暴涨一大步，再回过头看时，很多问题都容易得到解决，这是智慧升华。

　　当然了，姜君集本人的智慧不表现在和超级凡人争夺利益上，他所谓的智慧，是建立在对宇宙天道的领悟上，智慧感提升以后，不等于他擅于心计，那是两个概念。

　　霍启凡听的连连傻眼，半晌，他感慨的摇头叹息，道：“君集真是独步古今第一人，敢是说拿前半部分就算出后面修炼功法的人，你是当之无愧的奇才。”

　　“启凡过奖了，我只是总去想，想的久了自然会有收获，哦，对了，我曾经见识过有人用神念大范围搜刮物质，你们剑仙武圣人碰见这类人怎么办，还有，神念为什么能用于攻击呢？”

　　霍启凡想了想，他道：“用神念大范围搜刮一切只是一种形式，和感应差不多，用神念搜刮事物的人多半境界暴力，不然不会如此搜刮，神念能攻击这不奇怪，神念是境界升华以后自然会逐渐放大，想让神念的威力大增，是有相当复杂手段修持的，神念会随着境界升华而得到延展，大概就这样。”

　　姜君集低头沉思片刻，恍惚道：“这么说神念还和境界有关系，可为什么有些人的神念可以遥遥制约呢？如果单是境界的延续，有些说不通的。”

　　霍启凡苦笑一声，他知道姜君集如果没有系统学习过，的确会有各种疑惑，他想了想，随手在手佩里拿出一片青色玉简递过去，笑道：“君集不大会用神念吧，你看看这上面的记载，应该可以解你困惑。”

　　姜君集大喜，一直以来他在神念领域成就太差，基本没得到过关于神念运用方法，多是凭借本能用的。这块玉简记录了神念的形成、发展、发挥、使用等等方法，可谓细致无比。

　　武圣人如果得到了真传，神念就相当霸道，不但可以大规模使用，而且在武力使用的极限领域，神念的威力相当可观，一般修士的神念绝对没有武圣人使用的好，武圣人的神念可以大规模入侵敌人的精神领域，普通修士想这么做必须境界极高，不然就难以办到。

　　姜君集看完，随手把玉简还给霍启凡，心里不断分析着神念的运用窍门，他一直以来都是依靠本能使用神念的，这次霍启凡给了他神念的修持和使用方法，使得他在神念领域的认识提高一大步。

　　霍启凡接过玉简，随手将玉简扔进手佩里，又笑道：“神念的运用和境界有直接关系，想让神念达到极度凌厉的状态最好的办法就是常用，不然没办法修炼很厉害的。”

　　姜君集负手笑道：“说的有道理，技艺不炼则退，神念想强大起来没有足够时间去磨练也是不行的……呃……”他突然想起灵动银星，那个玩意如此霸道，简单的一个反击就几乎让他昏过去，这不是最佳的神念修炼器具吗？想到这，他心里多少有些后悔，可惜银星已经一点没有了。

　　由于姜君集体悟过很久的逆向境界，而且受益巨大，他总觉得利用的逆向原理是难得的捷径，神念的修炼和加持他几乎本能的联想过去，如果有灵动银星反弹攻击他的精神领域，借银星反击的力量应该可以修炼神念的，可惜，这个时候他已经没有一点银星了。

　　霍启凡笑道：“以后慢慢研究，我们过去吧，提前等也是个好办法。”

　　“没有问题，应该怎么做你提前告诉我，我配合你的行动。”

　　霍起凡挥手道：“跟我来。”说完，身化一缕光影消失，他率先飞了出去。姜君集动念之间，毫不费力的跟了过去，一点都不慢。

　　这是一个巨大的山谷，山谷里面少有植物，里面地势低洼，占地面积极大，至少有四百里左右，山谷的四面都是古老的岩石，岩石形态各异，一股沧桑感在岩石里流淌出来，看得出，这些岩石被风化很久了。

　　谷中，怪异的风怒吼，发出呜呜的诡异声响。霍起凡和姜君集都是高手，这点距离难不倒他们，再远些都无所谓的，动念之间就能到，俩人站在一块怪异岩石上向下打量起来。

　　姜君集四处看了看，突然道：“怪物是哪一类的？”

　　“难说，我们叫它狡诈兽是因为这怪兽的确狡诈，我们那里也少有这种怪兽，活久远年代的狡诈兽更是罕见。”

　　姜君集好奇道：“这只狡诈兽你看它活多久了？”

　　“远远超过二十亿年！”

　　姜君集骇然道：“没搞错吧，活这么久的家伙绝对是神兽，不然怎么可能活这么久呢？”

　　霍启凡点头道：“没错，它的确是神兽，它和一般的神兽不大一样，它在天上没有别的种群，杀了它也没什么的，不会有人找麻烦。”

　　“对付神兽我没经验，怎么办你先说清楚，如果狡诈兽是神兽，会神通法力不奇怪的，我们得密切分工。”姜君集是知道好歹的人，知道这类诡秘的神兽不好对付，提前有心里准备非常关键。

　　霍启凡知道姜君集为人谨慎，他想了想，道：“怪兽属于龙的一脉，它总躲避我，没有和我正面交手，不过，它该没有太大的本事，我们需要小心一些，别动用神念惊扰了它，只要它出来就好办了。”

　　“它肯定会在这里出现吗？”

　　霍启凡点头道：“差不多，我找过几次，也观察了很久，大概位置绝对不错，只是每次它都能逃逸，你的任务简单，只要给我拖延一下，我要一剑干掉它，我一个人来时，锁定以后它总能迅速消失，经过几次较量我感觉它既然被称为狡诈，一定有些很独特的本事，等下我们都小心些。”

　　姜君集微笑道：“没问题，既然那怪兽肯定来，不如我们把这里禁制一下，免得它逃得太快。”

　　“千万不要！”

　　霍启凡急忙阻止道：“以前我就试过，可那次怪兽根本没出现，可见它可以感受到我们的法力波动，不能禁制的。”

　　姜君集点了点头，看来启凡很重视这怪兽，不然该不会如此谨慎，想了想，他道：“如果怪兽出现在这里，我们在这里他感觉不到吗？”

　　霍启凡笑道：“它的眼珠子似乎不大好用，只要我们不做大的动作，它绝对看不见我们，等下我攻击它一定跑，你务必要拦截住它的去路。”

　　姜君集哈哈笑道：“这到好，免得它跑得太快追不上。”

　　“既然如此，我们就等吧，等干掉怪兽我们就走。”霍启凡点头坐了下来，笑道：“这次能不能成功我都回去，君集，你这里没什么牵挂跟我走吧，天圣银河对高手从来都是欢迎的。”

　　姜君集犹豫了，半晌，他叹息道：“再说吧，现在不好承诺什么，我修炼到目前状态有很多需要仔细体悟的，去了会把大量时间浪费在路途上，我怎么也得闭关修炼一段时间的。这样吧，你给我地址，以后我会过去看看的。”

　　“没问题，只是你别去得太晚，不然在这一界就很难碰面了。”他很想姜君集和他一起回去，毕竟姜君集如今的身手绝对可以形容成高手，回去以后也许可以帮上些忙，毕竟家里都快开锅了，他也没时间等。

　　姜君集多少有些脸红，他本来很崇拜天圣银河的，也非常想去看看，可他一个门派四百多个虚境大高手被打个半死，又犹豫了，发自内心不愿意涉险，惟恐自己被什么倒霉事缠住，那可就非常不妙了。

　　其实，姜君集这种畏惧对他的境界有些影响，只是不大而已，他也没察觉。作为一个修行中的人，色欲和杀戮的魔欲固然不行的，可一个修士对于自身安危看得太重就一点问题都没有吗？

　　如果说修行中的人最后都得达到无为的状态，把自身生死看得过重，肯定有问题。这种心思深植于心神深处不易察觉，也没被发现，在多个人性的反面状态下，畏惧生死不算太大的恶劣心思，是生命就有畏惧生死的概念，畏惧生死肯定是不正确的。

　　姜君集是绝代鬼才，他思想奇特而另类，凭一点可窥全貌，单凭这一点，足以说明他成就另类，用皮毛的身外化身修炼法就可以推出全部，在子空间阵法里他甚至又能创造出一个子空间，至少他已经知道子空间阵法是如何布置的，其过程仅仅是他不断研究，刚才的成就还不仅于此，他的境界提高的更多，升华的速度近乎以前无古人可比的速度推进，这进步实在太快了。

　　进入虚境以后，姜君集的智商都暴跳起来，接连得到极大进步，脱胎换骨以后的三年多，他一路奔入分神境界，随后突破虚境，进入虚境后用更短的时间进入了若虚极限的至高界，就是说他现在的境界大约比兰虚高界整整高出一个大境界，比虚神至极仅差一线，无意中的一次体悟，境界连续跳升接近三个大境界，不能不说他是一个成就另类的鬼才。

　　这人的智商已经全面提高，这分智慧是前无古人。在子空间闭关以后他的综合水平得到极大提高，虽然也有不足之处，可综合的见识、能力、悟性等等都直线提升，只要他不被人打死，修炼到更高境界只是时间问题。

　　毕竟他是拿着浅显筑基的功法在修炼，毕竟他没有得到什么了不起的道统传授，甚至连比较基本的神念修持都是摸索着来的，对姜君集而言体悟的过程痛苦且充满乐趣，悟的好，则光明无限，用不好，许多弯路都摆在前方等着他，前途未必一帆风顺。

　　如果是有师承的人，至少不会象他这么贪生怕死，也不会在高压面前显得很胆寒，他就很另类，和绝大多数的修士差距都很大。

　　霍启凡修炼近四千年，可他也就是虚神高界，比兰虚都差一个层级，这还是说他道基好，有道统传授，也许在层级上无法和太乙道门那种古老法门相比，可也不是周敏等人可比的。以霍启凡的成就看，他得道飞升以后的境界比初入虚境的武圣人厉害多了，可即便如此，在姜君集面前他还差得太遥远了些。

　　姜君集盘坐于岩石上，闭目体会着神念的运用方法，由于智商和悟性都得到极大进步，现在他分析和理解更是和其他修士差距甚大，他有他本人独特的观念和角度，理解神通也是与众不同，在这一领域，他开始了激烈进步。

　　半晌霍启凡突然睁开眼睛，小声道：“来了……”说着，他悄悄起身凝神戒备着。他知道一场关键的战斗即将到来。



　　第八章 银龙

　　姜君集淡定的跟着起身神色轻松对于未知他的确有着天生的畏惧以霍启凡的身手几次无功而返他就知道万万不可大意。

　　山谷寂静怪异的风出呜呜之声其他皆细不可闻稍微暗淡的天光把山谷映衬的有些诡异。四面谷壁上的古生代岩石仿佛在告诉人们这里久远年代没来过人了。

　　霍启凡小心谨慎的四处打量悄悄传音道：“快了记住我没攻击以前你万万不要动用神念锁定他如果他逃逸你务必给我争取瞬间出剑的机会。”

　　姜君集肯定的点了点头他知道启凡需要怪兽的元丹一点都不敢大意的。

　　霍启凡又道：“你等在这里我去高空看看你也别大意了。”说完他晃身移向高空静静等候。

　　姜君集没有过捕捉怪兽的经历只能镇定下来等待着怪兽的出现心里也多少充满期待他想不通什么样的怪兽让启凡如此谨慎。

　　“半晌……”

　　一股更见怪异的气氛动荡出来随即一声隐约龙吟般的吼叫传来呻吟低沉有力大地仿佛被其撼动微微颤抖了一下。

　　姜君集有些惊讶这声音竟然如此霸道地面都有些颤动这吼叫声怕是在地下传来的呀。霍启凡再三交代他不要动用神念他忍住好奇心不然非得使用神念探察下去不可。

　　龙吟般的吼叫过后山谷平静依旧。没有任何动静也不似即将有怪兽出现的样子平静地让人心烦。

　　突然一只巨大的脑袋在山谷远处游动过来后面的庞大身躯也缓缓露出真容约五百丈的身体异常巨大。慢悠悠在山谷里游动。

　　不远处的姜君集倒抽一口凉气想了半天怪物是什么模样的虽然他想象力丰富可也没想到竟然如此模样。

　　一条银色地巨龙在地面爬过来龙身修长通体银色龙巨大有一张和马脸差不多的凶横面孔。眼睛似乎没睁开嘴巴里的獠牙寒光闪闪额头上有一根紫色的锥子，锥子很怪异好似犀牛般尖向前脑后没有龙角身体和蟒蛇差不多。不过它的身体是银色的鳞片清晰可见比蟒蛇的鳞片明显大一些。

　　这龙很奇怪传说中的龙用飞地可它却在地上爬。身体约三丈粗没有爪子尾巴是立起来的冷眼有些象鲤鱼的尾巴这和蟒蛇的尖状尾巴明显不一样。这龙银灿灿的非常美丽一股庞大的精神灵动伴随龙身铺天盖地的压过来它爬地非常快度不是蛇能比的。

　　稍一打量。姜君集心中涌起一丝明悟隐约中好似在哪里见过这条银色巨龙可印象中却没有能对上号的记忆他有些想不通。

　　忽然脑海之中灵光乍现他险些惊叫出来前次搞那个无忧古阵不是用到灵动银星那银星的上的波动几乎和眼前地巨龙如出一辙或者说他得到的银星就是这巨龙身上的蜕皮啊。

　　巨龙习惯性的四处游动一旦它感觉没有危险。似乎很乐意四处闲逛。不知道这是生活习惯还是在做什么。

　　姜君集忽然明白了如果当初得到的那块银星都有极大的力量那么这个大家伙在精神领域一定是不可以被挑战的一旦在精神领域和它成冲突铁定死的级难看。

　　霍启凡站立于九天威势不凡双手迅掐动剑诀转仙剑出。一道金色仙剑威仪凛然犹如天光沉下地彩虹曼妙无匹的刺向银龙。

　　银龙忽然一颤感受到来自高空的攻击威胁它愤怒的狂吼一声转身就化做一道银色光电消失没有任何缠斗的意思。

　　龙快一道紫色身影更快姜君集几乎是极限度拦截银龙右手凌空一抻诀印掐在掌心内。

　　紫光瑰丽无双优雅向银龙按下。砰的一声巨大声响出银龙被震了回去冲击波爆炸性狂射出来周围二十里的古老岩石一扫而空。

　　山石崩溃尘土飞扬大块的岩石崩起场面瞬间就无比狂暴。银龙愤怒无比这劈头盖脸的一记沉重打击险些震碎了脑袋。剑气森寒一如来自鸿蒙之外的主宰坚决凌厉地刺向银龙脑袋。

　　银龙近乎绝望的吼叫一声巨大的脑袋急一偏这一剑没有刺中脑袋脖子部位却被一剑洞穿银色液体激烈的喷了出来。

　　霍启凡不愧是武圣人一剑难以毙命银龙也不吃惊。他大喝一声左手掌心一道金光闪耀诀印掐出掌心雷近距离正面轰下。

　　银龙愤怒至极它躲避不及惟有扭头避开要害部位。只听嘎巴一声霍启凡的掌心雷击中银龙的背脊上一圈金光之中夹杂着银光泛起沉重的掌心雷一如大天劫似的充满毁灭性的恐怖力量。

　　银龙怒吼身体仿佛一个破瓢凌空被震起。这掌心雷比姜君集动的威力更大雷霆翻着跟头震慑出去银色龙身被轰出一里多轰然撞在岩石上。

　　姜君集挪移过来高兴道：“得手了吧？”

　　霍启凡开心的哈哈大笑：“问题不大这回有你帮忙它无法躲避了。”说着两人向银色巨龙飞去这个时候就算结束战斗了。

　　突然银龙出一声悲怆的长啸啸声中充满庞大的毁灭性气息龙的身体象眼镜蛇似的竟然立起额头那根紫色尖角散出一圈圈光辉尖角对准两人出一阵难以觉察的精神波动。

　　姜君集、霍启凡措手不及来不及逃逸就被一股晦涩至极的精神波动锁住无法反击。

　　霍启凡闷哼一声神念遭受银龙出的精神波动大幅度攻击。那波动威力绝大大地不堪想象脚步接连后退。银龙的精神力量轻易进攻他的大脑深处好似瞬间即可撕毁他。

　　姜君集同样难受银龙的紫色尖角不知道为何物那一股诡秘变态的精神攻击磅礴浩大。充满无可言语的显赫威慑力似乎瞬间即可彻底崩溃他。

　　“轰！轰！轰！轰……！”

　　银龙地神念疯狂之极移山倒海般可怖一个简单的瞬间姜君集遭受重创霍启凡似乎更惨了点。他只觉得脑袋里面翻江倒海般一股股不可抗拒的庞大波动近乎彻底消灭他。

　　姜君集眼珠子突突直跳他忍不住传音狂喝道：“启凡你要顶住！顶住！不然就彻底完蛋了！”他的境界稍高。还能勉强传音霍启凡已经说不出话来了。

　　霍启凡闻言精神一震不再寻求反击开始全力防守。银龙的人意外这种精神攻击霸道的呼想象居然能让他险些放弃这是多么可怕的力量啊。

　　现在的银龙已经不厉害了。它先被姜君集一巴掌击中紫色尖角现在地紫色尖角已经挥不出平时百分之一成力量。然后又被霍启凡一剑一巴掌三次重创后银龙已接近弥留之际现在不看别的。就看谁能顶到最后过程中谁放弃谁就完蛋。

　　“轰！轰！轰！轰……！”

　　银龙的尖角释放出庞大无匹的精神攻击这力量一如潮水般气势万千波澜壮阔。精神力量非常霸道这力量看似无形其实却是物质一般的实质存在透过它特有的方式动了全力攻击。

　　霍启凡脸红脖子粗的艰难抵御他已经说不出话。他地境界比姜君集差两个节气他也无法反击可防守还是有些办法的只是开始时有些措手不及现在他已经可以防御了。把自己的神念不往远推只是在额头三寸左右抵挡银龙神念的入侵死活不让银龙的异种神念入侵这样一来他就相对轻松一些没刚开始那么难受了。

　　姜君集就惨了点他本来也不大会用神念。突然遭受庞大地精神攻击使得他近乎乱了分寸不顾一切的动神念抵挡银龙的攻击。他也知道启凡的境界稍差一点所以他尽可能多分担一些。

　　神念是精神领域内的东西有思维的生命都有神念会不会用和范围大小有些区别。如今这种斗法一般很少见的因为修士的神念最庞大一般地生命都无法与之相比两者基本不存在什么斗法。

　　这条银龙的神念就非常霸道它这是舍命攻击这两个人太可恨了竟然偷袭它当然有足够的愤怒理由。渐渐的银龙被姜君集吸引开始特别照顾他。

　　姜君集苦不堪言神念被一种罕见的波动反复尝试入侵他知道一旦被入侵成功自己就会被迫和身体说再见了这个时候无论如何都不能放弃。

　　“顶住！顶住！顶住”姜君集咬牙切齿的集中精神神念一如无形波动狂跳而出遥遥冲击银龙。

　　银龙额头上的尖角同样厉害无比磅礴厚重的神念洗练一切对姜君集动了大规模冲击。精神对决关键看谁的定力高深第二就看谁的神念更好谁地精神力更强劲。

　　银龙的实力已经严重打折扣没有了以前的百分之一力量它也来不及恢复。姜君集是刚刚进入若虚高界境界上足够而且他体悟过逆向境界对精神上的折磨不是一点抵抗力都没有他吃亏是神念不大灵活神念的级数也相差太遥远了些。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡……！”

　　神念攻击一如海潮澎湃充满离奇起伏的攻击另类而罕见。银龙依靠体内的宝贝和先天本能逃过无数次危机可它似乎知道这是最后一劫了没命的对姜君集动攻击。

　　姜君集头疼欲炸裂开似的恐怖的力量几乎把他的是神念支解开分切那股无法形容的恐怖力量接连冲击大脑每一个瞬间都会生无数次大规模进攻。

　　早期每秒不过一万次逐渐的攻击频率越来越高后期一秒钟的攻击绝对过百万次。每一次攻击都很照顾姜君集这使得他只能被钉在原地无法动弹反击更是弱的可笑。他全身颤抖来自精神上地冲击顺带着开始施加身体上了他止不住的哆嗦起来。

　　霍启凡还好他没做任何反击。只是极被动的防御他虽然没遭受过类似打击可武圣人的经验相当厉害他知道银龙已经是强弩之末只要能挺过去就算成功了。

　　和他相反姜君集完全没这种经验他根本不敢让银龙的精神攻击近身甚至不敢让神念距离自己几寸远。他死命的坚决抵抗着神念接连射出去随后神念会在半空遭受打击每一次打击都使他大脑一片激动脑浆更是轰轰激动地直哆嗦千般折磨剜心剔骨难受至极。

　　“轰！轰！轰！轰……！”

　　海潮般的精神攻击连绵不绝。姜君集把抵抗进行到底他的神念差得太远却依然坚强不屈的反击着神念稍一露头银龙的神念就会强悍攻击过来。随后他再次射神念。他一刻都不敢耽搁惟恐一个不好被银龙控制自己的身体。

　　就这样一个人一条似龙非龙的怪物两个家伙大眼瞪小眼的对视神念疯狂攻击着。早期姜君集处于守势随着银龙身体状况地逐渐崩溃神念也没以前那么霸道了。

　　“……”

　　姜君集被极端压制。他甚至无法使用任何法宝助威在这种霸道之极的神念打击下他时刻都可能被入侵那时候就得和这身体说再见了。

　　突然蓝鹏哼哼唧唧的睡醒了自彩儿的花瓣处挣扎出来她美丽别致的小翅膀忽忽悠悠的抖落开宝蓝色的羽毛一如星空般深邃她骄傲不已睡意朦胧地随口赞美了自己两句。

　　“我乃天潢贵冑、来历不凡、祖先在天界都异常有面子、啊。赞美我的祖先、神圣之天鹏护法啊。”唠叨完蓝鹏哈气连天的收回展开的翅膀一闭眼珠子又呼呼睡了。

　　银龙闻言大震精神波动无法继续凝集来自蓝鹏身体里的神兽气息给予它极大干扰他地神念攻击瞬间衰减下来。这是典型的天生相克这种异兽最畏惧蓝鹏天生的神兽气息唠叨两句没什么可正处于要命的关口他攻击姜君集的神念出现了一丝惶恐不安。

　　姜君集也是昏昏欲崩溃这才恍惚知道自己万万不是对手。忽然银龙的神念攻击一阵紊乱攻击的频率骤然下降他狂喜中来不及拿出獠牙攻击而是使用了古咒语加持神念。这个机会是蓝鹏无意中给他争取来的不然他甚至想不起来银龙地庞大精神攻击让他心无旁骛没能力分身动古咒语。

　　“大威至圣、寰宇无穹、浩浩之极、寰擎灭覆、吒！”

　　古咒语在精神领域内念叨出来神念暴跳起来这神念陡然被加持一如脱缰的野马似天河澎湃动力瞬间达到极至神念爆炸性狂涨一万多倍凶横至极的轰进银龙的紫色尖角，紫色尖角无法抵挡啪的一声破裂神念如水银泻地一往无前的冲了进去。

　　银龙狂吼随即彻底崩溃大脑内被姜君集天河般的庞大神念击穿完全没有了抵抗能力。

　　姜君集大喜过望知道银龙已经完蛋了神念肆无忌惮的狂轰进银龙的大脑，银龙的大脑立即崩溃脑浆被念分解这就算结束战斗。

　　突然银龙的大脑内一只神静至极的眼睛看向姜君集射过来的神念。眼睛微眨视神念这种恐怖的精神攻击如无物诡秘的大眼睛突然动了悠悠飞来之际这枚诡异无匹的大眼睛轻易射进了姜君集的大脑之中浑然不见了……

　　姜君集神魂大震惨叫一声口吐鲜血仰天倒地形象非常凄惨。霍启凡抓住时机仙剑一转美丽的弧光横越一里地凶猛穿进银龙躯体他大喝一声跳起来操控仙剑，仙剑再转将银龙的级割下。

　　“君集！君集！你怎么了？”干掉银龙以后霍启凡这才现姜君集似乎崩溃了。他焦急的连忙查看过了一会。他缓缓松了口气知道姜君集问题不大好似被反震了一下摇了摇头走过去开始找银龙内丹。

　　霍启凡经验丰富随手支解银龙大脑。打开银龙大脑的心核只见一枚银灿灿的内丹飘着他欣喜若狂急忙抓住银龙地内丹小心的用禁制防御住收回手佩里面。对银龙的身体他无所谓也懒得要有了内丹。这次的任务就算圆满完成。

　　姜君集遭受诡秘的眼睛反震鲜血狂喷那只眼睛太可怕了竟然无视任何阻挡慢悠悠射进大脑里。

　　迷糊中姜君集隐约看见了这只眼睛也感觉到额头似乎有些变化不过他说不清楚。只是觉得头疼欲裂说不出来的难受。心神一颤他清醒过来随后坐起身。

　　“君集你醒了？”霍启凡高兴地走过来。

　　姜君集困惑的摸摸额头。那只眼睛也许是错觉他如此的想着抬头道：“怎么样成功了吗？”

　　霍启凡兴致勃勃的拿出银灿灿的内丹哈哈笑道：“要说得到此奇宝我都有些难以置信这次多亏你了。”

　　姜君集呻吟一声拿起银色内丹看了看里面庞大的生命灵动让人着迷。似乎有一种罕见的精神波动在里面他把内丹交给霍启凡。

　　“险些完蛋哎呀这个大家伙厉害。”

　　“还好如果不是事前重创它我们两个都得完蛋妈的这次要不是君集过来帮忙我一个人绝对没能力留下它。”

　　紫神力在体内迅猛动荡姜君集顿时舒服很多。闻言起身道：“这有什么好谢地既然你已经找到内丹这次就没白来不然你的朋友们就麻烦了。哦那巨龙体怎么办？”

　　霍启凡惊讶道：“你要这巨龙体吗？”

　　“我听说这个玩意是好宝贝碰上了不拿可惜不是我要一点就可以了其他都你留着吧。”

　　霍启凡笑道：“我要它干吗对我来说意义不大既然你要就装起来吧哦等下我把这内丹切一半给你我只需要一点就可以了太多也没用。”

　　姜君集摆手拒绝道：“你留着吧将来我们有缘再见时给我一枚用内丹合成的仙丹就是你给我内丹也是糟践天材地宝。”他边说边走向巨龙的尸体边。这条怪兽体积巨大足有五百丈左右一身银灿灿的鳞甲非常美丽淡淡银光出时周边都被照亮了。

　　霍启凡闻言不再客气收起内胆朗笑道：“没有任问题将来我们有缘分再见面一定给你虽然我不是丹道高手但我朋友多半都懂一些的。”

　　姜君集点了点头他有些犯愁这么大的身体怎么装下啊乾坤袋早就差不多了彩儿地手镯也够呛装这么多实在有些为难。

　　“装啊干吗不动了。”

　　姜君集苦笑道：“我没有这么大的乾坤袋彩儿的手镯空间虽然大可装这么大的家伙显然很吃力。”

　　霍启凡笑道：“说的有道理这么地吧让那只喜欢偷东西吃的小鸟把血肉吃掉骨头和鳞甲是宝贝你可以收集骨头和鳞甲的。”

　　姜君集恍然这个办法最好不过了急忙拍了拍彩儿将她唤醒。彩儿的原身一阵颤动娇小的身材跳起来娇声道：“哥哥这是在哪里啊？”

　　姜君集笑着解释一遍又道：“上次我们买几寸大的银星花那么多钱以至于全面破产这次有这么多蓝鹏可以吃它的血肉骨头我们拿走这鳞甲以后可以干点别的。”

　　彩儿还没说话蓝鹏就受不了了她急切地飞到空中身体一展一只约十丈大的巨型天鹏现身出来。天鹏威势惊人展开双翼后凶猛的姿态异常摄人。

　　彩儿笑骂道：“小丫头去吃吧记住不允许你吃骨头那玩意太昂贵如果你敢把银星灵骨吃了我就把你吃了！”她有些凶悍的语气妩媚娇嗔在空旷的山谷一如银铃般悦耳。

　　蓝鹏这个爽啊她是天生肉食主义者眼前这个大家伙绝对是天才地宝以前想吃也搞不定这可好如此美味竟然还有人送真是意外。她激动的跳了过去开始了一轮疯狂啃食撕咬大块的肉被她撕进嘴里迫不及待的咽了下去。

　　姜君集笑着直摇头蓝鹏的天性不会因为性别而改变什么她这次得到极多这头巨龙修炼的年代不短了血肉也是精华里地精华吃了以后对她有极大好处。

　　“君集这一别不知道何时再见说实话你是我最欣赏的人能和你做朋友我非常开心天道浩瀚这一别我们多珍重后会有期吧！”霍启凡语音略带伤感在这个银河能碰到如此人物他觉得不虚此行姜君集的睿智和大度也深深折服了他能有如此知己是件爽心的事情可惜分别以后天各一方他难免有些伤感。

　　姜君集稍稍叹息他知道启凡是一位难得的君子可现在也说不出跟他去的话他的情绪黯然。有时他也想自己的胆子是不是小了点做事情畏畏尾患得患失也许就没正确过。

　　“既然要走喝点酒我为你送行！”

　　就这样俩人开始了豪饮一边喝酒一边聊天天南海北无不热衷一些天圣银河的趣闻当然也是聊天的主要话题俩人聊的痛快之极可谓酒逢知己千杯少。在知己面前俩人都毫不顾忌的放口狂饮。

　　“酒渐浓时还需醒、他朝聚会当歌吟！”在依依不舍之中霍启凡豪迈长啸一声身化流光在山谷盘旋一周叹息一声流光射向深邃的宇宙之中……



　　第九章 云浪古城

　　姜君集负手望着天际，神色带有一点淡淡哀愁，默默看着启凡消失的方向出神。他知道启凡是个君子，出来游历这么久第一次碰见个好朋友，这么分别实在可惜。

　　彩儿飘过来，柔声道：“哥哥，是不是有些后悔呀？”

　　姜君集没说什么，他的确有些后悔，有时他也考虑自己的胆子是不是太小了些，以至于弄得患得患失。

　　“其实不去也好，那里的高手太多，我们的实力不行啊，被人打死可怎么得了，不去未必是坏事呢。”彩儿娇声劝慰着，不乐意看见哥哥不开心。

　　姜君集叹息一声，逐渐释然，摇头笑道：“算了，我虽然想去天圣银河看看，可我还明白这三脚猫的水平不宜远行啊，所谓修道是活着修的，被人打死还怎么修，这个银河散修高手不多，古老法门的大高手懒得搭理我们小人物，只要小心谨慎的走路，不要多说话危险就小很多，毕竟我们得留着身体去修道吗。”

　　彩儿大赞，她觉得哥哥说的太对了，离危险越远越安全的道理她早就明白了，她笑道：“等蓝鹏消化好我们就走，这里没什么意思。”

　　姜君集扭头看去，只见蓝鹏的身体不断冒出金光，似乎到了消化的紧要关口，他微微一笑，境界得到极大升华以后很多事情他一眼就能看个差不多，蓝鹏的状态同样瞒不住他的眼睛，他走过去张口鼓荡出一口元气喷了过去。

　　“哥哥，元气很贵的，你这是干吗？”

　　姜君集笑呵呵道：“制造一个小美人啊，蓝鹏得到银龙的血肉精华以后修为大涨，就差一点可以幻化人形了，她天生体魄强悍，不容易修成人身，有了人身以后非常厉害的。”

　　彩儿不乐意的哼道：“你让她力量大涨，哪天把我吃了你就开心了吧？”

　　姜君集抱过彩儿，笑道：“她若敢动歪心思，哥哥一定在事前准备一口大黑锅把她煮了，我们下酒喝。”

　　彩儿闻言眉开眼笑的，她觉得哥哥最好了，即便她不觉得蓝鹏会真威胁到她，可她依然喜欢被保护的感觉。

　　姜君集稳声道：“收好龙骨我们准备走，蓝鹏已经快修炼好了。”

　　彩儿娇娇一挥手，储物手镯发出一道红光击中七零八落的龙骨，小手比划一个诀印将龙骨和龙皮如数收进手镯。

　　“这个东西价值菲啊，我们赚大发了，嘿嘿……”

　　蓝鹏一阵激烈颤抖，本就巨大的身体开始伸展，随即噼里啪啦的一阵大响，庞大的威势开始收缩，小小的一只蓝鸟出现。

　　彩儿惊讶道：“你怎么不幻化呀？我等着看你幻化的样子呢。”

　　蓝鹏哈气连天的拒绝道：“不幻，再说我功力虽然提高一大步，可你该知道幻化是很吃力的，我和你不一样，你是花灵，先天体质虽然弱，幻化却比我容易多了，我的体魄强悍，幻化起来没你轻松，我得修炼一段时间再幻化也不迟。”

　　彩儿狠狠给她个响头，骂道：“没见过你这么懒蛋的家伙，幻化一下难道会死人吗？”

　　蓝鹏小脑袋一扬，嘿嘿道：“谢谢哥哥哟，没有哥哥给的元气，我还没有现在的成就呢。”这天鹏也是一点颜面没有，死皮赖脸的喊着哥哥。

　　姜君集笑道：“没什么好谢的，以后你可不能欺负彩儿，不然，别怪我这个哥哥不好说话，明白吗？”

　　“我可不敢欺负彩儿姐姐的，再说我这个血统高贵的人来历不凡，最知道感恩图报了，嘿嘿嘿嘿。”

　　彩儿闻言气得粉脸雪白，娇声喝骂道：“你知道感恩？哇呀，是你说错了，还是我听错，拜托你别刺激我好吧？惹我生气我就吃了你。”

　　蓝鹏吓一跳，急忙道：“哎呀，那个事情不过去了吗，怎么还提呀？”

　　“我们走吧，我也想找些……呃……”说着的工夫神念就发出去了，无数景象倒映过来的瞬间，他被震撼了。

　　彩儿惊讶道：“哥哥呀，你怎么了？”她有些迷惑四处看了看，难道有敌人不成，哥哥为什么如此啊，她有些想不通。

　　姜君集满脸喜悦，他忍不住哈哈大笑道：“哥哥高兴啊，没想到经过这次斗法，哥哥的神念瞬间万里呀，景象比以前清楚多了，你说我能不高兴吗？”

　　彩儿震撼道：“瞬间万里！哎呀，哥哥，你……你是怎么做到的？”

　　“只是随意想想而已，居然瞬间就把万里以外的传送阵图找到了，这要是在以前几乎不可想象，有意思。”

　　彩儿急忙道：“哥哥你试试最远能到哪里？小丫头知道神念越远意味着境界越高，而速度越快就意味着神念的威力，这些以前姜君集给她说过的。”

　　姜君集微微歪头，神念一如有形物质般，额头稍微一颤，光波般的神念凶猛扫描出去，百里、千里、万里的景象纷至沓来。无数个迥然不同的景象相当清晰，景象依然是黑白的，比起以前却清晰太多了，完全不是一个档次的，现在的神念甚至可以看见遥远处一块小石头，就这么厉害。有了霍启凡给的使用方法，对神念的驾驭更见得心应手。

　　很快，大约三万里内的大多数景象一一倒映在心底，仿佛亲眼看见的一样，这变化和以前比起来差距实在太大了，整个星球近乎被瞬间扫描，感受之强烈可谓空前。

　　彩儿关切道：“哥哥，有多远啊？”

　　姜君集感叹的收回神念，难以置信的道：“扫描一个星球大概需要三秒，和以前比起来差距太大了，不过很奇怪，我怎么可能如此跳升呢？莫非逆向境界如此厉害不成，真让人迷惑。”

　　“恭喜哥哥，如今哥哥可是有大法力的高人了呀，这么短的时间有如此进步，哥哥的修行前无古人啊。”

　　姜君集是一个喜欢追究事物本质的人，莫名其妙的进步他未必有多高兴，一旦冷静下来他会考虑问题的本质，不会局限于皮毛成绩的，他逐渐镇定下来，学着适应突如其来的变化。

　　“这点成就没什么了不起的，现在是比好的差很多，比差的好一点而已，算不得真正成就，我们走吧。”

　　彩儿娇娇点了点头，她知道姜君集的梦想是修炼到至高无上的境界，在境界修为上是不会满足的，即便最近的进步神速。

　　姜君集向前迈一步，一道紫色人影虚幻无比的闪耀一下。下一刻，他直接挪移出一万五千多里，出现在传送阵图边。

　　一步挪移即准确到达，可见他的境界一旦升华上来，很多方面都获得了综合提震，这在以前是不可想象的。境界升华上来就很容易做到了。

　　彩儿娇声道：“哥哥越发厉害了，不用法宝都能挪移的这么好，厉害啊，唔，我们去哪里呢？”

　　姜君集高兴的道：“没想到啊，看来境界果然神妙，一旦升华上来方方面面都会发生改变的。”顿了下，又道：“去哪里都可以，只要远离危险就好。”他一边说，一边拿出定位罗盘，对比现在的位置。他不由得暗暗吃惊，这里居然非常遥远，差不多快到尽头了，罗盘上的传送阵图已经明显稀少，看来这里已经少有人过来了。

　　弹动灵诀调整传送阵图，不多一时，几圈阵图上的法咒调整到位。姜君集叫道：“我们走了。”灵诀发出，一道金光包裹过来，将他遥遥传送出去。

　　传送阵图中央，姜君集再次来到玛格星，不过他没去帝都的传送阵图，而是来到了高山处的远程传送点，这里没多繁忙，很容易就可以传送进来，城市外面那个阵法太小，而且人很多，需要等到空闲才能传进去的。

　　姜君集稍稍惊讶，阵图外面大约有一百多人，似乎正等着传送，他觉得和他关系不大，迈步直接走了下来，准备飞走。

　　传送阵图在这种星球多数人都会用，只要达到元气左右即可动用真元，使用传送问题不大，这里等着的人不是一伙的，进行真正远距离传送这个阵法最好，不但速度快，而且可以传很多人。

　　一伙约五六个人聚集不远处，见有人传过来，其中一个高声道：“这位兄弟是从哪里过来的？”

　　姜君集走下传送阵图，只见一个二十七八岁的小伙子正和自己打招呼，小伙子皮肤稍黑，却也眉清目秀，给人一种不错的好感，他温文尔雅的微笑道：“说不清楚那个星球的名字，你是本地人吗？”说着，他紧走几步，抱拳施礼，显得非常和气。

　　小伙子点头道：“我是本地人，我叫周大年，这位大哥是哪里人？”

　　姜君集笑道：“我是海魂星的散修，来过这里几次。”

　　周大年人高马大，显得很结实，他笑道：“这位兄弟，我们在较遥远的星球上发现些东西，可我们人手不够用，有没有兴趣加入，有利益大家按劳取酬，如何？”

　　姜君集失笑，他一本正经的摇头道：“很抱歉，我得去帝都看看，有朋友等着我呢，无法和你们同行了。”

　　周大年惊讶道：“你要去帝都？看来你还不知道消息呢，告诉你，帝都现在戒严，不让外人进出，大周剑道的高手和万剑山庄开战，现在打的很厉害，我劝你还是别去了。”

　　姜君集忍不住道：“为什么？”

　　“还能为什么，利益分配不均，大周剑道剿灭听涛山庄以后门下高手倍出，其他高手不算，据说仅仅金丹期的顶级大高手就一百多，实力非同小可，现在和万剑山庄开战，后果铁定很严重的。”

　　姜君集想了想，拱手道：“多谢仁兄告诉我消息，星途险恶，多加小心。”他再三拱手施礼，随即飞身到高空，向远方飞走了。

　　在高空，彩儿再次幻化出来，她叫道：“哇呀，我的运气太差了，这还怎么去啊？”

　　姜君集笑道：“那没什么，帝都在打架，我们可以去别的地方，这个星球人口超过一亿，城市不少呢。”

　　彩儿闻言兴奋起来，跳下来幻化成一个十几岁的小姑娘，一身白色长裙，雪白的脸谱娇媚无双，她笑呵呵转身抱着姜君集手臂，嚷嚷道：“好啊，彩儿好喜欢看见活人啊，太好了。”

　　姜君集哈哈笑着陡然加速，一抹紫色光影神妙如电，向不远处的城市高速飞了过去。他才懒得知道周敏做什么呢，个人做事情为自己负责，谁能管得了那么多。

　　其实，他在道家文化氛围内被熏陶的时间较长，而道家又主张清净无为，不主张强行改变什么，顺其自然吗，哪怕看见自己不满意的社会状态，也不会主动研究改变的，这也是道家的基本哲学观。

　　这座小城名叫云浪，距离帝都还是很遥远的，直径距离可能超过八千里左右，也不是一个国家管辖范围的，帝都很美丽，建筑非常有特点，不过这里也不差。

　　城市的格调古朴，多是木建筑，城市被巨大的城墙防御住，城墙高大，都是大青石砌的，加上修道界的防御以后，来个两百万凡间军队都无法打开这城墙的，非常坚固。

　　城市里一座座精美的小楼阁林立，楼阁建造的精巧，色彩搭配合理，给人一种清新明亮的绅士感，建筑的手法带有明显东方园林味道，很有层次。

　　街上行人不多，连个乞丐都没有，多是一些身着考究的斯文人漫步，街上好似没几个小贩，也许这里的人不喜欢那种方式生活吧。

　　姜君集带着彩儿悄悄在城门外降落下来，他可不乐意大大咧咧撞进去，拉着彩儿的小手向城门走去。神念瞬间扫描城市的整体，他立即发现这里的与众不同，也感受到一些修为相当可观的高手存在，脚步一顿，他有些犹豫。

　　彩儿惊讶道：“哥哥怎么了，我们进去啊，这里似乎很好看呢。”

　　姜君集不忍彩儿失望，哈哈笑道：“走吧，我只是惊讶这个城市布局，竟然比帝都还好很多。”

　　城市的门洞很宽敞，一些行人进进出出，这里即便没有一般的小商贩，却也显得繁华，和一般凡间的那种各种商贩吆喝明显不同。

　　小镇不大，约可容纳两三万人长期居住，商业也没看出多繁华，至少街面上少有小贩，不知道是被管制，还是这里没什么人吃那些小吃。

　　姜君集四处看了看那些建筑精美的楼阁，他不禁感慨，那些金碧辉煌的酒店他无论如何也吃不起，手里已经没几个金币了，在这些大饭店吃饭，价格铁定非常可怕。

　　彩儿兴奋的指道：“哥哥呀，那家是饭店呐，我们过去吃吧。”小丫头现在乐于吃些好吃的，尤其喜欢吃美味。

　　姜君集看了看那个楼阁，他摇头叹息道：“你手里有很多钱吗？”

　　彩儿脸蛋儿有些尴尬，她哼唧道：“曾……曾经有很多钱的，可现在我也是一个穷光蛋，哎呀，那些奸商实在可恶，我可怜那么大一块仙玉竟然……哎……”她有些叹息，没想到世道如此险恶，那么一块巨大的仙玉竟然只卖了五百万，真是亏了血本。

　　姜君集翻翻白眼，他无奈道：“也没什么，找找看哪里有当铺，我们需要兑换一点现金用用。”

　　彩儿又兴奋了起来，她道：“有道理，还是哥哥经验丰富，我们有那么多银星，这个玩意特别值钱，等换好了钱再吃。”

　　姜君集笑眯眯不说什么，拉着彩儿转身四处搜寻当铺。由于俩人急需现金，连逛街的兴趣都没了，开始找上了当铺。

　　很奇怪，这个小城算是经典城市，很多必备的生活设施一应俱全，惟独没有当铺，俩人找了半天都没看见一家当铺。

　　彩儿突然发狠道：“要不这么办，我们两个去吃饭，吃完以后我们就逃跑，反正哥哥会挪移，走了谁能找到我们呢？”语气间充满了一股土匪气息，和平日里娇柔的小姑娘差距甚大，看来人到什么时候说什么话呀，这个小姑娘也有冒黑的时候。

　　姜君集很惊讶，没想到彩儿都能说出这个话来，他感觉有些腿脚发软，艰难的道：“彩……彩儿，你要知道我们修行的人是不能恣意妄为的，那……那是不对的。”

　　彩儿嬉皮笑脸的调侃道：“那谁让哥哥是个穷鬼呢？”

　　姜君集不禁想起了秦睿，有秦睿在根本不需要为了钱苦恼，现在他才觉得当个有钱人实在很重要，不然肚子吃不饱可怎么得了，在这里也遇见一个熟人也可以啊，至少先把饿肚子的问题解决了再说吗。

　　仿佛老天爷都被他感动了，街边左侧的路口，三个身穿道袍模样的青年人负手在街道另一面转过来。

　　姜君集感觉异样，忍不住扭头看了过去，随即，脸色变得非常难看，怫然不悦的恼火神色显露无遗。

　　身穿道袍的青年人猛然抬头，看见姜君集以后也是神情大震，心中那种立即逃跑的感觉极度强烈起来，他也是强行忍了又忍，这才没跑掉，俩人大眼瞪小眼的看着对方。

　　两个人的对视，气氛冰冷，街上顿时风起云涌，无匹气势铺天盖地的撞击在一起，大街上掀起一股狂风，行人纷纷发出惊叫，有的凡人更是被吓倒在地，也有的人纷纷躲避这铺天盖地的庞大压力。

　　“林明子，好久不见！”姜君集不乐意危及凡人，收回气势，拉着彩儿悠闲的向前两步。于他而言，这林明子已经类乎尘埃般的修士了。

　　林明子头皮发麻，肚子里的元婴都哆嗦起来，万万没想到在这里遇见这个家伙，他知道自己不是对手，前段时间遇见他时，给人的感觉比现在差远了，他不禁有些心慌，竟然忘记了姜君集说话。

　　这种压力尤多半来自境界的，给他的感觉非常可怕，他手脚发麻心神冰凉一点不奇怪。开玩笑，一个低境界的人已经无法在姜君集面前显摆什么了，哪怕林明子有分神境界，在今日的姜君集面前，他已经没有表演的空间了。

　　姜君集扫了扫林明子，又看了看他身后两个道士，心中恍然，这两个道士最多在元婴期修炼，而林明子是分神境界的人，和他一比差得太远，他不禁开心起来，这年余的修炼成绩斐然，他微笑道：“怎么，老朋友了，见面都不和我打招呼吗？”

　　林明子忍住惊慌，故做镇定的道：“是……是啊，好久不见，这次真的很巧。”貌似洒脱的伸手擦了擦额头上的汗珠，他开始惊慌了，来自姜君集的强大境界压力他有些不好承受。

　　“这次是不是又找到花灵了？”姜君集忍不住开了个玩笑，他是不会动手杀死林明子的，双方也没那个仇恨，何况他本人的心态极好，怎么可能会杀人。

　　林明子扫了彩儿一眼，知道自己不是对手，一旦动手后果可怕，诚恳的摇头道：“真人误会了，上次是我们冒失了些，如果真人接受，我愿意道歉。”

　　姜君集有些错愕，没想到傲气的林明子竟然如此低声下气的道歉，他不是咄咄逼人的家伙，不由得点头道：“能认识到不该生出贪妄念头也算难得，以前的事我不会和你计较的。”

　　林明子好似感激的恭身一礼，眼珠子里却满是怨毒。这个混蛋给他师门造成沉重打击，几个虚境的师兄都没有逃过那一劫，这叫他如何放得下，何况林青子还那个下场，把姜君集碎尸万段都无法去除心头之恨。

　　想了想，林明子献媚的道：“真人，我还有些事要办，我们后会有期。”

　　姜君集摆了摆手，道：“去吧，记住，作为修行中的人不能太贪心的，一切妄念都是要不得的。”

　　林明子忍住吐血的冲动，带着弟子快速挪移出去，也不顾及街面上的人了，他需要把消息传回去。



　　第十章 江湖术士

　　姜君集很高兴，林明子不敢动手他看出来了，想想以前和现在的差别，他知道这是境界提升的最好证明。

　　彩儿冷哼道：“这个混蛋算他好运气，不然哥哥可以把他打死的，哼哼，竟然还敢吃本小姐，哇呀，想想我就生气啊。”

　　“算了，他不是道歉了吗，再说修行的人哪来的怨气，走吧，再找找当铺，不然我们没有钱，什么都吃不起的。”

　　“哥哥，我们去帝都吧，这里似乎没什么好吃的呢，我手里还有些零钱，可这里零钱基本买不了什么的，去帝都就好，至少还可以买些小吃呢。”

　　姜君集闻言神念发出，大范围扫描出去，帝都的景象也一一倒映在心底，不多时，他稍微皱眉，摇头道：“暂时不能去，那里太多修士，杀气冲天不是个好路数。”

　　“那怎么办，这里的物价太高，我们可消费不起啊。”

　　“放心吧彩儿，哥哥现在找份工作赚钱，然后就可以了。”不等彩儿说什么，姜君集拉这彩儿跑向一条偏僻的街道里面。

　　“不多时……”

　　一个脸谱古拙身穿白色道袍，身材高挑，气息奇异的道士手持一根竹竿在街道里面走出，竹竿上一块白色帆布，只见上面写着四个大字。

　　“神算命数！”

　　道士很奇怪，他身边还有一个十几岁的小道童，道童完全没有任何庄严可谈，反到满脸的笑意，似乎甚觉有趣，不但笑嘻嘻的，还上下打量自己的装扮，不时还抬头看看老道高高举起的杆子，杆子上面四个大字似乎还没干，还有墨香隐约可闻。

　　身穿白色道袍的道士气度雍容，一脸的高深，其高挑身材和奇异气息让人不敢小觑，道士的眼神亮若秋水，清澈见底，一看就知道是少见的高人。

　　小道童顿觉兴致昂然，他笑道：“哥哥呀，我们这是做什么，难道这个样子可以吃饭不给钱吗？”彩儿有些迷惑，也感觉相当有兴趣，想不通这是为什么。

　　姜君集脸蛋儿通红，没想到如今为了彩儿吃些好的，竟然好装扮成江湖术士出来混生活，想想都觉得冤啊，他咳嗽一声，摇头道：“小家伙乱说话，当心找不到客户算命，那我们只能饿肚子了，你要管我叫真人，我呢，我就是大名鼎鼎算命的道士，是个高手，你给我拌道童，可不能露馅了，知道吗？”

　　彩儿笑眯眯连连点头，小手摸摸肩膀上懒洋洋梳理羽毛的蓝鹏，她笑呵呵道：“然后我们该怎么办？现在就吃饭去吗？”

　　“这不是没钱吗，等下哥哥给你赚些钱来，嘿嘿。”姜君集咳嗽一声，神色间一派高人派头，不再言语，道法自然的向前走去。神念发出，仔细感受和体悟身边人的命运，以他现在的境界看，只要对方的境界低于分神境界，他完全可以轻松看出对方的大概运数，以前发生过的事他也可以推测出个大概来，这是境界的威力，不是说他多懂怎么算命的问题。

　　一个五十岁左右的中年汉子身材矮胖，一身员外的打扮，员外形象有些恶劣，一对斗鸡眼非常别扭的挂在眼眶里，老大一只蒜头鼻子，一脸的财迷形象。身后还跟着两个家丁，这员外也是修士，只是特别低而已，最多最多就在门外晃悠，依靠三脚猫的功法和吃药，勉强晃悠进养气左右的水平，甚至还远远无法达到驻颜的地步，这种人多半是没有任何恒心毅力，凭借家中钱财也修炼个皮毛功法，虽然养气左右的修为没多了不起，却也比一般凡人好些。

　　姜君集清亮的眸子闪过一缕紫霞，刹那间，他大概看清楚了员外的基本来历，包括他以前的遭遇和未来，未来看的不是很多，但他已经基本掌握这个凡人的一些状况。

　　员外恍惚一颤，他野蛮的瞪了姜君集一眼，似乎觉得他不大好惹，冷哼一声，带着家丁傲慢的向前走去。

　　“就这小子的面相看，出了事情以后就是绝户，没得救……”道士顿了一下，扭头道：“童儿，你要仔细看了，他的面相实在……哎……不说也罢。”

　　彩儿福至心灵的配合道：“哥……呃……真人是说这个员外要倒大霉……？”她的腔调颇高，五十丈以外都能听清楚，貌似惊讶的口气格外容易引起他人的注意。

　　姜君集心中狂赞，他装模做样的叹息一声，道：“算了，这些事我管不了……”

　　员外停住脚步，带着家丁走了回来，喝道：“喂，道士，你说什么？”

　　姜君集忍住笑，一脸自然的摆手道：“贫道什么都没说，施主你尽管走吧，我们师徒还有些事，就不耽搁您的时间了。”

　　员外一愣，心想：“也许自己听错了，不是说我的。”他神气的哼了一声，转身带着家丁即欲离开。

　　小道童忽然大声道：“真人，你为什么说这个员外过几天会有灭家的灾难呢？我看这个员外蛮好啊？”

　　“童儿，你修为浅薄，当然看不明白，这员外是个好人，有着不错的家道，可惜他命犯白虎煞星，三天后恐怕有灭族之灾……哎……算了，管不了的，我们走吧。”

　　“道长慢走……！”

　　员外怪叫着转身冲了回来。他听明白了，第一次说的是谁他没听懂，可这次他一点不差的听明白了，这是说他呢。

　　姜君集装腔作势的停下脚步，稽手道：“施主有什么事指教吗？”他一副风度翩翩的高人派头，这么一稽手，果然有那么一股吾亦清风的真人神意。

　　员外吞了吞口水，脸色煞白的追问道：“道……道长刚才说……说我有大灾难！？”他的声音都变了，惟恐这道长的话果然不假，担心自己有什么过不去的难关，腿都哆嗦了。

　　姜君集叹息摇头，满脸和善的道：“贫道星海云游一道士而已，哪有什么透视未来的眼力，施主怕是听错了。”

　　员外不大死心，他急忙道：“哦，道长，我……我……我龙家世代都是行善的人，如果……如果我有什么灾难，请……请真人明言，我……我一定重重报答真人提点的恩德。”

　　“抱歉，贫道不是专职给人算命的，即便看出些问题来，却也不能乱说，这命数一道最是深奥难测，随便泄露天机是要遭报应的，贫道却是不敢呢，善哉。”

　　龙员外扑通跪下来，双手抱拳，他近乎嘶浩着哀求道：“道长，哦，不，真人，求求您看在小的当家作主不容易的份上，给我指点迷津吧，真人放心，若您愿意指点一二，我……我一定孝敬您老人家的。”

　　他这么一跪引得街上的人纷纷侧目，员外在本地是个名人，顶级富豪，家有数十万倾良田，佣人保镖无数，在周围数千里龙氏家族都是大名鼎鼎的家伙，如今他居然跪在一个道士面前，很多行人不禁驻足观看。

　　姜君集高深莫测的叹息着摇了摇头，一身仙风道骨气势不凡，古美的脸谱更是增添一丝神妙，他叹息道：“痴人呐，你若是心中无愧算的是什么命啊？”

　　员外激动的抱住道士大腿，哭嚎道：“真人给我破破吧，别让大灾难降临我头上啊，我我……我还有一百多个小老婆呢，我……我家业无数，良田数十万倾，我要是有个三长两短的，我的家业可怎么办啊！？”

　　姜君集微微发力，把龙员外震起来，这个员外抱着他的感觉让人恶心，摇头道：“想破解却也不难……”他住口了，好似在想着怎么说下去。

　　龙员心中止不住震撼不已，他好歹也是高手了，跳个二十丈的围墙都问题不大，可没想到竟然被震了起来，这个道士不简单啊，他惊慌的同时回身喝道：“还不给真人拿些孝敬？”

　　身后的家丁不敢耽搁，急忙拿出一个乾坤袋，打开就要拿钱。龙员外一把抢过乾坤袋，递过去，激动的道：“求真人给我破破灾难，这是五百金币，您收着吧。”

　　彩儿眼睛一亮，伸手抢过乾坤袋，连忙道：“放心吧，我哥……呃……真人最热心了，他会帮助你的。”彩儿心中欢呼起来，没想到随便换一身打扮就能骗这么多钱，太棒了，以后根本不需要找什么当铺了。

　　姜君集暗责小笨蛋不懂事故，拿这么快干吗，这么一来还怎么做，他咳嗽一声，高深莫测的微笑道：“施主却也有些灵性，也罢，我给你指点一下吧。”他顿了顿，又道：“把名叫路虹这女子放掉吧，他的家人已经请了三十五个高手，大周剑道的人已经答应给出面解决问题，三天内他们必定会到你家的，惹得白虎煞星上门，你家会灰飞湮灭的。”

　　龙员外脸色大变，这个事情最隐蔽不过，这真人怎么知道的，突然，他打了个冷战，惊颤道：“大……大大……大周剑道！？”他好悬昏过去，大周剑道最近几月崛起，几乎横扫这个星球上三大帝国所有大门派，据消息说现在的万剑山庄已经灰飞湮灭了，现在的大周剑道可谓名门大派，这要是找自己的麻烦可如何得了，他彻底傻眼了。

　　姜君集叹道：“没办法，你得罪不起他们的，如果他们找来，你祖业在你这里刚好传了十九代，但这也是最后一代。”

　　龙员外颤声道：“我我我……我该怎么办！？”

　　姜君集笑道：“放了那个女子，有什么损失你要重重赔偿，尽快送人家回去，争取在陈姓女子的家人找来以前解决问题，如果你解决不了，那么灭家的灾难近在眼前，对你而言，成败各占五成。”

　　龙员外闻言吓坏了，再三施礼以后，哆嗦的施礼后带着家丁急忙跑了回去。跑出两条街后，家丁高声道：“老爷！老爷！老爷别跑了。”

　　龙员外一愣，站住后喝道：“这却是为什么？”

　　“老爷，您是什么身份，再说路家欠我们钱，用路虹还帐再正常不过，那个家伙也许就是路家人找来的，故意骗我们的，老爷您别上当才好。”

　　龙员外鬼迷心窍的一惊，他忽然道：“哎呀……我明白了，那个江湖术士是个骗子，他一定是受陈家人所托，不然怎么可能准确的找到我呢？哎呀，这孙子，亏得我还给他五百金币，我……不行……真他妈的，我得杀了他，不然难解我心头之恨！”

　　家丁阴险的道：“等他晚上住客栈以后，让剑客干掉他就是了，那道士没什么本事的，然后再把钱拿回来也不迟。”龙员外释然，随即仰天哈哈大笑，向远处走去。

　　姜君集没想到龙员外走了以后，街上的人却拥了上来，大家开始七嘴八舌的问起了前程，足足有一百多人都让他算命。

　　彩儿毫不客气的收钱，每人算一次至少一个金币，银币一概不收，免得找钱，金币最好用，多个星球金币都通用的。

　　姜君集叫苦不迭，本来他的意思算一个就可以了，通过境界他多少可以看见一些凡人的前程，指点一下也不犯什么说道，更不存在泄露天机的问题，可没想到彩儿就一财迷，有这么好的赚钱的机会才不会错过，一个一个给他揽生意。

　　凡人很弱，命运的气数更弱，甚至很不稳定，容易被影响，所谓的天意有时也未必准确。修士达到虚境以后就算是天人，以天人的基本境界看一个凡人的一生都问题不大，即便这天人可能也不是推算运数的高手，但一眼看去也可以大概看个差不多，这是境界决定的，只是看这种凡人未来的运数需要极大神念加持，不然难以办到的。

　　姜君集距离虚神至极也就一线之遥，即便他不大懂如何推算运数，可到了这境界，看凡人的一生太简单了，甚至没有任何难度。

　　如果他是正统修炼，那么境界达到这个程度天眼早开了，这境界一旦用天眼看凡人，不但以前很多世都可以看清楚，甚至未来都能看个差不多，不过他没有那种天眼，也只能透过境界体会凡人的一切。

　　这是境界决定的，也是人大脑里的灵智决定的，有的凡人道基不错，甚至会出现超时空的错觉，在某一个场景感受特别熟悉，似曾相识的场景会在凡人的脑袋里出现，这其实就是预见到了，只是凡人没修炼，这种能力就无法透过法力加持。不然，即便道德情操稍好一些的凡人，都是可以透视未来的，只是这种能力一般人不了解，刹那间的感受会被忽略过去。

　　姜君集现在这么做等于是在修炼灵觉，对他的好处是极大的，用这种灵觉看很多凡人的未来，这绝对是潜修，这种灵觉达到高水平以后，随便看谁一眼甚至可以推测处久远年代以后的遭遇，就这么厉害，这是修炼到高境界才会出现的。

　　在亿万神天有故事，说一个先天大道在一亿年前随手捡块石头扔了出去。于是，这个大道说：“一亿年以后，这块石头会撞在哪里。”他说的清晰且不容质疑，有的人为了求证，专门等着看结果。

　　果然，那块石头随波逐流真的撞在他说的目标上，这个故事在亿万神天有目共睹，大家都知道。

　　一个修士的灵觉达到高水平以后，就可以遇见任何祸福，这都是境界决定的，没有这种境界是无法做到的，所以说算命其实是准确的，只是一般的术士难以准确掌握这种灵觉的程度。

　　姜君集看这些凡人不是很费力气，这些凡人多半问前程，也有的问子嗣后代，所谓相由心生。到后来，姜君集甚至不必仔细体悟凡人，只要看一眼对方的面相，就几乎可清晰说出来。

　　一百多个金币到手，彩儿开心啊，笑得眼睛都眯上了，她乐颠颠数着金币，赞叹道：“哥哥，以后我们就以算命为生吧，这个买卖不错，竟然有这么丰厚的收入呢。”

　　姜君集把最后一个问家庭和睦的妇女打发走，闻言哆嗦一下，急忙道：“哎呀，彩儿，你这是要我老命啊，以后可不能干了。”突然，心神微微一震，他感受到有超级高手的天眼扫描过来，正对他进行仔细搜索，他震撼的同时立即低下头。

　　彩儿发现了，她惊讶的道：“哥哥，你干吗，怎么了？”说完，她扭头看向走过来的三个人，有些惊讶对方的气势。

　　三个服饰华丽的高大男子走了过来，这三个男子有些奇怪，面容英俊在修炼界不大奇怪，可没有极高境界，眼神不会这么明亮，三人的眼睛非常亮，仿佛一眼可穿透万物似的。三人都若有所思的看了看姜君集，又看了看彩儿的道童打扮。

　　姜君集缓缓抬起头，眼神之中显得有些昏暗，没了刚才的清亮，他笑道：“三位客官也是要看相吗？”

　　身穿雪白色长袍的青年皱眉打量姜君集一眼，想了想，他道：“道友怎么称呼？”

　　“观若！”姜君集给自己起了个非常悠扬的道号。他顿了一下，又道：“三位看相请明天再来吧，今天我有事得走了。”说着，他在彩儿手里拿过旗杆，摆出一副要走的模样。

　　“道友且慢，贫道有话说……”

　　姜君集耐着性子，温和的道：“哦，我不介意多耽搁一下，有什么话请说。”彩儿也感觉不对，她不禁靠紧姜君集，惟恐突然出什么意外，小丫头越来越有经验了。

　　蓝袍青年轻声道：“道友好高明的灵觉，请问道友在哪里修炼啊？”

　　“走到哪里修到哪里，散修没个固定地方，有时还得为半斗米折腰，这不，为了一点香火钱还得给人算命，没办法啊。”

　　蓝袍青年仔细端详了面容古拙的青年道人一眼，他道：“道友有这分灵觉，修为想必不错，我是木赢，来自太乙道门的中央派系。”

　　姜君集拱手见礼，神情没有任何异动，显得茫然无知，他疑惑的道：“这位木兄，你莫非有什么事吗？如果是算命，很抱歉，我的规矩一般不会算太多，今天已经超量了。”

　　木赢真人皱眉，听这话的意思，这个容貌古拙的青年似乎没听说过太乙道门中央派系，可青年的这分灵觉却非常厉害，他也看不明白是怎么回事。

　　“算命？呵呵，我不算命，哦，你是散修吗？”

　　“难道你不是吗？”姜君集貌似惊讶的反问。古美的眼神转动间，淡然的扫了扫那个曾经把他带进太乙道门的老熟人。

　　木赢想了想，笑道：“我当然不是，你修炼多久了？”

　　“哎，这位大哥，如果你没别的事，我得回家抱孩子去了，小道混日子可不容易呢，不能耽搁时间。”

　　木赢真人爽朗的哈哈长笑，背手道：“凡尘俗事而已，听你这口气，莫非还有家人吗？”

　　“没有，不过，我也不乐意和高手在一起，离远一点最好不过。”

　　木赢真人奇怪道：“这是为什么？”

　　姜君集斟酌再三的道：“怕被打死呗，我们这些小人物想多活两天，最好的办法莫过于远离危险，不然还能怎样。”这个木赢道士姜君集在灵犀宝殿就见过，现在他一点都不想看见太乙道门的人，也懒得说什么。而木赢身边的木心道士一如十几年前英俊潇洒，和太乙道门的老熟人见面，姜君集有一种怪异的感觉，并不乐意说太多。



　　第十一章 潜根长老

　　木赢想了想，道：“小朋友，介意和我去城外说两句吗？我们没有任何恶意的。”

　　姜君集有些无奈，他看了看木心真人，另一个他没见过，木赢和木心他是认识的，虽然不会有什么生命危险，可他不觉得和这些高手接触会有什么好处可言。

　　木心真人淡定的道：“小朋友，我们没有任何恶意，只是想和你谈谈，不会耽误太久的。”十余年不见，木心真人依旧如往昔，倜傥洒脱的身形高大健壮，给人以极大好感。

　　姜君集无法推辞，若有所思的点了点头，他虽然答应去，可他想不通这些人找他干什么，脱胎换骨以后，这些人是不可能认出他来的。

　　木赢长老很高兴，袍袖一挥，卷起众人瞬间消失，快的街上的行人没有任何察觉就消失不见了。这挪移太恐怖了些，五人瞬间出现在三千里外的山巅绝壑之上，一如早就在这里似的，就那么自然。

　　姜君集心中一震，对太乙道门这些长老钦佩不已，他知道这种挪移的手段绝对可怕。要知道瞬间带这么多人过来，手法玄妙可以不提，可没有极高功力是不可想象的，他心中不免忐忑。

　　木赢真人洒脱笑了笑，道：“这两位是我师弟，这是木心真人，这位是木志真人。”

　　“小道见过两位真人。”姜君集认识木心，木志他却没见过。他摆出一副老实巴交的模样，神情间很是客气。

　　木心真人摆手道：“不必多礼，小友，木赢是太乙道门的潜根长老，专门教化有潜根弟子的人，这次你能遇见他，也算缘分一场呢。”

　　姜君集有些迷糊，他以前就知道太乙道门有专门的长老，这些长老常年在外找有潜在根基弟子的，不过，他几乎不知道谁是潜根长老，没想到木赢道士就是，他也想不通潜根长老干吗非要和他谈。

　　木赢真人微笑着背手，淡淡的道：“作为一个散修，能有你这分修为实在不容易，你是我仅见过少数几个达到虚境的修士，一般散修都没有这分悟性的。”

　　姜君集眉毛一挑，道：“这是为什么？据我所知还有几个家伙算是散修，而且达到了虚境啊。”

　　木赢真人笑道：“是啊，有一些散修可以达到很高的水平，不过你知道吗，散修所谓的高水平其实高的有限，境界修为有问题，比如说那个雾隐峰吧，他们多少可以修上去一点点，比这个星球上的修士要好些，可境界修为不过关，前几天不知道和谁发生了矛盾，结果好几个虚境修为的小家伙不但被打死，修行的道基彻底崩溃，元婴都没逃出来，可见他们的修行还是不过关，这本身就是修行的问题。”

　　姜君集心头一跳，隐约觉得和自己有关系，不过木赢说几天前，他心中的疑惑立即消退，没有引起他的注意。

　　木心真人也道：“不错，散修即便能修到虚境，其实也高明的有限，除非修炼古老法门的道法，不然，几乎没有修至极高境界的机会，雾隐峰得罪了一个罕见的高手，撞上铁板了，他们的门人即便有修炼至虚境的人，在高级别斗法状态下也无法保全。”

　　姜君集心头一跳，不禁惊讶道：“这个……两位真人的意思是……？”隐约间，他好似听出些什么，可又颇为难以置信。

　　木赢真人笑道：“刚才我见你用境界灵觉感受凡人的从前和未来，我知道你的境界不错，火候把握的很好，没有打破凡间的秩序，也没多说话泄漏天机，我见你这分资质实在是好，在散修世界不多见的，如果你愿意，我可以引荐你进入太乙道门修炼，道门广大，虽然不讲究普度众生，但有道基的人一旦进门，将来成就不可限量，我们这一门有无数人修炼到很高境界，其境界之高，远不是天人可比，凭借你目前的道基看，可谓前途无量。”

　　姜君集连续被震退两步，眼珠子忽忽直跳，甚至有些不知所措，这个结果是他没料到的。如果在竹林精舍听到木赢长老这么说，他一定笑的鼻口喷血，一脑袋载下去癫痫发作都没啥好惊讶的，可现在一听，他就感觉非常荒谬，说不出来是一种什么样的糟糕感觉。

　　木心真人笑道：“观若小友，我们修炼的年代久远，甚至都不知道修炼多少世了，现在的境界也远不是天人可比，一旦进入太乙道门，很多修炼上的问题不但有系统的解释，安全也有专人保护的，未来的修炼就是坦途，以你现在的道基看，达到更高境界也未必不可能，只要你足够努力。”

　　能进入太乙道门，这几乎是姜君集梦寐以求的事，如果再早一点，哪怕他刚进入虚境呢，他都可能会同意，毕竟太乙道门也太牛皮了点，他对太乙道门还是很有好感的。

　　可惜，姜君集现在的真实境界大约是若虚至高界，比木心的兰虚高界足足高出一个大层次，他们说话已经无法打动他了。现在的境界已经很高了，一般情况下，定力绝对高深，只要对方没有达到古仙之境，那么，这样的邀请，绝对无法打动他，即便太乙道门是他非常崇拜的地方，他也不会去了，这是境界问题。

　　木赢真人也知道虚境的人意志坚决，不会轻易动心的，这个散修貌似还没听说过太乙道门，孤陋寡闻的邪乎，不那么容易说服的。

　　“其实你不必担心，进入我们的门派，你以前修炼的东西虽然无法保留，但威德却一点不差的保留下来，将来你进入正式修道时，不用多久即可再次蹬入虚境的。”

　　木心真人也微笑着插话道：“其实你现在的境界即便比一般虚境好一些，可你该知道修行之路没有尽头，没有相当高的道法指导，不可能修炼上去，以你现在的水平已经达到天人之境，按理说可以去天界了，可去了天界又如何呢？那不是一个多么高远的地方，对你而言，这是一次万世不遇的良机。”老道说的也是实话，可不就是吗，对一个散修而言，眼下的良机千古难觅，打着灯笼都找不着的。

　　“两位真人的话我听明白了……”姜君集神色严肃，语气稍微顿了一下，又道：“不过，我现在已经修炼功法了，而且也达到虚境，现在我既然已经修炼到这个地步，怎么可能再修炼你们的道法呢？”

　　木赢真人不禁仰天哈哈长笑，背手道：“这个问题好解决，太乙道门有专门转世的星球，比这里好多了，还有专门的高功长老保护，转世后，一般不超过六岁左右就可以开始修炼了，只要你转世，放弃这具肉身，你现在修炼的功法自然会消失，新的肉身不修炼别的功法，就可以进入我们的修炼进程。”

　　这话诱人啊，没有相当高的境界，想拒绝都困难，如果一个不知道太乙根底的人也就算了，可有人是知道的，人家如此慈眉善目的劝说着，拒绝起来就格外艰难，这是毋庸置疑的。

　　虚境的修士道基相当好，以虚境的身份进入太乙道门，这个人修向高境界还是可以期待的，成功的概率比一般凡人高太多了，毕竟以前有过修行，在修炼的道路上比一般人突然修炼强多了。

　　姜君集想了想，忽然道：“那我还记得这一世的一切吗？”

　　“不记得，我们的转生机制也不允许记住这一世的任何事，这是必须被禁制的，有前世的记忆，这会严重妨碍你境界进步，有些心魔必须被关闭在外面，否则一旦转世就有心魔，你来世必定被其所困，成就将非常有限。”

　　姜君集沉默，他也在挣扎，半晌，他叹息道：“我修了这么久，唯一的目的就是想看看天界是什么样子的，没去过实在遗憾，真人的好意我难以接受，很遗憾……”

　　木赢真人叹息一声，他知道这是进入虚境的必然表现，如果他没进入虚境，几乎拒绝不出来，可进入虚境以后，个人的主见是非常强盛的，他很明白这一点，他摇头道：“观若小友，你该知道有些机缘不是总有，去了天界又怎样，如果你得道去天界，来世的道基和凡人差别不大，那时，你才会知道失去的是什么。”

　　姜君集躬身一礼，点头道：“多谢真人的美意，我修炼的目的就是去天界那传说中的天国，如果这一世修上去，将来我们仍然有缘分，多谢真人的好意。”

　　木赢真人无奈道：“既然你这么看，我也没办法，所谓种花得果看的是缘分，你这么看我也不勉强，如此，我们后会有期了。”

　　木心真人遗憾道：“看来这就是缘分呐，我们无缘，这是没办法的。”他也清楚修士进入虚境以后不会甘心放弃修为从头再来，都想着能短时间达到高境界，甚至感觉自己不凡，这种感受他以前也有过，很清楚虚境高手的不好渡化，可这也没办法，人家不愿意，难道还要把人家抓走吗？这也不符合道门的规矩吗。

　　姜君集再次施礼，道：“如此，小道告辞。”他客气的转身，拉着彩儿，拿着他那根招牌飞走了。飞出两百里后逐渐加速，身形越来越快，渐渐消失不见。

　　彩儿贼溜溜道：“哥哥呀，我怎么感觉你在说假话呢？我们修道人可不好说假话的，这可不好。”

　　姜君集笑骂道：“我说什么假话了，都是实情吗，再说太乙道门虽然庞大，可也渡不了无缘之人吧，他们的道法好，愿意传给谁是他们的事，虽然我道基不好悟性不佳，但也不愿意高攀那个高枝。”

　　彩儿比较了解姜君集，她偷笑道：“我们快点跑路吧，别又象那个什么璇玑大道似的，被人家发现你的境界很高就麻烦了，嘻嘻。”

　　姜君集也明白这个道理，拉着彩儿陡然身化一道紫色流光，遥遥消失于天际，唯有一道淡淡紫色光辉似可见证……木赢老道多少还有些感慨，他叹息道：“想不到啊，如今这年头散修竟然还有如此人才，可惜他和我们无缘，不然，能渡化未必不是场奇缘。”

　　半晌没说话的木志真人摇头道：“这个家伙给人的感觉怪异，一股浓郁的书香气不是很奇怪吗？再说，我甚至没看出来他和道士有什么必然联系，只是穿了一身道袍而已。”

　　木赢皱眉扭头道：“木志师弟这话是什么意思？”

　　木志摇头道：“没什么，只是感觉他和修道士相差很远，道士不像道士，古觉者不像古觉者，更不是修神者，身是一点神圣气息都没有，我奇怪就在此，他修炼的什么功法？”

　　木心真人一愣，恍惚道：“有道理！他的确不似道士，唔，如果他不是道士，为什么会穿一身道袍呢？这说不通啊。”老道一时间没寻思明白，他也不好理解不是道士的人，为什么要穿一身道袍。

　　就在这时，天际四道流光自外太空飞下来，在绝壑上方停了下来。流光挪移的防御解除，来人露出面目。

　　“你们三个怎么还不走？”女子的声音清冷，没有一丝凡间气息。

　　木赢恭身施礼道：“拜见飞卿师姐，飞雪师姐。”木心、木志也跟着施礼。

　　飞卿冷淡道：“不必多礼，我已经不是北方派系的首脑了，你们不必多礼。”

　　飞雪绝美的脸谱依旧，神色间不无顽皮之意，她笑吟吟语调慵懒的骂道：“那你入门也比他们早半天啊，嘿嘿，这一声师姐是担当得起的。”

　　秦飞卿极度厌恶的瞪了飞雪一眼，娇吒道：“什么时候你这么尊重我就好了，免得和你生气就被气死了，你想想多久没管我叫过师姐了？”

　　飞雪翻着白眼，哼道：“这个辈分在修炼界是说不清楚的，说不定我上辈子还是你师傅呢，管你叫师姐，你当我比你还傻？”

　　木赢有些头皮发麻，这个星球上虽然很多修士，可凡人依然不少，万一这两个家伙打起来，那可就麻烦了。

　　木心真人上前急忙打岔，笑道：“纳遥、英明你们怎么也过来了？”

　　落英明长裙优美，神色不无遗憾，娇声叹气道：“找这么久也没有怪兽的消息，我看多半是离开了，现在趁着有时间四处找找吧，不然也没别的办法。”

　　唐纳遥摇头苦笑道：“这次大动干戈却连神兽的影子都没看见，真不知道回去怎么和师兄解释了，哎，最近的运气实在够差的。”

　　木赢点头道：“是啊，这个神兽也怪了，怎么说消失就消失了，而且毫无痕迹可言，真是够荒谬的。”

　　“如果神兽可以冬眠，它睡个两百万年实在不奇怪，可我们根本等不及了，实在不行我带人回去了，海魂星再没消息，也只能到此为止了。”落英明颇为无奈，神兽无踪影，这让她非常恼火。

　　飞雪道：“是啊，以后看见再找它，毕竟高功长老的多世修为毁于一旦，这损失它得偿还，不然，我们这些修行的人可麻烦了。”

　　唐纳遥忽然道：“木赢道兄怎么在这里的？”

　　“没什么，这个星球有几个小家伙多年前前我就看中了，这次过来顺便看看他们怎么样，时机不成熟没法带回去。”

　　唐纳遥听明白了，木赢是太乙道门的潜根长老，出来找弟子实在不奇怪，有些人的基础不错，但是缘分可能稍差，可以适当培养一下，但却不能立即进入道统修炼，只能给予关注，如果他看好的人，人格发展的好，一旦机缘成熟就可以带走的。

　　落英明突然道：“木赢道兄，你长年在外面溜达，见识该很广博，有一个散修你认识不认识？”

　　“什么散修，你说说看？”木赢惊讶的看了看落英明。他当然知道落英明是璇玑大道的元老，在这一界，她也是翻来覆去修炼很久的人物了，落英明的修为不但很高，关键她很有人缘，在天界都是很受礼遇的。

　　落英明稍稍想了想，歪头道：“有一个男子，是散修，大约在虚境修炼，具体哪个境界我说不清楚，但可以肯定他修的不低，他姓姜，身材高挑面目古拙，颇有那么一股奇异的劲力，这力量不好说是什么，但给人的感觉却非同小可，身边还有一个神品级的花灵，你见没见过？”说着，雪白的小手凌空一点，姜君集的形象还有彩儿美丽的脸庞被幻化出来了，形象清晰逼真，晃似真人，不类幻化。

　　木赢、木心、木志三人齐齐后退一步，木志惊讶道：“他姓姜！？”说完，他飞快和木赢对仕一眼，眼神里充满震惊神色。

　　落英明急忙道：“你们见过？”

　　“刚才他就在这里，不过他走了，怎么，你认识他？”

　　落英明有些咬牙，哼道：“那个小混蛋竟然戏弄我，等我抓到他，有他好看的。”她有点咬牙，想想当初姜君集一副痴呆的样子，她满肚子恼火不打一处来。

　　“一点不错，他身边也确实有个神品级的花灵，他告诉我他叫观若，唔，可能道号叫观若。”

　　“不是那个家伙，这模样变化太大，区区三年左右的时间，吃药都不可能达到虚境的。”飞雪神色失落，找不到姜君集无法解她心中困惑，解决不了，转世以后的境界修为必然受到极大限制，她也不敢轻易冒险。冷不丁一听一个姓姜的散修，她的心活跃起来，可落英明随手幻化出的形象立即打消了她的期盼，心绪骤然间的起伏使得她很不开心。

　　“飞雪，你嘟囔什么呢？”落英明顿时好奇起来，美眸之中无限诧异。

　　飞雪懒洋洋的一摊手，道：“没什么，感慨而已，哦，对了，如果没什么事我们走吧，这里没意思。”

　　落英明忽然扭头道：“木赢，那家伙走多久了？”

　　木赢随手一指，道：“没多久，最多不超过一盏茶时间。”

　　落英明听罢点了点头，扭头道：“纳遥，你回海魂星告诉大家一声先回去吧，我们不等了，我去去就直接回去。”顿了一下，她娇笑道：“既然这样，我去看看那家伙是人是鬼，告辞。”说完，不等众人回答，金光一闪，她挪移出去。

　　秦飞卿惊讶道：“她搞什么鬼？”

　　唐纳遥苦笑道：“在海魂星，那个姓姜的混蛋装神弄鬼戏弄我们，开始我也忽略了，后期他离开时用流光挪移，我们才觉得有问题。”

　　飞雪再次怦然心动，一个姓姜的小子出现不奇怪，可奇怪的是居然是在海魂星，这太让人起疑了，她急促的道：“我也过去看看热闹，飞卿你去吗？”

　　秦飞卿知道她什么意思，点头道：“好吧，看看英明和人打架也不错，我也很好奇。”俩人根本没告别，化做流光寻着落英明的痕迹追了过去。

　　木赢有些傻眼，没想到竟然如此，姜君集的事他也知道，只是以前没太当回事，这几年他一直在外面看护潜根弟子，对门派内发生的事不大清楚。

　　唐纳遥洒脱的道：“三位道兄，我回海魂星让大家都撤，告辞了。”微微点头致意，一道流光遥遥射向天际，去势神速。

　　“如果那小子真是十几年前的人，这绝对是我见过最离奇的事。”木心真人满脸苦笑，姜君集这个名字这三年几乎成了他们的梦魇，一个人走眼还好说点，可集体走眼就超级说不过去了，老道的心情可以理解。

　　木志皱眉道：“如果这个观若就是惜日的姜君集，这未免太离奇了，我看这可能不大，灌顶都达不到如此地步，罪孽缠身的人谁会给他灌顶，那是开玩笑，看看飞雪师姐能不能找出个究竟来。”

　　木赢无奈道：“回去吧，我也有一段时间没回去了。”三人向高空挪移过去，三道流光去势极快，看这架势。这是要用星际大挪移走人。



　　第十二章 卢家山庄

　　姜君集带着彩儿挪移出去，他觉得越快走越好，离那些大高手远点就对了，为什么会有这个古怪念头他不知道，直觉告诉他离那些人远一点。

　　帝都，这个城市遭受了严重打击，由于有修士出手，破坏是非常巨大的，远不是一般凡人能造成的破坏。

　　彩儿有些傻眼的看着破败的城墙，还有城市里的残垣断壁，不禁震惊道：“这是地震还是人为破坏的？”很多房子和大型建筑不是破坏，而是被扯碎了，一看就是遭受到空前打击，否则，绝对不会碎掉，这景象太可怕了。

　　姜君集叹息，这城市似乎已经完蛋了，到处都是被掌心雷炸坏的建筑，满大街都破破烂烂的，和那种热闹繁华完全扯不上关系了。

　　想了想，姜君集心中灵觉一震，恍惚间，他感觉到和周敏等人有些关系，不禁脱口道：“看来这都是周敏他们争取国家利益造成的灾难，哎，这些家伙胆子真大呀。”他也被震撼了，灵觉不会骗自己，这些人的胆子超级麻木，这的杀死多少人啊。想到这里，他是忧心忡忡，本来他是想过来看看秦睿的，也很担心他，可眼下这一幕，他好似明白了什么，刹那间，他感慨良多，心中无比失望。

　　“难道这是周敏搞的？”彩儿有些不能置信，这么大的破坏得死多少人啊，这个人要不下地狱就奇怪了。

　　姜君集心中难过，当初若不破去无忧阵法，这些人未必生机已绝，没想到救了他们却在这里害死这么多人，虽然说祸福无门唯人自招，周敏等人的行为和他也没有关系，可他依然难过自遣。想当初……这一瞬间，姜君集无限感慨，说不出是个什么滋味。

　　“喂，你们是干什么的？”一群大汉杀气腾腾的跑了过来。

　　姜君集和彩儿站在城市外面，可这里已经被戒严，一个人都没有，俩人特别刺眼，老远就能看见他们的身影。

　　彩儿被冲天杀气吓得一哆嗦，小丫头最见不得这种杀气，不禁向姜君集的怀里靠了靠。

　　姜君集安慰的拍了拍彩儿肩膀，他无所谓这些超级凡人的杀戮气息。突然，他眼角余光看见一个人，一个神气八百大大咧咧的独臂汉子。

　　“老姜，是你呀，我操，好久不见呢……”说话的是独壁汉子，汉子一脸暴虐气息十足，环身蟒袍玉带，牛皮哄哄迈着八字步走了过来。汉子身后跟了约七八十人，每个人都杀机四射，煞气直冲云霄。一看就知道身上有很多条人命案子的家伙。

　　“陈路，你怎么在这里？”姜君集摇了摇头，淡然的问了一句。不用细看，他都能感受到陈路的生机已绝，能再活过三天都是造化之极。

　　陈路带在着一群汉子走过来，他哈哈狂笑道：“我封锁这里，负责戒严的，哦，老姜，这段时间你死哪里去了？哈，你还不知道吧，现在帝国已经基本归属大周剑道，我负责封锁周围三千里地域，擅入者格杀勿论的。”

　　“这么说你是过来杀我的？”

　　陈路哈哈狂笑，身体里释放出恐怖的真元风暴，一时间沙石飞起，掀起漫天灰尘，他得意至极，无匹威势显得凌厉之极，喝道：“杀你！那秦三当家的还不得把我撕了吗，你还不知道吧，前段时间吴大总管怠慢你，被秦三当家一巴掌把脑袋炸个希巴烂，操，我哪有得罪你的胆量啊，调戏我也换点别致的呀。”

　　“滔天还好吗？”姜君集神色淡然，除了秦睿以外，他和其他人是没什么交情可言的，现在他过来，其实也是想看看秦睿最后一眼，以后不会再来了。

　　陈路狰狞的看了姜君集一眼，嘿嘿淫笑道：“他不错，有周大当家照顾他，还能错哪里去啊？嘿嘿，既然你来了，跟我去总堂吧，周大当家的说了，大周剑道有你股份，你什么时候来，这里都是你的家，大当家还吩咐说谁都不得怠慢你呢，走吧，享受一下周大姐的乳……呃……周大当家给你准备的酒宴吧，反正我们很富有，你怎么吃，我们都管得起。”

　　姜君集满脸褶皱，他艰难的直挠头，哼唧道：“这……这就算了，你……我不去了，给滔天带句话，告诉他得饶人处且饶人吧。”

　　陈路独臂一挥，声音中充满嚣张和狂傲，他邪恶的道：“啥好饶的，那些骚货都该死，谁让他们该死呢，嘿嘿嘿嘿……没实力被杀死怪得了谁，明天卢家山庄也在劫难逃！我要让姓卢的全家死光光！男的杀光，女的全部踩补干净……！”语气超级狰狞的，环身恶劣的血腥煞气，仿佛预示了一个生命已经彻底崩溃。

　　姜君集叹了口气，他知道陈路已经踏入魔道，现在挽救已经太晚了点，忽然，他疑惑的道：“卢家山庄是不是卢赫洋的家？”

　　“是啊，老姜你怎么知道的？”陈路有些惊讶，他又大大咧咧的淫笑道：“老姜你看中谁了，放心吧，哪家的骚货只要你喜欢，我都抓来让你尽情采补采补，都是自己人吗，嘿嘿……！”

　　姜君集被恶心的满脸泛红，艰难的点了点头，随口道：“告……告……告诉秦睿好自为之吧……”

　　陈路看着姜君集飞远的身影，狠狠吐了吐口水，狰狞的喝道：“操，真他妈的……这种无耻小人我见得多了，什么东西呀，给脸不要脸！”

　　他身后杀气腾腾的汉子们一改凶悍气势，非常恶心人的马屁宛如江海奔腾，铺天盖地的笼罩上来……姜彩儿隐约听到陈路的咒骂声，小脸气得通红，她气呼呼尖叫道：“哥哥，你比他们厉害多了，下去把他们打死！这混蛋可恶之极！你救他性命，把仙器都让给他们，属于我们的，我们不要，可他现在却如此对你，居然……居然还敢说你……”小丫头说不下去了，她非常气愤，脸色气得煞白。

　　“算了吧，这种形式的争斗于我们而言绝对多余，没必要的。”

　　彩儿气呼呼的撇嘴尖叫道：“你受得了？即便你能忍受，那我呢？我可受不了这个混蛋如此侮辱你。”

　　姜君集拍了拍彩儿的肩膀，柔和恬静的道：“修道修道修的是心，体悟的是宇宙万事万物亘古不变的真理，感受的是寰宇生衍变化的无穷奥妙，我追求的他不懂，他追求的于我言皆是浮云……！”

　　顿了顿，姜君集满脸遗憾，又叹息一声，道：“你以为沉浸在淫欲杀戮的之中很幸福？你以为他现在会觉得很爽？其实你错了，这都是心魔的作用，幻象蒙蔽了他善良的天性，魔欲在心中暴发的滋味未必比想的舒服，谁的痛苦谁知道，谁的苦难谁承受，所谓祸福无门唯人自招，他若该死，天也不会放过他。话说回来，不论他是不是该死，我都没有权利剥夺他的生命，我们是修行中的人，不是衡量一切的准绳！你明白吗？”

　　体悟过逆向境界以后，姜君集对这类心魔爆发的状态非常清楚，知道陈路已经被心魔占据心神，这就算彻底完了，以他若虚至高界的水平看，是不屑于搭理陈路这种人物的。

　　这话说的境界极高，非泛泛之辈可理解，彩儿也不容易理解，心里虽然有些难受，可姜君集说的话她不会真的违背，这个时候她也不会耍小孩子脾气。只是小脸仍然被气得煞白，有些不好忍受，陈路的咒骂已经严重触及她境界能容忍的极限了。

　　姜君集的境界已经不足以和陈路一般见识，刚才的一个瞬间，他已经清晰的发现陈路命数已绝，极限都难以活过三天，为了这种人，不值得生气。

　　如果换了一个人，假设对方有很高的境界，姜君集未必不发火，只是陈路的境界太低，在姜君集的眼睛里和微生物差不太多，是不需要多看一看的，这是典型的境界差距。

　　卢家山庄也被卷入了这次政变的暴风之中，山庄被包围的跟铁桶差不多，山庄五十里外，大约有超过六千名元气以上的修士团团将山庄围困住，杀气直冲云霄。

　　山庄里面也有不少修士在积极防御，形式上看已经明显处于劣势，而且里面的高手不多，最厉害的人物不过是金丹初期，和大周剑道不是一个档次的。

　　姜君集来过卢家山庄，大概知道位置，找过来丝毫不费力气，以他的速度看，这些人甚至看不清楚有人飞了过去，他就已经进入山庄的中央位置。

　　整个山庄占地面积不小，里面到处是缺胳膊少腿的各路修士，不都是卢家的人，卢家也没这么多人，这次是因为某些原因，这些人才来到这里避难的，可没想到大周剑道对于反抗势力镇压坚决，把旋涡外面的卢家卷了进来。

　　当然了，这也是周敏的策略，让这些反对派势力逃逸，然后她拿着圣旨满世界讨伐去，好图个剿灭家族犁庭扫穴，堂而皇之的抢劫。

　　姜君集在山庄的中心落下来，他感慨的看着四处缺胳膊少腿的男男女女，心中惨然，没想到周敏等人如此肆无忌惮，为了人间的利益，大开杀戮之门，他真想不明白。

　　“你是什么人！”七八个大汉很狼狈的跳了过来，飞剑吞吐，一副欲要进攻的样子。

　　姜君集叹息一声，拱手施礼道：“我和卢赫利算是老熟人，请帮忙通知一下，就说故友来访，我姓姜。”

　　“姜大哥！是你吗？”一个女子的声音在远处传来。接着，一声尖叫，说话的女子终于看清楚了，她哽咽的冲了过来，一头扎进姜君集怀里，哇的一声大哭起来。

　　姜君集叹息一声，拍了拍卢娜肩膀，劝道：“别难过了，你们都好吗？”

　　“卢姐姐，你别难过了，哥哥听说你们出事就赶过来了。”

　　卢娜闻言惊醒，羞涩的抬起头，身体稍稍站稳，她急忙行礼道：“姜大哥，你要救救我们，我家人多数受了重伤，爹爹也受了伤，他们明天就要打上来了。”

　　“卢娜，别客气了，带我见见他们。”

　　卢娜急忙伸手拉着姜君集走了过去，由于人太多，乱哄哄挤成一团，多数还是身受重伤的患者，三人左传右转的才来到一座楼阁门前。

　　楼阁门前二十多个神情紧张的青年护卫，其中一个跳过来，焦急的道：“表妹，你怎么过来了，哦，这位是……？”他看见表妹居然是拉着来人的手臂，顿时觉得这个人有点来头。

　　卢娜娇喝道：“卢恒，废什么话，还不开门？”

　　卢恒一惊，急忙挥手让人打开楼阁的门户，让卢娜带人进去，随后他也跟了进去。楼阁内大约三十多人，男男女女都有，多数都是身受重伤的人。卢赫洋、卢赫利也在里面，两人也受了伤，众人都在调理伤势。

　　“爹，姜大哥来了！”卢娜近乎兴奋的喊了一声。楼阁里的人显然都被惊醒，纷纷睁开眼睛看过来。

　　卢赫利一着急，一口鲜血喷了出来，他的兴奋也是显而易见，对姜君集他同样有极大信心，他急忙伸手道：“姜兄，你来了？”

　　姜君集急忙上前扶住卢赫利，他道：“卢兄不要起来，你的伤势很重，不必多礼了。”

　　卢赫利强忍胸腔内传来的痛苦，难过的道：“姜兄，这……这次请你务必帮帮忙，我……我的女儿就托付……”

　　“卢兄不必气馁，你的伤势我来医治，你放心吧，很快会好的。”姜君集被吓一跳，他可不想卢赫利托孤。

　　卢赫洋也在不远处呻吟着道：“姜兄弟，多谢你这个时候还过来，我……我真不知道怎么感谢你才好，我……噗……”他一着急又吐口血。

　　“爹！爹！”卢恒跳过来扶住卢赫洋，又惊叫道：“爹你别说话，安静修养，别伤到身体。”

　　姜君集看了看楼阁厅堂里，多数人外伤已经安顿好，只是内伤一时间难以恢复过来，想救治这些人确实有些难度，尤其他是一个穷鬼，没有任何可用于医治的灵丹，他也觉得非常棘手。

　　卢娜急切的道：“姜大哥，我爸爸的伤势怎么样了？能用的灵丹我都已经用了，可秦滔天的掌心雷太霸道了，我们根本接不住，要不是我们全力抵抗，又有很多高手过来帮忙，根本挺不过今天的。”

　　姜君集苦笑，他没想到竟然还是秦睿亲自动手造成的伤害，突然，他灵机一动，他想起当年木尘子用涤净诀给他洗澡的事，涤净诀他也会，虽然和木尘的方式有些差异，他感觉可以试试。

　　想了想，姜君集忽然道：“卢娜，让楼阁里受伤的人坐好，我动手时让大家按照平时修炼的方式运功，明白吗？”

　　卢娜不知道他用什么方法，她非常崇拜姜君集的，闻言不敢怠慢，让外面的护卫进来把受伤严重的人一一扶起来，她又扬声告诉众人记得运功疗伤。

　　姜君集见大家都已经坐好，他也不罗嗦，双手掐动诀印，诀印诀动之际，一道水光一如幻影，幻影发出神妙的灵动，随着诀印飞舞。飞舞的紫色幻影开始变化成无数个美丽的形态，其中还有半个太极图的形态，无数个美丽的形态凌空飞舞，煞是美丽。姜君集轻喝一声，水光分化，诀印再转，分别击中楼阁内的三十多人。

　　光芒灵动，充满一股神奇的力量，这涤净诀进入患者身体，开始大范围治愈众人的伤势。这里的人外伤已经处置过，剩下内伤不容易痊愈，姜君集发出的涤净诀解决了大问题。

　　卢赫利、卢赫洋还有卢赫隐都感受强烈，他们已经修成金丹，虽然是初入金丹境界，功力不高，但比其他人都高很多，不多一时就开始痊愈，功力也在快速恢复过来。

　　卢娜激动的看着楼阁内的众人，欣喜道：“多谢姜大哥，他们吸收了紫光是不是就痊愈了？”

　　姜君集收回诀印，点头道：“差不多，你父亲等人的功力比较高，他们若能恢复，其他人也差不多的。”

　　卢娜兴奋的道：“姜大哥，多亏你了。”

　　“卢娜姐姐，你不用谢，哥哥最喜欢帮助人了。”

　　卢娜笑着摸摸彩儿的小手，娇嗔道：“上次你们走的太快了，我还有话没说呢。”知道彩儿是牡丹仙子以后，她可高兴了，心中的期待更甚。

　　姜君集打断道：“卢娜，外面的人伤的重不重？”

　　卢娜脸色阴沉下来，难过的摇头道：“非常重，很多人都是无辜被波及的，很多凡人都受到严厉攻击，现在山庄里断肢的人非常多，我估计不要明天敌人来攻击，这里的人就会死去大半。”

　　“这样吧，我们去外面看看，如果可能，我也尽点力。”

　　卢娜惊道：“姜大哥，受伤的人数太多了，你不可能救治得过来，我们这里已近乎绝境，没有任何丹药了。”

　　姜君集不分辨，带着彩儿走了出去，他道：“你父亲他们还需要一会才能恢复过来，我出去看看，待在这里也没意义。”

　　卢恒是一个懂得人情世故的小伙子，他闻言急忙道：“我来吧，前辈，我跟你去，这里的人都认识我的。”

　　整个山庄受伤的人超过八千多，多半还是凡人，有一部分修士还是可以坚持一下的，凡人的肢体一旦被各种雷霆炸断，是很难恢复过来的。

　　姜君集也蛮傻眼的，他没想到这些人真的啥都敢干，对这么多凡人也要赶尽杀绝。果然是掌握神通的超级凡人，他摇了摇头，走到一个哀号的中年人面前。

　　这是一个断了一条大腿的汉子，腿是被飞剑斩断的，由于缺医少药，他又没得到很好的治疗，伤势已经严重恶化，哀号的声音已越发衰弱，不用多久必死无疑。

　　姜君集走到汉子面前，稍微凝神，刹那间，他看清楚汉子的伤势，右手一抬，一团紫光灿烂的光辉直接射进汉子的胸口。

　　充满柔和生命灵动的紫神力犹如水银泄地，悠然进入汉子体内，大幅度提升他的生命机能，休整受到严厉重创的身体。

　　断腿不可能长出来的，不过伤口缺神奇般的收缩，血也不再流淌，人的生命特征开始明显起来，虽然汉子虚弱的状态依旧，可现在已经不会自然死亡了，以后只要条理的好，一定可以多活很久的。

　　姜君集拍了拍汉子，安慰道：“别灰心，一切都会好起来的。”他说的朴实无华，中年汉子的眼泪却流下来了，心中的狂暴怨恨急遽消退，他感动的点了点头。由于伤势太重，即便伤势被医治，可立即能说话也太邪呼了点。

　　姜君集不需要他道谢，也不需要谁感恩，转身又开始医治其他人，紫神力在不攻击的状态下，其中包含的生命灵动异常惊人，这力量如果用于疗伤，不是仙丹根本不够级和紫神力比一比，这力量疗伤太有效果了。

　　凡人太多，修士的伤势还好一些，毕竟修炼过就能够自保，恢复起来也比凡人快很多，凡人是比不了的。

　　受伤的凡人多是被波及的，其中有老人、有中年人、有男人还有女子，最不好医治的是婴儿，婴儿的体质更脆弱，根本无法抵抗任何形式的攻击，即便不是对他们发动的攻击，可是，任何波及都不是他们能承受的。

　　姜君集知道不能耽搁，疗伤的速度开始大幅度提高，一道紫色的影子来回穿梭于卢家山庄，开始了一轮大范围的救治。

　　渐渐的，影子开始分化，从开始时的一条，分化出五条，五条影子急遽变化，在不同位置反复给伤者治疗，一团紫神力配合简单诀印，却发挥出相当惊人的效果，凡人和受伤的修士体能得到极大修复，有些断肢的凡人也开始恢复生机，不像开始时那么弱了。

　　姜君集完全沉浸在大范围治疗伤者的情绪之中，影子从五条开始增多，各种罕见的疗伤手法也被大胆的用出来，身外化身用来治疗伤病患者，估计也是古往今来的第一次尝试。

　　卢娜等人早就被彻底震撼得眼前直冒金星，这些伤者之中，多半都是难以救活的，也没有任何灵丹可用，能用的都用光了，他们早已束手无策。

　　没想到姜君集根本不用灵丹，只是把无数团紫色光团直接打进患者身体里，不多一时，患者的身体都神奇般的开始康复，伤势轻的更是立即跳起来加入到救人的行列里。

　　两个时辰以后，绝大多数患者都得到了救治，伤势轻的已经完全好转，重伤患者也同样得到有效治疗，死亡率骤然下降到微乎其微的程度。



　　第十三章 担当

　　姜君集收回分身，在彩儿不远处坐下，他经过两个时辰的消耗也有些吃不消。

　　这不是功力不够用，而是精力不济，小心翼翼使用神念引导紫神力给人疗伤是耗费精力的，没有超级神念加持，这几乎不可想象。

　　功力的消耗对姜君集而言问题不大，这种疗伤过程非常别扭，很多伤者各有各的问题，不是千篇一律断了大腿，很多人已经接近频死边缘，需要小心谨慎的动手，这么一来消耗还是很大，精神方面的消耗尤其惊人。如果不是和银龙对决神念攻击，使得神念更见强大，他绝对无法坚持把八千多伤者全部医治好就会崩溃。

　　突然，一枚眼睛恍惚竖于印堂穴内，这眼睛神静至极，一如没有任何情绪波动的主神之眼，怪异而美丽，充满着一股难以言语的曼妙。姜君集吓的一跳，他人都跳了起来，满脸惊讶的伸手摸了摸额头，却什么也没摸到。

　　彩儿急忙过来，急声道：“哥哥，你怎么样了？”小丫头惟恐姜君集消耗太大，难以支撑住，就像上次在仰溪城那样，她眼里满是关切之意。

　　姜君集神采奕奕，早就恢复过来来，突然出现的那只眼睛惊醒了他，搞不清楚这只眼睛到底在哪里，也无法感受到。

　　卢恒还有卢家其他人都围了上来，卢赫利已经完全恢复，他激动的带着众人接连施礼，表示谢意。

　　姜君集不是那种高高在上的人，救了人也不会大大咧咧的，还礼道：“大家别客气了，小事而已。”他仍然一点架子都没有，神情淡定从容，语气和蔼可亲。

　　卢赫隐激动的道：“如果不是您，卢家与这数千人逃脱这场灾难，您的大恩大德，卢家和众位朋友们永世不忘。”

　　这时，很多不远的伤者都看见姜君集，都要过来道谢，可人太多，很多凡人根本挤不过来，身体状况也不大好，无法一一过来拜见，只能遥远的道谢。

　　姜君集见状知道不妙，这些人要是翻来覆去的道谢，不知道得搞到什么时候去，连忙扬声道：“各位朋友不必客气，我是修道中人，碰上这种事情当然要帮忙，这是修道人应该尽的基本责任，诸位不要道谢了。”声音轻缓，微微拂过数千人的心神深处，所有人都如沐春风，和谐自然的美好动量滋润心田，有的人眼泪都下来了。

　　姜君集不敢耽搁，急忙扭头道：“卢兄，这是怎么回事，你们怎么可能和周敏发生矛盾呢？”印象中，卢家兄弟不是惹是生非的人，他不知道为什么卢家兄弟竟然以卵击石。

　　“大周剑道成立的近两年可谓高手辈出，前段时间还好，即便他们霸道，却也没有违反国家的法律，可最近出了事情，听涛山庄被强行剿灭以后，大周剑道的高手突然增加，仅仅金丹期的高手就有二百多人，元婴期的更是有一百五十多人，这还不算有八万多凝气期的修士已经被收拢过去，我们实在不是对手。”

　　卢赫利也接话：“是啊，大周剑道和帝国的三皇子交情很好，三皇子乃是庶出，不是法定的太子，如今找到大周剑道做后台，近日在宫廷发动政变，在城里他们掌控禁军，大规模的屠杀已经持续几天了，前两天很多难民来我这里的，多半和我们没多大关系，只是没地方去，我们也没啥办法，总不能不让他们进来吧？”

　　姜君集点了点头，他对人间的朝政更迭不大明白，却也知道一朝君主一朝臣的道理，如果下一代人主是奉天道、掌天法、刑杀天下，杀多少人都是天意，现在看来这里发生的事情多半是受天意策动，不然不会成功。

　　卢娜接话道：“现在的皇帝特别残忍，居然发动军队开始大规模屠杀，帝都前天就开始暴乱了，我们这里算好的了，城外面的人只要不反对新皇帝登基就问题不大。”

　　“这些人都是反对新皇帝登基的人吗？”

　　卢娜苦笑道：“严格来说都不是，他们有的是前皇帝的支持者，也有的人是逃难的，没地方逃，跑我们在这里了，这些人未必都想战争，现在大周剑道势力强大，我们根本不是对手，抵抗是没有意义的。”

　　姜君集知道人间的皇帝一般都由天界的星君任命，某个人一旦当了皇帝，在某种意义上，他做的大事多半是天意，是代替天界某些旨意的，具体是什么旨意他说不出来，可他也明白一旦涉及人间的皇权，是无法管的。

　　卢赫利艰难的道：“这些人虽然有一些是前朝旧部，可他们根本翻不起什么风浪，也未必想跟皇帝过不去，这些人现在能活下去就已经是奢望了。”

　　姜君集沉吟道：“如果这些人离开这个星球，去其他地方不行吗？这样就不会与皇帝发生矛盾了。”

　　卢赫隐摇头道：“没用的，皇帝已经下了格杀令，即便我们都离开这里，帝国的高手也不会放过我们的，除非一死。”

　　姜君集感觉颇为棘手，没想到竟然还与人间帝王有些关系，这样一来就麻烦了，如果这个事情在天道的运算之中，谁也无法插手管，强行插手一定得倒霉。修士想管也没用，弄不好修士都要倒霉的。

　　卢娜哀求道：“姜大哥，你无论如何要救救他们，你看这些人多可怜，一旦外面那些人进来，他们根本无法抵抗的。”

　　姜君集为难的负手来回走动，这个事情管不好麻烦就大了，绝对不像表面想的那么简单，也不是用武力就能解决的事，不一会，他停下身：“这次负责围剿这里的人是谁？”

　　“是历楠亲王！”卢赫利又道：“他明天还会来，现在据说周边都已经被封锁了，一般人无法过来的。”

　　姜君集心下恍然，看来还是得见他们一面，不然是无法解决问题的，点头道：“这样吧，我尽力化解，不一定能解决问题，能解决到什么程度就看天意了。”

　　卢赫利急忙施礼道：“多谢姜兄，这样吧，现在我召集人手备战，如果他们硬来，我们就全力反击，凭着我们这些人怎么说都可以一拼的。”

　　姜君集拉着彩儿随身坐下，摇头道：“没必要，他硬攻你们挡不住的，我等历楠来。”

　　卢赫洋等人面面相觑，浑然搞不清楚这是怎么回事，难道一个人就可以不用抵抗化解外灾难？他们震撼也无法置信，心下都有些忐忑不安。

　　天色一缕曙光自东方泛起，光明逐渐铺满大地时，整个庄园的人开始不安起来，喃喃低语相互述说着，很多人心惊胆战，他们知道大限将近。

　　姜君集忽然起身，他笑了笑，道：“他来了，我们出去迎迎他。”说完，他拉着彩儿飘身向庄园外飞去。

　　卢家兄弟和一些豪门的领袖无奈，只能跟着飞出去，毕竟不能让人家一个人面对穷凶极恶的帝国高手。

　　庄园外面，历楠带着两千多人飞了过来，他一身黑色长披包裹全身，仿佛魔神降临，环身上下充满可怖劲力，体外狂暴的乱流肆无忌惮的疯狂震动，一般修士根本无法上前的。

　　姜君集飞的很快，他要挡住这些人杀进庄园，扬声道：“历楠，好久不见啊。”说完，他拉着彩儿悠闲停在空中，遥遥拦住了历楠等人的去路。

　　历楠心头一跳，貌似兴奋的高声道：“是老姜啊，你怎么在这里？”说话间，他带人飞了过来。

　　姜君集打量历楠几眼，这一身狂暴的力量已经说明他近乎无法控制真元的急遽增长了，说不定哪一天就听砰的一声爆掉。

　　“就你一个人来的吗？”

　　“当然不是，老姜，你怎么在这里的？”历楠阴森的轻笑，上下打量姜君集几眼，他也想不通这古怪的小子怎么出现在这里。

　　姜君集懒得跟他一般见识，他淡定从容的回身一指，道：“历楠，这卢家山庄和我颇有渊源，能否请你放他们一次？”说完，他宁静的看了看历楠身后呈现扇形包围过来的人，对他来说，这些所谓的“高手”实在不值得太在意。

　　历楠颇为错愕，印象中姜君集和这里的人基本没来往的，眼珠子不怀好意的一转，他阴森一笑，摆出很为难的样子。

　　“老姜啊，按理说你的面子足够，可你不知道啊，这些人是帝国皇帝亲自下令剿灭的，我若放他们，皇帝也不会放过我呀，我虽然法力高绝天下无敌，也没能力抵抗圣旨啊，你就别为难我了。”说完，历楠心中窃笑不已，他才不会考虑什么圣旨呢，昨天晚上不是把皇妃折腾的死去活来的吗，连皇妃都敢嫖，圣旨算个屁呀，他根本不在乎的。

　　闻听此言姜君集并不意外，他洒脱的道：“这样吧，那麻烦你跟周敏或者滔天说一下，我不希望这些人被杀，你能请他们过来吗？”

　　历楠阴笑，吞吞为难的一摊手，他道：“老姜啊，你就别为难我了，这些人既然是皇帝下的圣旨，剿灭是必须的，不管找谁，这些人都得死，你明白吗？”

　　“原来是这样啊，我明白了，那你能不能通知周敏或者秦睿一下，让他们过来，如果他们亲口这么说，我绝对不会再罗嗦，你看如何？”

　　历楠摇头，慢悠悠背手，高手的气息悠然发出，他嘿嘿道：“老姜啊，不是不给你面子，实在是没办法啊，你知道我们现在多繁忙吗？历宁带人去姓龙的员外家办事，秦睿打扫万剑山庄，有些胜利品是需要整理的，周大姐在总堂调动一切，费当家的也需要整理很多事，我们都很忙抽不出时间啊，你想吃鱿鱼，钱我可以出，但让他们来……哎……我们的时间太忙了，真抱歉。”

　　姜君集笑了出来，摇了摇头，欲要说什么。彩儿已经被接连气得直翻白眼，她忍不住尖叫道：“亏得哥哥当初那么救护你们，你就是这样报答哥哥救命之恩的吗？”

　　历楠闻言神色森冷阴寒，禁不住冷笑一声，气势之中充满杀气，他狰狞的喝道：“我让他救了吗？我想死他管得着吗？嘿嘿，别以为你们了不起，高手我见得多了，现在的大周剑道高手无数，想用救过我的情分要挟我？告诉你们，不管是谁来，今天，卢家山庄必须灰飞湮灭！”历楠的语气充满一股暴戾之气，非常骇人，和以前那个稍微傲气的英俊男子已经相去甚远了。

　　姜君集拉拉彩儿的小手，淡淡一笑，恬然的道：“哦，是这样啊，历楠，我实话跟你说，卢家山庄会安然无恙！这山庄里的人头发都不会少一根！你也不会如愿以偿的杀这些人！不信……你可以使出最高明的手段，我也非常期待，看看现在你有多大长进！”他说的轻松，丝毫烟火气都没有，甚至完全没有被激怒的模样，轻松而惬意。

　　历楠没来由的心头一跳，这才想起来，姜君集是不能得罪的，尤其周敏再三告戒，任何时候都不能得罪的人，如今一时嚣张把他得罪了，这回去如何给周敏解释啊，他感觉有些为难。

　　陈路在外围飞了进来，闻言狞声喝道：“姓姜的，你他妈的别给脸不要脸，历大人客气是给你面子，识相的快滚，否则，别怪我陈路剑下无情。”

　　“就凭你这个废物！”说着，姜君集拍了拍彩儿的肩膀。彩儿乖巧的转化成牡丹，印刻在姜君集的肩头，蓝鹏依然一副睡不醒的模样，根本懒得参与这种级数的争斗。

　　陈路暴怒，眼珠子通红，他瞬间就失去了理智，灵诀掐动，仙剑化做一缕流光，凶横射向姜君集的脑袋。

　　“丢人现眼！”姜君集不屑冷笑一声，随手一抓，五指弯曲，沉重的力量轰然发出。这力量急遽禁锢住陈路的青色仙剑。仙剑顿时痴呆，没有了动静。陈路闷哼一声，脸色煞白，感觉仙剑已经和他没关系了。

　　姜君集捏着青色仙剑，上下看了看，淡然道：“这种仙剑太垃圾一些，找一把别的用吧。”说完，紫神力爆炸性涌出，手中的仙剑嘎巴一声，崩溃成无数块小的青色颗粒，颗粒泛着青光消散空中。

　　陈路狂吼一声，胸腔如遭沉重天雷打击，惨叫一声跌落下去，鲜血自鼻口狂喷出来。用心神和仙剑一起修炼，虽然仙剑很容易被指挥，但仙剑一般被销毁，也等于重创了他。

　　姜君集毫不介意的拍拍手，眼神陡然间犀利起来，貌似漫不经心的扫了扫迎面的两千多人。

　　轰的一下，历楠等人心脏狂跳起来，心神冰凉，来自姜君集的微微一凝神，两千多人齐齐胆寒。这才知道姜君集多恐怖，瞪他们一眼多数超级凡人几乎崩溃，股股尿意频繁传来几欲失禁，有的超级凡人更是险些被这一眼之威吓死。

　　很无聊的收回境界威压，姜君集下颌微抬，示意着笑道：“上啊，历大人，叫我看看你这几天不见有什么长进没有，来呀，我说过了，卢家山庄的人头发都不会少一根的，你该履行圣旨了。”轻声细语依旧，显得格外有风度，也浑然不把历楠当回事。

　　历楠肚子里的元婴险些昏过去，吓得他脖颈冰凉，哪里还敢动手，他紧张的直搓手，他尴尬的道：“老……老……姜……姜姜姜大哥说……说笑了，我……我们兄弟是什么关系啊，我……怎么敢和您动手呢？那……那也忒不是人了……了了……”语无伦次，已经没有刚才魔神似的偏偏风度。

　　“现在……嗯……周敏和秦睿还很忙吗！”姜君集神色平淡。

　　“不不……不忙……我我……我让人找他们过来！”历楠被吓得严重语无伦次。在庞大的境界威慑下，语无伦次也不算丢人，毕竟高境界的人制约一个比凡人还差的家伙，也太容易了点。

　　这还是姜君集客气，稍微严重一点，能让历楠大小便失禁的。这俩人的差距太大，没什么可比性。

　　历楠挥手，让身边一个金丹期的属下飞回去请人过来。以前姜君集一直没表现出强大的武力，所以历楠等人的力量一旦不成正比的暴涨，就连诸神都不放在眼里，除非威慑他，否则是没有意义的，这就是磕药的基本后果。

　　对哪个修士而言，力量一旦不成正比的增加，心魔都会暴跳起来，感觉自己貌似无所不能，干什么都不费力气，精力旺盛的类乎失控，而这，就是入魔的第一步。

　　卢家山庄的人惊慌的在不远处眺望，以他们的能力根本不敢过来的，遥遥看见他们似乎再谈判，可谈什么却没人听得明白。

　　不多一时，费凌、周敏、秦睿还有二十多个元婴期的高手高速御剑而来。

　　“大哥！你去哪里了？”秦睿大声吼叫，疯狂冲了过来，使劲摇了摇姜君集的胳臂。这小子还算义气，也是姜君集在超级凡人里唯一能想得起来的朋友。

　　这话卢家兄弟听清楚了，卢赫利大腿一哆嗦，其他人也一样，脸色都彻底苍白起来，他们万万没想到姜君集和秦睿竟然还有这层关系。

　　“四处夺人基业啊，不然还能做什么，你说是不是？”姜君集不失时机的开了句玩笑，看见秦睿无恙他也很欣慰，秦睿这小子也是他在超级凡人里唯一的朋友了。

　　秦睿脸色尴尬，没想到姜君集一上来就如此戏谑几人，他无辜道：“大哥呀，当时我在奥良星等你，什么都不知道，都是历宁这王八蛋出的馊主意，现在后悔都晚了不是。”

　　姜君集无奈的叹息，又能怎样，难道他还能把他们打死不成，那是笑话，他也不会杀人的，何况他也不是那种拿刀杀人的屠夫。

　　费凌风度翩翩的躬身施礼后，又极为诚恳的笑道：“姜大哥，你去哪里了？这一别几个月不见，你还好吗？惦记死我了！”甭管真假，他就比历楠经验丰富，可能是在万剑山庄当过总管的原因，接人待事比较有经验，没历楠和陈路那么嚣张。哪怕这话说的很恶心，那也得说，至于是不是真的惦记，那没有任何关系。

　　周敏笑吟吟的，杏目含春，她若有所思的娇笑道：“哟，君集呀，我总算又见到你了，这次无论如何也不要走了，现在天下太平，在这里多呆一段时间吧。”

　　姜彩儿跳出来，幻化成一个十几岁的小姑娘后，她气急败坏的尖叫道：“哎哟，是天下无敌、法力无边、富贵无比、娇媚动人的周大掌门啊，你们可是高枝，我们想高攀也没那个胆量啊，你的手下对我哥哥又是要杀又是恶毒的咒骂，俺们兄妹想去也怕死不是？”

　　周敏错愕不已，她知道姜君集对彩儿相当爱护，也不敢随便得罪，她娇笑道：“彩儿妹妹，你别生气，告诉我是什么人骂你们了，我把他碎尸万段给你们出气。”

　　“就是那个王八蛋！”彩儿尖叫着，气急败坏的一指神色凄厉的陈路。小丫头可没姜君集的度量与胸襟，陈路的谩骂让她超级不爽，这个时候她不禁气急败坏的喊叫了出来。

　　周敏脸色大寒，扭头娇喝道：“是怎么回事？”

　　陈路情绪已经严重时空，他大怒，喝道：“什么怎么回事，这个混帐毁我仙剑，我和他没完！”他愤怒无比，好不容易得到一把仙剑容易吗，这次不但仙剑被毁，自己还在众目睽睽之下被逼问，他觉得很没面子，忍不住发起脾气。

　　“哦，是这样啊，既然仙剑被毁，你还活着做什么？”一道剑光凶猛异常，瞬间贯穿陈路的大脑。陈路甚至来不及惨叫，脑袋被炸得脑浆四射，惨死当场。

　　周敏满脸妩媚，仙剑化作一抹流光盘旋回来，尽显英姿妖娆，她轻笑道：“你可以不知道亲爹是谁，但你敢忽略我讲过的话，我让你想死无葬身之地！”这一刻，周敏威风凛凛，领袖的风度显露无遗。

　　与此同时周敏也暗暗叹息：“罢了，可惜了一枚极品仙丹，搞点药来容易吗我，这次又亏了血本。”没法子，她根本不会因为一个陈路让姜君集不爽，杀死陈路再正常不过了。



　　第十四章 堆积成山

　　彩儿吓得脸色煞白，桑眼儿发干，她只是感觉气愤，本能的嚷嚷出来，周敏干净利索的干掉陈路她非常意外。一转身，嗖的一下扑进姜君集的怀里，转化成牡丹，再也不敢出来了。

　　姜君集微微惊讶，他知道陈路生机已绝，只是对周敏的做法有些意外。

　　周敏收回仙剑，笑吟吟道：“君集，我消灭了他，你大人不记小人过，就别生气了吧？”

　　“想生气也没意义了，你干掉了他，我还能生什么气。”

　　秦睿也吓一跳，没想到周敏真的干掉了陈路，他连忙道：“也是这个小子该死，什么人不好得罪，竟然敢得罪大哥，算了，死就死了。来人，把他的元婴带回去，怎么说也能炼出几枚灵丹的。”

　　陈路的元婴是吃药吃上去的，元婴基本是一个死孩子，肉身被打暴以后，元神无法和元婴的大脑结合，这么一来他就跑不掉，如果是正路修士，肉身被打暴，元婴有可能逃逸回去找自己的师门。陈路就一点办法的都没有，他的元婴也就是一团豆腐渣，跑不了一点不意外的。

　　姜君集不好说什么，他伸手一指，冷静的道：“周大姐，这卢家和我有些渊源，不知道可否给我个薄面，不要为难他们？”

　　“可以啊，不过，我有个小要求你得答应我……不然……”她一副欲言又止的羞涩模样，不知道是回光返照还是春光泛滥，颇为诡秘。

　　“说说看，如果可能我不会拒绝的。”

　　周敏笑吟吟道：“跟我回去，让我尽尽地主之宜，我保证以后不会为难他们，卢家山庄里面的人我一个都不为难，行不行？”

　　姜君集耸耸肩，笑道：“这没问题，只是我不能长期驻留，我有事不能耽搁太久，过几天我就走。”

　　“反正大周剑道也是你的家，什么时候想回来都好。”这周敏明显一精明人，别看她对别人很冷酷，不过哪怕是再精明的女人，也只不过是一个女人。女人总有幻想其实她早已暗暗喜欢上这个“傻男人”，只可惜君集的那种超脱，却让他自饯行愧无法拿出勇气表白。

　　秦睿高声道：“都撤回去，记住，以后告诫所有人不得为难卢家的人，听明白了吗？”

　　“是……！”

　　约有数千人规矩的齐声叫喊，场面很有威慑力。

　　“等我一下。”说完，姜君集飞到卢家兄弟面前，无奈道：“我得过去坐坐，没办法，以后有机会我再过来吧。”

　　卢娜脸色通红的道：“大……大哥，你什么时候还来？”

　　“以后有机会一定来看看你们。”顿了一下，姜君集又道：“卢兄，照顾一下伤员，周敏已经答应不会为难他们了。”

　　卢赫利激动的道：“姜兄，这要我们怎么感谢才好啊。”其他卢家人和外来避难的人纷纷恭身道谢，如果不是这奇特青年出面，这次谁都逃不过这一劫难，这些人非常感动。

　　姜君集无所谓这些人道谢，对他而言没多大意思，只是做了件事情而已。

　　稍稍客气几句，姜君集转身告辞，来到周敏面前，他洒脱的笑道：“想必你家有好吃的，你可别吝啬，那可不好。”

　　周敏满面春风，娇嗔道：“放心吧，人家一定全力招待呢。”

　　姜君集没听明白，历楠的脸色有些难看，他听明白了，这话的内中意思是要分开双腿服侍他，想到这里，历楠心中颤抖不已。周敏的手段残忍，心肠狠毒，转眼之间翻脸不认人的，他可惹不起这个女人。

　　经过几轮激烈冲突以后，周敏已经基本控制三大帝国的大体势力，即便还有不服气的，可能正面反对的势力却几乎没有了，最后一个万剑山庄已经彻底崩溃，除了被杀死的，剩下的就是臣服。

　　由于清剿了多个家族势力集团，一时间，大周剑道如日中天，盛气凌人不可一世，拜访者更是多如牛毛，送礼的都成群结队排出二十多里。

　　其中有帝国的天皇贵胄，也有地方豪强，还有各个称臣的豪门大族，过来送礼的人多，可剿灭其他反抗势力以后，得到的东西更可观，听涛山庄本身就无比富贵，不但有很多古卷，法宝也是无记其数，这里的东西大多很有档次。

　　姜君集在周敏等人的带领下，再次来到了山庄的广场上，这个广场他第一次来听涛山庄时，就是降落在这个广场的，现在早就面目全非了。

　　巨大广场上堆积成山的法宝和各种罕见的奇珍，其中有丹鼎、古尊、馨、钟、炉鼎、莲台、坛子等等，各种颜色的宝贝把广场上空映衬的五光十色光怪陆离。

　　夸张的是仅仅可以修炼出仙丹的丹鼎就一千两百多个，各种形制的丹鼎、古尊、古钟等等摆满了广场，还有大量的金砖、白银、罕见的玉石，堆积成山的珊瑚等珠宝，一串串珠宝散发出美丽光辉，几千万颗夜明珠在光天化日之下都显示出璀璨光芒，场面奢华的耸人听闻。

　　姜君集满脸艰难，活二十多年可谓见多识广且想象力丰富，可他怎么也没想到仅仅广场上东倒西歪的就如此规模，看这架势在广场上的东西还和珍贵关系不大，他彻底无语了。

　　周敏兴致勃勃的叫道：“君集，你看啊，这些都我们家当的一部分，有你一份的，喜欢什么尽管拿，现在我们的财富绝对无记其数，别客气啊。”

　　姜君集脸色尽量维持平静，可他怎么都接受不了，他很明白这些东西后面是多少血泪史，一颗夜明珠的后面也许是尸积如山血流成河换来的，以他的见识看，根本不敢碰这些东西的。

　　费凌不无得意的道：“姜大哥，你千万别客气，虽然你没亲自参与，可我们心里都知道，没有你就没有今天的大周剑道，你不但给我们翻译功法，还帮我们找仙丹，弄仙器，不然我们怎么可能有如此财富，所以，姜大哥喜欢什么尽管拿，千万别客气。”

　　姜君集被说的非常胆寒，他怕的就是这个事，惟恐自己因为自责过甚而产生心魔，急忙默念静神咒，让自己近乎沸腾的血液安静下来。他想说点什么，嘎巴嘎巴嘴，死活一句话没说出来。

　　历楠得意的哈哈大笑道：“这点东西不算什么，在密室的东西比这里好得多，这些都是没地方放的。”

　　的确如此，这些土包子发了超级横财以后不知道怎么办，干脆把一些价值不菲的宝贝拿出来放在广场，摆明的告诉别人：“老子穷的只剩下钱了。”

　　如果不是如此，拿几十个乾坤袋装起来不就完了，何必搞出个如此噱头，没有必要吗，这都是心境的问题。

　　周敏等人得势以后，很多个家族都灰飞湮灭，那些家族有的都传了一千多代人，每一代积累一个铜板，久远年代积累的还少吗？仅仅是帝国就有两百多个古老家族，一旦家族被他们干掉以后，一切都尽在掌握，这些人操家已经成为自然了，打击卢家差不多也是这个目的。

　　周敏在奥良星得到一百多枚仙丹，还得到大量仙玉，以前大周剑派就有五百多人，稍一武装，数百个元婴期的高手就出来了，金丹期的已经超过一千人，凝气期的修士除了自己班底，加上投靠过来的，现在都超过三十万人，规模相当庞大的。

　　周敏现在的财富堆积如山，这一点不假，尤其她垄断收缴了三大帝国的货币发行权，等于她给很多个星球的货币定价，黄金不是价值，但周敏发行的金币却畅通无阻，定价权一旦得到，她还不是呼风唤雨吗？

　　一百多万人的探险对奔赴各地，满宇宙给她淘宝，每天都有大量进帐，法宝和各种奇珍车载斗量，一个仓库放不下干脆就建一百个，一百个仓库都放不下，那就堆在外面的广场上显摆显摆，其人的财富已经超级雄厚，国家已经被她基本控制，以周敏现在的权势和威望看，这个星球已经可以改名了，叫做周氏星球也无不可。

　　姜君集连连摇头，感叹道：“你们厉害呀，这么大的财富，这得多少辈子才能用完，搞这么多不是负担吗？”

　　“负担？我怕负担的太少，如果宇宙都是我的，你说财富还会少吗？现在这个星球就是我们做主，想干吗都成，谁敢管我们呀？”历楠不敢真和姜君集叫板，但冷言冷语还是敢说两句的。

　　姜君集深深吸了口气，稳定稳定心神，惟恐自己暴走，他点头道：“是啊，怕负担太少，这么多宝贝可够值钱的，一个丹鼎在这里的价值怕不得七八千万金币吗？”

　　费凌内行的摇了摇头，道：“大哥说的那是市场价格，我们自己人根本不需要那么昂贵，除非有仙丹的丹鼎会贵一些，其他空鼎价值一般不超过一千万金币的。”

　　秦睿插话道：“大哥，你要什么就直接拿，别客气，哦，对了，等下带你去俯藏看看，那里的东西才多，这里不算什么的。”

　　姜君集笑笑没再说什么，他知道说什么都没有意义了，这些人的心已经入魔，踏入修罗魔界是迟早的事，外力已经很难矫正他们心灵深处的贪婪，这都是自己找的，怨不得别人。

　　大周剑道现在的大殿比以前还富贵，原来的大殿被姜君集给炸了，在原来的位置又建立起一座恢弘高大的宫殿，宫殿通体纯金，加是一点点皮毛的禁制手法，显得极其奢华。

　　一行人慢慢走了上去，来到宽大宫殿里面各自落座，随后穿着裸陋的侍女端上茶盏，还有一些果品也摆在太师椅扶手处的茶几上。

　　姜君集端起茶盏，稍微闻了闻，突然笑道：“要说起来我还得道歉呢，上次不小心把这里炸掉一次，想来真是愧疚啊。”

　　秦睿放下茶盏，叫道：“大哥，你这是说什么，那是姓吴的自己找死，我已经杀了他，一房子算什么。”

　　“是啊，老吴人虽然精明能办事，可他把眼睛放家里了，死也没什么好奇怪的，刚才陈路不是已经死了吗？”费凌也风度翩翩的表态，杀不杀姓吴的他才不关心。

　　周敏妩媚的摆手道：“得了，陈路混帐一个，前几天居然去皇宫强暴好几个少女，本来我也想消灭他，这次不过是有了借口而已，是他自己找的。”

　　历楠闻言翻翻白眼，他知道这个话是说给他听的，这几天他也没少折腾，事情他还是主谋呢，知道这是周敏给他的警告，脑袋低下来不敢再多说话。

　　周敏稍微横了历楠一眼，又笑道：“君集，今天我安排给你接风，想吃哪一类的酒菜尽管说，你放心，你就是想吃龙肝凤胆我也能搞来满足你。”

　　“我知道，上次我和大哥在这里就吃过大餐，是山珍海味齐聚一堂的大餐，等下告诉下人们，多准备些古怪而味道鲜美的，大哥一定喜欢吃。”

　　“好吧，我和彩儿也很久没吃东西了，这次能有机会来，不吃就亏了。”

　　说话的工夫，一个小厮在殿外恭声道：“总掌门，历当家回来了。”

　　历楠神奇八百的摆手道：“快让他进来，姜大哥不是外人，没什么好回避的。”

　　不一会，历宁血腥腥杀气腾腾的冲了进来，这是典型的白虎威煞，这小子现在也牛皮了，身后还跟着两个妖艳女子。

　　“姜大哥什么时候来的？”历宁神色凌厉，杀戮的气息极度凝厉。

　　“刚来，你去哪里了？”

　　历宁大大咧咧坐了下来，无所谓的道：“没什么，一个小案子，云浪古城有个姓路的家族过来投靠，说他们家有个小姐被抢走了，我一听这行侠仗义的勾当我得帮忙啊，毕竟我这个人很善良的，于是我就带人去把姓龙的一家剿灭了，把他们一千八百多人全杀了个干净，杀的我手都麻了，真他妈痛快。”他身后两个妖艳的女子又是按摩又是娇笑，显得异常血腥。

　　秦睿扑哧笑出来，哈哈大笑道：“你行侠仗义？是我他妈的听错了，还是你小子说错了，别告诉我昨天晚上你什么都没干，你小子是什么个鸟当我不知道？嘿嘿嘿嘿。”

　　历宁脸蛋儿一红，满脸正义的道：“滔天这话有失公平，人家路小姐被抢走，我当然要帮忙，毕竟我这也是干行侠仗义的勾当，然后美女献身英雄膝下吗，你可不能冤枉我，再说了，事情的起因是那姓龙的员外依仗家族钱财胡作非为，我辈正应该除暴安良，你们说……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”历楠听明白了，他实在无法控制自己，忍不住哈哈狂笑出来。说狗不吃屎他未必不信，可要说历宁搞什么行侠仗义他是绝对不信的，他去的理由只有一个，那就是相中那路家小姐了，不然这小子哪里会这么热心。

　　秦睿也哈哈笑道：“哦，看来以后有行侠仗义的案子，还非得历宁去不可了呢，嘿嘿。”

　　“历宁收获不小吧？”周敏冷声道。她知道姜君集是个君子，不能在他面前如此肆无忌惮，规矩一点最好，把他惹火了可麻烦了。

　　历宁一惊，见周敏脸色阴寒，他急忙起身，小心道：“哦，大姐，收获还可以，古卷和法宝都有一些，虽然不算多，可地契啊还有现金却是不少的，我让人盘算一下，现金大约超过十五亿，有价值的法宝和古卷虽然不多，可这个姓龙的家有几十万倾良田，我估摸着虽然不算多丰厚，但是他们家居然还有五百多个处女可以踩补采补，我带回……”

　　“踩你老母……”周敏气得随手一记掌心雷射了过来。她不禁暴跳如雷，哪壶不开提哪壶，姜君集在场，这些个勾当就别说了，这个蠢货一点不识趣，居然还什么五百处女，这踩阴补阳的勾当私下说不行吗，真是个愚蠢的废物。

　　掌心雷威力不大，可也把历宁炸翻个跟头，历宁怪叫一声，夺门而逃，他还喊叫道：“哎呀，大姐，你这是做什么？”

　　周敏气呼呼老娘凶狠般的咆哮，道：“他妈的都反了不成，历楠，你去把历宁给我狠狠暴打一顿，已敬效尤，免得他胡来，把那些可怜巴巴的女子都放走！”

　　“没……没问题，我就去。”说着，历楠忍着吐血的冲动，急忙飞出去找历宁去了。他明白周敏是什么意思，跑外面偷着笑去了。

　　秦睿脸色有些古怪，没好说什么，姜君集脸色有些难堪，他没想到这些人已经到了如此境界，对他们已经完全没了兴趣，起身道：“给我准备一间静室，我要梳洗一下，吃饭的时候再叫我吧。”

　　周敏悻悻的站起身，一脸恼火的样子，她道：“这个历宁实在可恶，哎，看我怎么教训他的，哦，君集，酒宴后再帮我翻译一卷古文，我看不大懂，你看好吗？”

　　“再说吧，哦，对了，晚宴丰富一点，但不要有太多人，人多了我烦，我休息休息就可以给你翻译了。”

　　在秦睿的陪同下，姜君集被安排在一幢独门独院的小别墅里住下来。姜君集借口有些劳累，秦睿也不好继续罗嗦，客气的告退出来，约定晚上一起用餐就走了。

　　姜君集神色灰败的坐在长条状休闲椅上，满脸傻眼的看着房顶天棚，半晌说不出话来，心情非常难受。

　　彩儿默默飞了出来，她和姜君集在一起时间不短了，知道现在他的心情一定很难过，她悄悄的道：“哥哥，什么事这么不高兴？”

　　姜君集坐了起来，乏力道：“没什么，可能是劳累过度吧，你别担心，我很好。”

　　彩儿娇娇坐在姜君集腿上，摇头道：“瞎说，凭我对哥哥的了解看，你一定心里有事，唔，是不是感觉他们这些人恣意妄为，所以难过？”

　　姜君集爱惜的拍了拍彩儿的袖珍肩膀，叹息道：“我不知道名利的背后是什么，也不知道他们为什么如此热衷名利，可他们这样做已经彻底完蛋了，即便是神也无法让他们认识到自身的错误，看他们现在的样子我有些难过。”

　　彩儿奇怪道：“他们为什么要如此呢？”

　　“我说不清楚，他们杀孽缠身，心神已经入魔，去魔界是迟早的事情，哦，难怪修罗神魔说什么同道中人，这话说的不是没有道理啊。”忽然，姜君集想起了修罗神魔，当初修罗就说这几个人是他弟子，如今看来却是准确，想到这里他更难过了。

　　彩儿沉默，半晌，她道：“既然修罗大神魔这么说，一定是看到了什么，哥哥也别难过了。”

　　“在云浪古城时，我就感觉那员外有一场灭顶之灾迫在眉睫，但是他家也不是没有一丝生机，我已经给那员外出了个主意，按理说该能化解灭门厄运的，可灾难为什么还是发生了呢？”

　　彩儿摇头道：“那员外也不是个好人，没听他们说员外欺男霸女吗，别操心了，吃了饭我们明天就走吧。”



　　第十五章 无极神眼

　　姜君集和彩儿竭尽全力的狂吃一顿，彩儿撑的肚子圆滚滚的，毕竟吃的太多，一时间有些消化不良，都不大敢坐下了。

　　姜君集还好了，他吃多少，紫神力都会把食物打碎，分解成可以吸收的营养，不能吸收消化，或者没有意义的，顺着汗液就被轰出体外。由于胃口天生不凡，姜君集干脆就敞开嘴巴开始了一轮空前绝后的狂吃。

　　这一顿狂吃把主人吃傻了眼，周敏、秦睿、历宁、历楠、费凌还有一百多个元婴期作陪的主人们眼珠子忽忽直往外跳，彻底被震撼了。

　　这一顿大餐准备的非常丰富，姜君集一个人大约吃了五十只天鹅、十五只碳烤肥牛、烤全羊二十只、雄鹿等各种山珍，海里的各种鱼类无记其数，甚至得看看厨房里的帐单才能勉强数的出来。

　　各种珍禽异兽绝对超过两百种，海生的鱼类更多，甚至远超六百种，这还不算各种甜点和人间的基本美食，什么鸡鸭的也无法说清楚到底有多少，所谓的宴会就是姜君集一个人狂吃的经过，别人甚至没啥机会说话，近四个时辰的时间，姜君集的嘴巴就说不出话来，东西一直没断过。

　　姜君集不爽，他踏入散修的世界以来，仅仅认识的几个人都没好下场，死的死入魔的入魔，心中难过，他就把一肚子火气发泄到美食上了。

　　风扫残云的狂吃，不但周敏傻眼，知道他胃口不错的秦睿同样眼珠子忽忽直哆嗦，本来是陪客的元婴期高手更是接连翻白眼。见过饿死鬼，却没人见过如此能吃的人，所有人都不是陪吃，而是看热闹来了……姜君集拉着彩儿，以身体不适为由，哆嗦的被秦睿等人送了回来，俩人又借口必须休息为由，没有继续跟他们说话。

　　别墅里没别人，姜君集挥手掐动诀印禁制了别墅，这才哈哈大笑出来，他觉得很舒服，一肚子火气悄悄消退。

　　彩儿皱眉的摸着肚子，怪叫道：“没你厉害，我已经尽力化解了，可肉类真的好硬，我有些受不了了。”

　　姜君集挥手一道紫光打进彩儿小腹，笑斥道：“不能吃你吃什么，真是的，这下麻烦了吧？”

　　紫光击中身体后，彩儿感觉舒服多了，她气忽忽道：“谁让你一句话不说就知道吃的，我是你妹妹，当然也得吃了。”

　　“看你以后还敢敢如此了，好了，你休息一下吧，我也想修炼一会，记得不要跑出去，在这里不要乱跑。”

　　“我睡觉，免得吵到你，嘻嘻。”

　　姜君集走到大厅中央，在平坦的地上坐下，盘好腿后，双手结印丹田，眼睛闭上。他开始修炼了。

　　进入虚境以后，姜君集接连获得极大突破，现在都已经达到若虚极至，距离虚神至极也就一线之差，进步快不是坏事。他多少缺乏一点点基本的学识，毕竟是自己摸索修炼的，对于未来的修炼他是一点不懂的，现在也只能摸索着来。

　　太乙道门修炼是极高明的道法，在这一界绝对是顶级的修炼方法，这一门修炼出很多超级高手。

　　虚神至极是人家太乙道门的说法，其他法门有雷同境界，也许名称稍有差异，但具体方法差异还是蛮大的。

　　虚境是顺其自然的一个广大概念，里面有上万个子境界，子境界之间的差距都是很大的，不是说子境界一个接一个，第一个子境界和第二个子境界差距不大，其实境界间差距绝不小。

　　姜君集只知道虚神至极，但却不知道上面是什么境界，他修炼没有子境界的概念，修炼的功也无法和境界完全契合。这种修炼其实不厉害，境界无法和神通严密连接时，境界虽然可以达到很高，但个人的能力是受限制的。

　　由于没有子境界的修炼，所以姜君集修炼会出现一个明显特征，就是境界一旦提升，不是一点点提升，只要他悟到了，那么提升就是一大步一大步的，这是他和古老法门的修士差异最大的地方之一。

　　当然了，这不是说不好，说这种修炼必须是超级悟性的人修，不然是不可以的，因为无缘无故没有人可以做到把境界到如此地步。对他来说境界就是推高人性的升华，这是最直接有效的方法，也是打破一切形式的幻象直接奔向至高峰的一条捷径，前提是领悟性超群。

　　姜君集还有个疑惑，他和银龙斗法时，隐约看见一只神静的眼睛，当时好似轰进了大脑，在卢家山庄时，他又隐约的看见了，他被眼睛吓一跳，但也马上引起了他的重视，尤其在最关键的修炼上。

　　他也知道修炼是件非常严肃的事情，所以，他着急修炼其实就是想看看是怎么回事，如果不是好事必须想出对策来，他也隐约感觉好似受到银龙的绝地反击，万一被控制了心神就彻底完了。

　　果然，姜君集刚盘坐不久，印堂穴的中央就出现了一只眼睛，这只眼睛很奇怪，好似在向里面看，再看姜君集的大脑似的，给人一种如此怪异的感受。

　　姜君集忍住暴跳起来的冲动，脑袋里果然有东西，看来真的被银龙临死前攻击到了，他竭力镇定下来开始仔细打量这只眼睛。

　　这是一只竖起来的眼睛，眼睛和人的差异很大，人的眼睛是圆的，这只眼睛却是椭圆形的，上下两个眼角，瞳孔也是椭圆形的，眼睛和瞳孔都类似碟状，瞳孔里的焦距也一样，整个眼睛的架构超级怪异。

　　椭圆形的瞳孔本来就超奇怪的，可真正怪异的还不是椭圆形的瞳孔和焦距，而是瞳孔周边还有一圈围绕瞳孔的眼睛，不是一个，而是四十九个。这四十九个小眼睛和大眼睛一模一样，甚至分毫不差，差别只是稍微小一点，这小眼睛围绕椭圆形的瞳孔形成一个体系，这也是一个椭圆形形成眼睛。

　　姜君集强忍着昏过去的冲动，这眼睛还是人应该有的吗，简直是怪物啊，怪物也不应该有这种怪眼的。

　　他有些害怕可以理解，自己脑袋里冲进这么一个玩意，不害怕就奇怪了，正常人都会感觉畏惧的。

　　这眼睛的造型古怪，眼睛的内部架构更是古怪的天下无二，或者说宇宙无双，真没看过什么典籍上介绍过。

　　姜君集想破脑袋都无法理解眼睛怎么可能还套着一圈眼珠子的，这可真够新奇的了……姜君集稍稍犹豫，应该怎么把它弄走呢？用手挖显然行不通，可不用手用什么，难道想就可以想出去吗？

　　“想……？”

　　姜君集心中一亮，感觉可以用神念试试，也许可以把这古怪的眼珠子驱逐，毕竟当时是斗法时进来的，再用雷同方式应该可以把它搞走的。

　　神念悄悄在大脑内成型，慢慢向眼睛飘去，姜君集自己也害怕，惟恐这眼珠子突然爆炸，在自己脑袋里爆炸后果绝对可怕，他可不想脑浆都被炸出来。

　　他很谨慎，一点点的用神念包裹上去。慢慢的，包裹终于成功，姜君集的神念对准怪眼轰然射了出去，大脑内点滴不存，他决意将这枚该死的眼珠子弄走。

　　可搞怪的是，怪异的眼珠子一如吞噬一切神念的法宝，任何攻击过来的神念都被其消化，没有任何被撵走的迹象，仍然诧异的看着姜君集大脑。

　　精神力量就是神念，谁的神念都不是无限的，姜君集也不例外，神念奔腾咆哮，以极大速度轰向怪异的眼睛。怪异的眼睛犹如专门克制神念用的，完全不在意任何形式的攻击。

　　几个时辰以后，姜君集竭尽全力无数次，神念翻着跟头的也无法把怪眼驱逐，甚至都没有任何反应，动用“大齑灭”古咒语以后，神念的得到极大加持，超过平时一万倍的是神念也无法撼动怪异的眼睛分毫，终于，他无法继续坚持下去了，精神力量也全面进入枯竭状态，他懒洋洋的等待着神念的恢复，大脑内都轰轰乱响。

　　怪眼被神念攻击很久都没有动静，“大齑灭”的效力虽然很大，极大程度的放大了精神力量也没多大作用，也无法将怪异的眼睛撵走。

　　就在姜君集停止用神念攻击的瞬间，怪眼陡然一阵颤抖，中间椭圆形的瞳孔和周边四十九只小眼睛同时发出一道光波，光波肆无忌惮射进姜君集大脑深处。

　　姜君集没来得及吼叫出声，大脑内剧震，身体急遽颤抖起来，鼻子里都有大量脑浆流出来。盘坐着死了，他已经无法再做什么了。

　　额头的紫色奇星骤然出现，奇星浩大，威严，充满凛然不可仰视的神奇动量，稍微旋转时，奇星释放出淡然光辉，光辉之中，浩大的动量瞬间修复姜君集炸裂的脑浆，脑袋的一如伤害没有受过伤害，他也被瞬间拉了回来，没真正死成。

　　随即，奇星的瞬间动态使得怪异的眼睛发生了变化，怪异的眼睛本来一直向里看的，紫色奇星的陡然旋转时，似有一股古老强劲的力量发出，眼睛一颤，竟然来了个原地旋转，开始向外看去。

　　怪眼的后面和前面差不多，不过给人的感觉却有很大变动，因为这个时候眼睛不是向里面看，而是看向外面，眼睛仍然在额头里，没有被紫色奇星震出去。

　　姜君集一震，他豁然醒来时感觉有异，急忙伸手摸了摸鼻子，一点点红白色的奇怪东西沾在手上，他有些奇怪，随手蒸发，没再理会鼻子里流出的东西。

　　神念再次看向怪异的眼睛，突然，怪异的眼睛变化了，仿佛有无数万亿只光毛和视觉神经连接一体，极度微细的丝毛和自己连接不分彼此，这只怪异的眼睛也不似瞪视他，而是他身体不可分割的一部分。

　　一阵超诡秘的感觉动荡全身，姜君集仔细品位着，忽然，他感觉自己神念好似有些变化，不禁本能的把神念发了出去。

　　奇异的感觉陡然荡漾心头，这感觉古怪极了，怪的无法形容，和以前使用神念时迥然不同，仿佛晦涩很多，仿佛灵动至极，这是什么感受他也说不清楚。

　　姜君集仔细体悟着，这感觉美妙的很，不好说这是什么样的感觉。看见怪异眼睛的一刹那，千百万个景象扑面而来，一一倒映在心田。

　　世界明亮、有城市、有建筑、有人群、山是高大雄伟的、水是微波荡漾的、海洋波涛万倾、亿万条鱼儿欢畅的游着，千百万个迥然不同的景象倒影姜君集心田，一切都纤毫毕现，没有半点模糊不清，一如他亲眼观看，清晰的让人震撼。

　　无数个景象千差万别，但却一一倒映过来，任何一个点都不差分毫。姜君集被震撼坏了，这和神念看时差异太大了，甚至不是一个档次的。

　　星球是圆的，海浪滔天，森林空气清新，色彩缤纷的鸟儿唧唧喳喳叫个不停，大型的哺乳动物在森林里游荡，树干上有猴子，猴子身上有苍蝇，苍蝇翅膀上的纹路清晰可见，苍蝇的小爪迅速的捣弄着，好似吃的异常快慰。

　　无数苍蝇大小的微生物清晰可见，每一个细小动作一览无余，大千世界的亿万景象纷至沓来时，姜君集感动至极，透过万般景象的同时倒映，他沉醉于自然之中……这眼睛为什么这么怪姜君集是无法说清楚的，在印象中，天眼和人的眼睛一模一样，没有什么差别，天眼有的长在印堂穴，也有的直接叠加在修士的双眼里。因为修炼法门的不同，神通演生也不同，只要修炼自然会生出天眼来，在正经八百的修士行列，有天眼一点都不奇怪，修士需要用天眼看事物。

　　天眼的目的大概有两个，一是发现潜藏危机，第二个目的就是看东西。天眼实际是单独的一个神通形式，修士如果境界够高，天眼即便不用，也可以发现危机，有了危机感时，修士自己就可以看个究竟，境界再高些就可以大范围透视未来，这是境界决定的，但用到天眼几乎是必然的，没有天眼很难大范围看见未来，用境界可以感受一点，却远不如天眼直接看来的清晰。

　　当然了，修道界讲究的就是境界，不论什么，都用境界衡量，境界够高天眼才有大用，如果境界很垃圾，有了天眼也不等于可以透视未来，这都是境界占据主要因素的，所以说修炼界为什么把修境界看的这么重啊，这就是说到实质了。

　　姜君集无意之中拣个超级天眼，这眼睛可以说他是神眼，这只眼睛实际上极有来头，只是没人认识而已，也不是什么银龙身体里天生的。这只眼睛还牵扯到很大历史疑案呢，只是这个年代的诸神绝对不知道内情。

　　一般的眼睛，或者天眼也是如此，天眼看东西只是看一个物体，其他倒映过来的东西其实都没看见，只是倒映，严格的说一般天眼只能一次看很小的物体，太大绝对看不了，也无法在大脑成像，看远处物体远近是要调整瞳孔焦距的，不是说一眼看去什么都很清晰。

　　姜君集的这只天眼就非常厉害，一般天眼只能看一个方向，这只天眼却可以同时看十个方向，而且倒映在心底的景象，对主人而言都是一种正面，没有前后的概念，也没有角度不好没看清楚的概念。这是一种非常可怕的眼睛，而这种眼睛最厉害的地方就是可以和神念结合一起，形成一种看的同时，也可以制约过去，因为神念本身就可以制约外界，随着境界的提高，制约的范围极度广泛。

　　姜君集看呐，这么好玩的景象他闻所未闻，竟然可以看见星球上任何一只苍蝇翅膀上的纹路，任何一个角度他都可以看的非常清晰，即便是在地洞里，他同样可以非常清晰的看见，这种感觉是不好形容的，似乎宇宙里的万物都在心底成像，很不好形容的神奇感觉。

　　“良久……”

　　姜君集浑然望我，心随苍蝇震动翅膀，随着清风漫过树梢，随着碧波万倾的波涛起伏，随着变化莫测的地势起伏着，心思一派大境界的空灵，身体都消失了。

　　恍惚中，他悟到了虚神极致的极限境界，这类乎无所不能般的伟大感受让人热泪盈眶，又浑然不觉，心神澎湃波澜泛起却又宁静若止水，点尘不惊。

　　静、静的波澜不惊，虚、虚形万化，无威不致，魂游神宇揽星河。

　　“轰……”

　　心神透亮，一如顿饮八千杯古老陈酿，意态微醺，虚幻无比的身形，紫光朦胧之中动力澎湃，紫神力一如脱缰的野马，在体内动荡不休，生命的动量宛如大江奔腾川流不息，奇异的劲力四溢，将身周的地面强行浇注出一个深坑。

　　姜君集开始修炼，诀印发动，紫神力光化以后威力极大，随着诀印的牵引，这力量变得越发雄厚起来。

　　身体内的皮层细胞被再次向微观开辟，第六层细胞打开的瞬间，全身犹如被紫色光华全面笼罩，刺眼的紫光奇香遍地，浓郁的透人肺腑，滋润神魂，法力瞬间大增，无匹庞大的力量之中充满强横的制约力。

　　第六层细胞身体被紫神力充满时，第七层也瞬间打开，一圈紫光一如幻觉，光圈立着将姜君集凌空托起，他坐在光圈中间，显得非常神圣。

　　紫神力有节奏跳动，每一次跳动都发出一声悄然的低频雷鸣，嗡的一声低频共振，随即又是一圈刺眼的紫光发出，在身体外面来回震动着。

　　姜君集睁开眼睛，眼神里的紫色光电稍显即隐，光华神妙，一如穿透万年似的庞大智慧感流露出来。

　　他没站起来，而是低头陷入沉思，这些变化措手不及，一点心理准备都没有，也不知道自己死过一次，更不知道自己现在处于什么境界。



　　第十六章 裂变手册

　　姜君集盘坐于厅堂中央，闭目沉思，印堂处的奇妙眼睛、境界再次急遽攀升、紫神力将身体的粒子细胞再次打开两个层面，这些问题即困扰又迷惑，他有些措手不及。

　　“良久……”

　　彩儿睡醒了，她哈气连天拎着蓝鹏飞身下来，娇声道：“哥哥，多久了，我都……”她悚然震惊，眼前的人还是哥哥吗？她不确定。人还是那个人，可这气息和威仪太摄人了。

　　“没多久吧，彩儿，你发什么呆？”姜君集恬然一笑，妙若兰花。

　　彩儿吞了吞口水，心里止不住的有一种想拥抱君集的欲望。果然，她尖叫一声扑了上去，一把搂住姜君集的脖子，小小的嘴巴狠狠亲了一口，心田涌起一股美妙的意味。

　　姜君集傻了眼，轻轻把彩儿抱起来，放在眼前，惊讶道：“彩儿，你不是睡出什么毛病了吧，搞什么鬼？”

　　彩儿脸蛋儿一红，挣扎着道：“我……我也不知道，只是控制不住自己而已，似乎……似乎有一种据为己有的冲……冲动呢。”她很尴尬，以前在哥哥身上感觉蛮好，现在却有一种心头狂跳的糟糕感觉，她有些莫名其妙。

　　姜君集眉毛拧紧，古朴饱满的脸蛋满是怪异神色，彩儿话把他吓一跳，心思急转，他呆了半晌，忽然，一模一样的姜君集站在大厅不远处。

　　这个姜君集和他一样，因为是分身，模样和主尊差不多的，不过气息却极具震撼性，仿佛谁看一眼都会心神震荡，感觉非常怪异。

　　姜君集自己也大眼瞪小眼的打量自己，他不觉得自己有什么变化，只是脸谱古拙，体魄健壮，眼神清亮，仅此而已，他实在看不出什么，想了想，动念之间解除分身。

　　“彩儿，我没看出什么，你给我说说是怎么回事。”

　　彩儿镇定一下，毕竟心里早就把姜君集当作骨肉至亲，她的境界已经很纯洁了，不容易产生什么邪恶的想法。

　　“说不大清楚，只是心里好似非常想占有你，可能是我的境界很低，也许是哥哥的气息越发具有诱惑力，总之刚才我看你和以前有变化，唔，如果是境界变化造成的，也许没什么奇怪的。”

　　姜君集闻言心中一亮，多少明白一些，恍然道：“如果是境界问题，以后还真得注意一下，你的境界都如此，别人就更完蛋了，哎，怎么会这样？”他仍然迷惑，无法理解彩儿心里感受，要知道彩儿把他当亲人，他也是一样的，彩儿如此古怪的感觉难以让人理解，他不知道具体原由，也只能归为境界的问题了。

　　这个问题就很复杂，对姜君集而言尤其如此，他修炼的功法和境界就这样，只要他的境界维持在突飞猛进的状态，男人的魅力会表现出极大威力，彩儿表现算好的了，如果是一个虚境的女子突然看见他刚才的书香气息，弄不好会出现高潮概念的，他身体里释放出的紫神力对一切生命都具备极大诱惑力。

　　这力量不是什么邪恶的情欲，也不是简单的动心问题，而是更高可怕的动量，这动量他不会用，也没有驾御动量的办法，所以，现在紫神力的动量就会简单表现在男性魅力上，如果他是女子的身体修炼，那么他在街上溜达一圈，估计满世界的男子会把下辈子的元阳一次性丢个精光，就这么夸张。由于他是男性，又没有故意吸引谁，现在看表现的还不是很突出，如果是故意为之，还真难说。

　　“砰砰砰……”

　　姜君集收拢气息，尽量不让境界的威仪散发出去，起身扬声道：“是谁呀？”

　　“大哥，你可清醒了，我还以为你走了呢，开门啊，是我！”秦睿的声音即焦急又颇为欣慰。

　　姜君集和彩儿对视一眼，解除禁制防御，相继走了出去。开门后，只见秦睿一身雪白长袍潇洒的站在别墅大门外。

　　秦睿朗声道：“我以为你又走了呢，大哥，修炼干吗不说一下。”

　　姜君集尽可能表现的平和，不允许境界里的威仪有丝毫外泻，他潇洒的拉着彩儿走出来，微笑道：“我修炼多久了？”

　　秦睿叹气道：“快一个月了，你再不出来，我得找人破解禁制了，好在我多少知道大哥喜欢清净，真把我急死了。”

　　姜君集点了点头，他没多惊讶，通过那只眼睛他看了太多，知道时间这个玩意有可能瞬间就过了很久。

　　“找我有什么急事？”

　　秦睿无奈道：“周大姐为了等你翻译一部古卷，都快等一个月了，天天催我过来看看你醒了没有，我这不是着急吗。”

　　姜君集哑然失笑，低头看了看自己有些脏兮兮的道袍，点头道：“我换件衣服马上就来。”不等秦睿说话，他转身回到里面换了件清白相间的长衫，披头散发的又走出来。

　　“你们搞掉这么多家族，古卷应该得到很多了吧，还有什么可翻译的，听涛山庄那么多卷就足够你们玩的了，怎么还这么急切的想翻译古卷呢，那玩意没什么意思。”

　　秦睿脸色凝重的摇头道：“这次不一样，给我们的感觉却和以前差距甚大，以前我们得到的古卷多半是古文字，这次得到的是一本古老时期的古波动手册，具体是什么我们不知道，但周大姐非常重视。”

　　姜君集稍微惊讶，动念之间，额头上的紫星微微一闪，怪异的眼睛在额头里更是迅速看了出去。

　　刹那间，他找到了周敏的房间，里面的一切超级清晰，一如他亲自站在那里看，不远处一个小柜子里的金盒子引起了他的注意。

　　怪异的眼睛几乎瞬间看到了盒子里面一本深蓝色的书籍，书籍如纸张，里面充斥着密密麻麻横竖相间的波动，这些波动异常复杂，或者说这不是什么古籍，而是古人的一种智慧留影类的东西。

　　挠挠头，姜君集收回怪眼，点头道：“那你带路吧，去看看也好。”他没有仔细看就知道这个玩意不可多得，这种波动是最古老的东西，他古籍没少看，却没见过这东西。

　　秦睿可不知道姜君集的本领，神秘兮兮的道：“这次得到这个东西花费极大代价，不说了，你跟我来。”说完，他转身带着姜君集走向不远处周敏的房间。

　　姜君集知道这怪异的眼睛厉害，可也没想到居然可以突破周敏小柜子的防御，轻松看见里面的东西，高兴的同时，他暗暗道：“这眼睛太好了，唔，这个天眼实在好用，我就叫它‘无极神眼’吧。”

　　秦睿带着姜君集走过十几栋别墅，随即抬手凌空发出一个通知周敏的诀印，扭头笑道：“大哥，等下想吃什么，说出来我给你找去，哎……现在山庄的人都傻眼了，一提起姜大哥的名字可谓无人不知无人不晓，那天你的狂吃，把所有人都吓倒了，哈哈，我也开了眼界。”

　　姜君集摸摸下巴，嘿嘿笑道：“是吗？这绝对是个意外，我只是吃了顿饭而已，可能胃口大了一点。”

　　天际几道剑光飘落，周敏一身粉色长裙，显得婀娜多姿，本来姿色泛泛的她，今天也显得颇有那么一丝英气，她风情万种的娇笑道：“哟，君集啊，你可出来了，人家还以为你又一个人跑出去玩了呢。”

　　没等姜君集说话，费凌负手哈哈笑道：“什么话，姜大哥为人义气，答应你的事一定会办到的。”

　　“就你知道啊。”周敏满面春风的撇了费凌一眼。

　　姜君集笑道：“吃多了些，不由自主的闭关消化一阵子，放心吧，我这次不会逃跑的。”他知道这些人已经完了，只是他在道家形成的早期人格，对于不满，是没有太多要改变的想法，这和道家的一贯哲学观是紧密相连的，道家就没有改造世界的概念，至少姜君集接触的那一部分就要求顺其自然，而这也是他目前境界的基本观点。

　　如果姜君集是大梵光明的古修士，他也许会想些办法，可惜，现在他以为自己是个道士，而道士是不会主动去改变这种状况的。道家的哲学思想更主张道法自然，不会主动破坏一个社会的状态，而周敏等人行为已经和国家有关系了，这就不是姜君集敢过问的。

　　周敏看了看彩儿，知道这个小丫头的马屁是要拍的，眼珠一转，顿时有了好主意，她笑吟吟道：“彩儿妹妹，你越来越美丽了，哦，对了，前段时间我出去时，朋友送给我一袋子一万三千多枚海贝大珍珠，都是被四九雷劫打击崩溃的灵异呢，据说这个玩意合成灵丹最好不过，对我们女子的容貌有很大帮助呢。”说着的当口，她还摸摸自己的胸口，眼珠子不由得转向历楠。

　　历楠心中暴怒，险些就破口大骂，周敏这招也太损了点，为了这一万多枚极品海贝珍珠，杀了那么多人，付出极大代价才得到的，得到以后还没来得及热乎一下，就被周敏当着自己的面送人情，可恶的是看这架势竟然没有一枚是他的，他有些不乐意。

　　费凌扬头望向遥远天际，一脸的高深莫测，眉宇之间颇为恬然。周敏这招他已经不是领教一次了，这次又来了。

　　历楠艰难的吞了吞口水，要知道这个海贝大珍珠直接吃都是好宝贝呀，他哆嗦的拿出一个乾坤袋，递了过去，诚恳的道：“可……可不是吗，当时周大姐得到珍珠时就想着彩儿姑娘呢，这次有机会送给彩儿姑娘，周大姐可是够开心的呀！！！”他很是咬牙，可又啥法子都没有。

　　周敏笑呵呵一把抢过乾坤袋，在里面找了一会，拿出全部海贝大珍珠，另外又装了一个乾坤袋交给了彩儿，她又娇声笑道：“这是姐姐的一点心意，你千万不要客气，我这个人就是爽气，不用客气了。”

　　彩儿笑呵呵接过来，她看这珍珠都知道是超罕见的极品，每一颗都有人脑袋那么大，银光灿烂的，非常美丽，绝对是非常难得的奇宝。一万三千多枚呀，即不杀生又不造孽的，得了还不用花费什么，多美的事啊，她喜笑颜开的连连道谢着收下宝贝。

　　周敏大方的道：“别客气了，你是君集的妹妹，这里就是你的家，想要什么尽管说，只要我有的，都给你又有什么，是吧历楠？”

　　“可不就是吗……”历楠心疼的直骂娘，可依旧得咬牙装出一副洒脱的模样。

　　姜君集忍住好笑，一本正经的笑道：“历楠真是好人啊，哦，对了，东西在哪里啊？”他很好奇，希望翻译完就走人，懒得搭理他们了。

　　周敏挥手带着众人回到她的房间里。众人在厅堂各自坐下，周敏果然回到她自己的小屋子里拿出一个金色的盒子放在茶几上。

　　姜君集对这里非常熟悉，刚才他已经大致扫描过，盒子里的东西他都看得一清二楚，只是不好说什么，只能静静等着主人把东西拿出来。

　　周敏掐动灵诀，啪的一声，金色盒子上的美丽花纹陡然炸开，防御禁制被解除，她翻开盒子，在里面谨慎的拿出一本深蓝色的书籍。书籍的纸张似乎很罕见，这纸张好似一种皮质，书籍很厚，大约有二十五公分，稍显长方形。

　　秦睿叹息道：“为了这本古籍，我们几乎和风鲜帝国的所有高层彻底翻脸，我真是期待呀。”

　　费凌笑道：“对我们是不是有用还很难说，不过，看里面的波动，我感觉绝对是非常古老的东西，至少我们绝对没见过这类东西。”

　　周敏懒得废话，她郑重其事拿把蓝色古籍递过来，客气的道：“君集，不论是什么，翻译过来，我们大家共享。”

　　姜君集皱眉道：“你们以为这是什么？”他并没有直接把古籍接过来。他大概扫了一眼，印象中，这该不是什么修炼功法，更像是一本日记类的典籍，不一定是周敏等人需要的神通典籍。

　　“是功法最好，如果不是，我到比较希望是一个阵法类的，毕竟我们家大业大，也需要有个绝对抗冲击的防御。”

　　周敏瞪了历楠一眼，暗骂历楠不会说话，她扭头笑：“君集，别听他胡说，即便这上面是一部色情小说你也给我翻译过来，是什么无所谓，我只是很好奇而已。”她很聪明，知道在君子面前没必要表现的很俗气，只要装模大样的一些，这上面有什么都会得到，如果搞出猥琐的样子还真难说。

　　姜君集也不再客气，他本人也异常好奇，打开蓝皮书以后，额头上的紫色奇星中央发出一道近乎无法看见的晶亮光辉，刹那间，“无极神眼”打开，蓝皮书上的波动他看懂了。

　　其实这上面的波动姜君集是不认识的，也无法读出来，可“无极神眼”开启的刹那，他根本没读，只是眼睛扫出的瞬间，他就大概看明白了，至少不会有什么遗漏，这比以前的手段恐怖多了。

　　半晌……姜君集好似在慢慢翻看着，也在强忍着心灵深处的震撼，如果不是修养不错，他几乎暴跳起来。这不是什么修炼的功法，而是一个古人的手记，记录的是高水平修炼方法的论述，这些论述对姜君集而言堪称耸人听闻，他本人被震撼坏了。

　　这本书上写的是一个古修士达到极高境界以后对修炼的论述，尤其上面对修士演化做了很多论述，这对他而言超级珍贵。

　　“良久……”

　　姜君集合上宝蓝色书籍，递给周敏，神色凝重的摇头道：“你们都要失望了，这上面不是什么功法，而是久远年代以前一个古修士留下的修炼日记，也许这本日记可以被称为‘裂变手册’，大概就是这样。”

　　此言一出，历楠满脸失望，费凌和秦睿稍微好一点，却也难以掩饰失望之色，他们期望很大，可没想到竟然是一本日记而已。

　　周敏拿过蓝皮书，又笑：“没关系，我对古人的状态也很好奇，麻烦君集给我翻译过来吧。”

　　姜君集点了点头，随手在彩儿手里要过一百多块玉简，右手稍微点捏，大量讯息被转化过来，一百多块玉简转化的时间比以前快太多了，没多长时间，所有蓝皮书上的记载一点不差的被转换过来。

　　外面一道剑光飞落下来，历宁语气急切道：“费老大、历楠、秦睿你们跟我先出去办点事。”他急忙在外面招呼着三人。

　　秦睿跳了起来，惊讶道：“什么事这么着急，你进来说话。”

　　“你们几个去吧，等下我也过去，有什么为难的事你们掂量着处置。”周敏是精神级的领导人，碰见大事时指挥起来是章法成熟，丝毫不乱。

　　秦睿不敢耽搁，转身道：“大哥，我有事去去就好，你先在这里稍侯。”费凌起身客气的点头致意，转身和历楠一起走了出去。秦睿也不敢继续耽搁，跟着跑了出去。

　　四个人似乎还商量了一会，几句话的工夫，四道仙剑发出，剑光璀璨，尖锐啸声响起，他们一同射向天际消失不见了。

　　姜君集有“无极神眼”以后翻译和记录的速度几乎提升了一万倍，用远超以前的速度把玉简规矩的翻译过来，一丝不差的交给了周敏。

　　周敏拿过玉简，开始一片片的看了下去。这玉简记录深奥，即便翻译过她能懂的文字，可翻译过来也没用，个人的修为达不到那个地步意义相当有限，而且也无法读懂。这不是文字的问题，而是造诣的问题，就好象凡人多认识字，即便认识文字，也不等于凡人都是大学问家，认识字也不等于张口就能做出诗词歌赋的。

　　半晌，周敏有些尴尬的收起玉简，想了想，美丽的杏目满是风情，她娇声笑道：“君集，这裂变是什么意思？”她还有句话没说，虽然都翻译过来，可她是认得字，却无法理解具体的意思是什么，她觉得有些尴尬。

　　“说实话不怕你笑话，我也半懂半迷糊，这上面虽然不是记录的神通法术，但凭我的直觉看，这绝对是无价之宝，这上面的记载已经遥遥超出了现在可以看见的修炼方式，所以，你以后大可以自己研究，应该有收获的。”

　　周敏心中稍微欢喜，为了这本传说中的蓝皮书已经杀了五千多人，这要是什么价值都没有，不是冤枉吗，她想了想，笑道：“君集，这个裂变是什么意思？”

　　“这么说吧，这上面说的裂变似乎在说一个观点，书上说修士早期所谓的修炼其实都是打基础，即便达到极限也是打基础，吸收灵气转化真元等都是末流小术，真正的大法力和修炼方法似乎不是这样的，而是一种本质裂变。”姜君集顿了顿，神色之间满是震撼，又慎重的道：“给我的感觉好象说一个修士达到极限以后，自身的法力是无穷无尽的，只是说早期的修炼按照规矩来，各种修炼一旦高度完善，法力是裂变出来的，而不是吸收以后再释放的愚蠢过程，大概是这样，其他的我也不好理解。”

　　周敏似懂非懂，不过有一句话她听明白了，这句话就是说无穷无尽，她眉毛一挑，震撼道：“难道修士的真元可以达到无极无限吗？”

　　姜君集有些疑惑的起身，背手在豪华厅堂来回走动一会，他也在想，霍启凡的话也萦绕于耳，对于裂变他也是一脑袋雾水，一点不清楚的。

　　“大概是这样，只是上面说的不多，给我的感觉这个古人似乎说的不是真元，而是一种我们不好理解的法力状态，是什么我也不知道，可以肯定的是他说的境界非常高，以我的能力还不大好理解。”

　　其实，姜君集没达到虚神极限的最高界，他根本不可能看懂，更别说什么多少理解一点点了。所谓的裂变就是诸神修炼的东西，在这一界，现在已经看不见裂变级的大高手了。



　　第十七章 北极

　　周敏为了掌握更高级的力量，不乐意放弃和姜君集探讨的机会，想了想，她诧异道：“我听不明白，真元雄厚我能理解，可真元凭什么裂变，裂变以后的真元还是真元吗？”

　　姜君集依然来回走动着，闻言摇头道：“这我就不知道了，这手册上的记载有限。”

　　周敏有些遗憾，没掌握更高的力量她有些不死心，嘴巴里恨恨咒骂道：“裂变，他奶奶的，裂变什么呀，还无极无限，难道还能向太阳那样无极无限吗？笑话了，他妈的。”

　　这话一出，姜君集心神大震，可谓说者无心听者有意，周敏实数抱怨的咒骂，姜君集这人却才华横溢，闻一知十，谁给他一点光亮他甚至能勾勒出一层空间的，一代绝世无双的鬼才实在了不起。

　　“无极神眼”悠然发出，看向高空，掠向太空，太空深邃处，那颗明亮无比恒星灿烂异常。

　　恒星散发着无穷光和热，那光一如照破迷雾的灯塔，神妙无比的恒星充满深奥至极的秘密，让人看不透也看不清。

　　姜君集心神皆醉，恒星散发出的无限光明让他心神飞扬，太阳真火热烈骇人，震天的咆哮和疯狂的怒吼，在太空发出隆隆震响，神威无匹。不可一世的恒星光辉雪亮，曼妙的光辉洋洋洒洒于寰宇之中时，可不就是无极无限，他心神沉醉其中。

　　彩儿一哆嗦，急忙低下头不敢再看，小手捏弄着蓝鹏小小的爪子，她强行忍受心神深处的异样。她在姜君集身上待的时间不短，多少有些抵抗能力的，而且她的境界非常纯粹，不容易产生什么邪念。

　　周敏却突然一哆嗦，姜君集负手在厅堂中央来回度步，她的心神却被严重吸引。这个男子魅力无穷，他不经意间流露出庞大的诱惑力让周敏近乎崩溃，心被吸引走了，身体也发生了急遽变化，脸蛋绯红，身体也无法抑制的颤抖，一股股庞大的欲望在心底孳生出来。

　　周敏的境界太低，根本上不去，如果是一个初入虚境的女子，这个时候可能会扑上去，可她没那个境界，这么一来，她更不敢靠前。

　　姜君集无意间的失神，刻意压制的外表被打破，身体里的怪异魅力悄然散发出来，瞬间就把周敏给迷惑倒了。

　　由于周敏的境界非常低，她没有任何抵抗能力，即不能抵抗，也不愿意抵抗，这种神妙的感觉对她来说绝无仅有……

　　“……”

　　姜君集不会使用体内的神妙动量，如果他会用，周敏是不会这样的，外人也难以感受到这种动量的高水平运转，可他体会着恒星的无极无限时，体内的七层粒子层面和极高的境界综合一起，就能产生一种非常特别的魅力，这是外人无法理解的。

　　“半晌……”

　　姜君集收回神眼，嘴角一抹恬静微笑，他忽然明白了很多，虽然无法一口说出来是怎么回事，可他显然没想到用“无极神眼”看恒星竟然会体悟到这么多，心里一股说不出的神妙荡漾，这感觉舒服极了。

　　姜君集回过神来就傻眼了……“哥哥，你快醒醒吧，周敏快完蛋了。”彩儿害羞的闭着眼睛尖叫。她多少知道周敏心魔爆发了，只是她不知道该怎么办。

　　姜君集叹息一声，挥手一团紫神力打进周敏的身体里，诀印旋转，一道道紫光悠悠射向周敏的胸口。

　　“吒！”

　　诀印封口后，姜君集用清神咒把周敏震醒过来，他稍微扭头不再看，挥手道：“周敏，一切欲望都是魔幻，看破魔幻是每个修士必须经历的死关，否则，你的前途绝对暗淡无光，茫茫宇宙浩大无边，我们相识即一场是缘分，虽然你不长进，可我也不希望你入魔，未来的事，你自己把握吧，别因为心魔难除做出让自己痛悔万世的错事来，要知道一失足成千古恨，再回首已百年身的道理，我走了。”说完，姜君集拉着彩儿化做一道流光，消失不见了……从此一别缘分已尽，在这一界是没缘分了。从此，周敏开始了疯狂的统治，她将这个星球基本统一，三大帝国几年后彻底灰飞湮灭。这里只有一个门派，就是大周剑道。

　　周敏自封为太上教主，麾下的信徒和徒子徒孙远超八千多万，不管真假，这个势力算是建立起来，这些人都是没任何修炼基础的凡人，有了能力以后就开始肆无忌惮的胡来，而他们的命运就统统入魔，没别的道路。

　　若干年以后，周敏等人彻底入魔，可她死心不改，居然在魔界复制了大周剑道，这个星球上多数信徒相继入魔，使得她在魔界称王称霸，唯一目标居然就是要得到姜君集的赞美，为了这个目标，她开始了一轮疯狂的杀戮，将这个星球上所有反对的势力全部剿灭，斩尽杀绝一个不留。

　　有一天，周敏出去视察，在仰溪城无意之中看见有人供奉姜君集为神，她顿觉大善，回来后就把星球上其他庙宇全部拆掉，让所有人都强制性信奉姜君集为尊。

　　据说后期每天有超过五千万人啥事都不干，只是不停的在庙宇面前祷告，不管这些人是不是虔诚的，但姜君集的庙宇满大街都是，这是一点不假的，人们把他的画像当作护身符等等……道家有句话，说八千年前种花看的是缘分，未来能不能结果，却得看造化。如今周敏心神入魔，到底会引暴什么样的恶劣后果，还真得看看天意的造化。

　　姜君集带着彩儿身化一道紫溜溜的光线消失，境界接连大幅度爆炸性提升，使得他综合实力激烈增加，现在他这一世的修为已经和木犀老道差不多了，算是达到了虚神至极的极限，再往上修炼，他连基本的境界名称都不知道，而他不过修炼了三年半，准确的说不到四年。

　　星球北极，北极是一个冰冷奇寒的地方，这里常年冰雪覆盖，天空也是常年明亮，由于星球旋转角度的关系，北极这边一旦是白天，至少也能持续半年。

　　姜君集带着姜彩儿站在凌厉的冰峰上，他神色稍微寂寞，负手远眺高空的极光，有些出神，站在这里一会，他一句话都没说。

　　彩也不大畏惧这种寒冷，她怯怯的道：“哥哥，你怎么了？”别看彩儿境界不高，但她很敏锐，姜君集的失神，她立即感觉到不对劲。

　　“没什么，天上的极光好看，入神了而已，我很好。”

　　彩儿撇嘴道：“又说谎话，你当我看不出来吗？”

　　姜君集无辜的耸耸肩，叹道：“真的没什么，只是有些感慨，你不必担心，现在我的境界可以抵抗任何形式的心魔暴发。”

　　“刚才……周敏这是怎么了？”

　　“还能怎么样，心魔大发了，诱发她心魔的是我，但我不是有意的。”

　　“这些事我们管不了，没什么意思。”

　　北极的海洋彻骨奇寒，一般人绝对没能力在这里驻留的，极光和白雪构成的世界并不缺少生命。

　　虎鲸在海洋里追逐着海豹，十几条虎鲸身躯庞大，在海面掀起浪头堵截猎物，海豹和其他海洋生命拼命跑，虎鲸拼命追，一追一赶却也颇显生机。

　　姜君集坐了下来，无视冰雪奇寒，额头中间的紫色奇星立体感非常强，他只要动用无极神眼，额头上的紫色奇星都亮一下，晶莹的紫色光辉特别美丽。

　　海洋里的亿万生命纷纷倒映在姜君集心中，各种景象非常清晰，一如他亲自在海洋之中，清晰的让人难以置信，甚至看的不是一个景物，也不是一个角度，现在他坐在这里，看到的景象实际而言是十个方向，这是最有特点的一种角度。

　　一只小虾闪电般吃了一个更小的浮游生物，虾高兴的向珊瑚游去，随即，虾被一条小鱼吃了，小鱼得意的游走了。

　　一条乌贼凶猛射出钳子般的触手，将小鱼吃进肚子里，乌贼有迷惑人的夫色，随着外面的颜色可以随意变化，在海洋里有这个猎杀的本事它占尽便宜。

　　就在这时，一条大一点的斑点鱼张开獠牙凶横的嘴巴，一口干掉了乌贼，斑点鱼毫不客气的吞了乌贼，这时的迷惑没有任何作用。

　　斑点鱼大大咧咧的游了上去，一只企鹅以迅雷不及掩耳之势又干掉了斑点鱼，企鹅好似一条出了鞘的锐剑，无数水花泛起，它一摇一摆的爬上冰滩。

　　突然，一只虎鲸在海洋里咆哮着冲了过来，一口将企鹅吞进肚子里，巨大的身躯一摆，虎鲸再次转身一头扎进海洋里，享受它作为至高无上猎食者的胜利果实。

　　千百万个不同景象纷纷收拢心底，姜君集宛若清风，充满让人无法看透的神奥，清亮的双眼带有一丝紫霞，三千里内的一切被瞬间看清楚的感觉，他沉醉其中自得其乐……彩儿拿出阴阳太极壶，她显得很熟练，将茶叶和海水分别放进去，调置好阵法，将壶放在冰上，她祈祷着嘀咕道：“拜托，给我一次机会，这回应该能行的。”

　　蓝鹏一直处于蜕变之中，她一般时候只和彩儿交流，见状她迫不及待的跳了下来，茶是个好东西，她着急的想喝点，眼巴巴的期盼着太极壶赶快旋转。

　　等了一会，太极壶纹丝不动，中央的阴阳鱼完全静止，有经验的彩儿有些失望，她知道这个样子多半是没有触动太极壶的阵法，不禁抱怨道：“哎呀，怎么会这样的，我用水了，而且用的是海水，茶是好茶，还是古人赠送的，壶怎么不旋转呢？”

　　蓝鹏眼珠子叽里咕噜乱转，她忽然道：“可……可能是茶叶装的少，不然现在应该转了，上次不就是这样的吗？”

　　“你再罗嗦当心我把你身上的毛拔干净，把你扔壶里煮了，你信不？”她有些恼火，不禁拿蓝鹏出气了。

　　蓝鹏翻白眼道：“这和我有什么关系，是你手艺恶劣，居然还好意思说我呢，要知道我血统纯正，乃是天皇贵胄，我祖上可是天界护法的，你当我一般人不成，我……”

　　啪的一声，彩儿无法忍受，抬手就是一巴掌，咒骂道：“再敢跟我提你的身份，等会我就买一口大黑锅，看我怎么整治你的。”

　　蓝鹏吓得尖叫道：“别……别准备大黑锅，我我……我不说了还不成吗？”

　　“彩儿，你用海水是不行的，这壶是高手修炼的，没有相当好的水，几乎无法将太极壶推动。”姜君集笑了笑，又道：“如果有轻灵之水可以煮出更好的茶，可惜我们没有。”

　　彩儿苦着脸蛋儿，哼唧道：“别说轻灵之水，淡水我也没有啊。”

　　姜君集微笑，动念之间，额头的“无极神眼”发出一道波动，海水陡然掀起，向他的身边聚集过来。

　　彩儿惊讶道：“哥哥，这冰天雪地的，你搞这么多海水干什么，好冷的。”

　　姜君集哑然失笑，海水在手上凝结一个球，他稍稍运用紫神力，将海水提炼成淡水，将海水的组成部分剔除干净。灵诀一转，高空下来一道灵光冲进水球里，水球陡然发亮起来。

　　彩儿小眼睛瞪得溜园，好奇道：“哥哥，你这是搞淡水吗？”

　　“算是吧，等下就可以了。”

　　彩儿有些后悔道：“当初在逍遥洞府那么多轻灵之水，我们怎么一点没拿，哎呀，亏本了，我们两个是一对笨蛋呐。”

　　姜君集反复提炼着海水，不多一时，一团拳头大的水滴形成，水滴银光闪耀，充满美丽柔和的光芒，随后他将水滴扔进茶壶之中。

　　阴阳太极壶骤然旋转起来，一金一银两个阴阳鱼瞬间形成一个旋涡，色彩分明，却又表里如一，看上去非常美丽。不多时，阵阵浓郁的清香冉冉升起，清香如烟岚，让人一看顿觉此茶绝不是凡品。

　　“壶是好壶，茶是好茶，水也不错，可惜人就业余了一点，对茶道一窍不通啊！”话音稍落，一身紫色长裙的落英明气鼓鼓的出现在上空。

　　蓝鹏牛皮哄哄震起翅膀，怪叫道：“你是说我彩儿姐姐吗？胆子好大呀。”



　　第十八章 落英明

　　落英明美眸瞪了蓝鹏一眼，不屑道：“小妖怪，敢跟我这么说话，信不信我把你身上的羽毛都拔下来？”

　　蓝鹏顿时跳了起来，身形一展，一只二十丈大的巨型天鹏英姿威猛，眼神犀利瞪着落英明，美丽的羽毛一如深邃星空般，把她映衬的超级不凡。

　　“看来你是不知道我的血统是多神圣啊，今天我就给你点厉害瞧瞧！”

　　“蓝鹏，这个人可不好惹，攻击她我可以保证，你一身美丽的羽毛铁定被做成鹏毛掸子，我没骗你。”

　　蓝鹏闻言一哆嗦，作为禽类的骄傲，她特别在乎自己的羽毛，除此以外，她不大害怕别的威胁，闻言立时就有些发蒙，不知道该怎么办好了。

　　姜君集起身阻止了蓝鹏，抬头笑着施礼稽手，道：“上人，我们又见面了。”

　　落英明亮若秋水的美眸青光熠熠，她在仔细端详这个面容古拙的青年男子，要看看他到底什么地方与众不同。

　　“半晌……”

　　“你到底是谁？”落英明神色不善，美眸中颇有恼火之意。

　　姜君集讶然的眨眨眼，他以为落英明要发一记掌心雷，没想到落英明似乎没有动手的意思。

　　“上次不是说了吗，上人莫非把我忘记了？”

　　落英明缓缓落下，一双绝白的脚丫玲珑娇嫩若脂玉，她不穿鞋的，也没有踩在冰雪上，大约悬空三尺左右，流畅绝白的脸蛋儿颇为困惑。

　　“胆子不小啊，敢戏耍我们。”

　　落英明修为很高，绝对不比木浩真人差，甚至比霍启凡都好一个节气，功力和境界绝对够高，人也美丽和谐。

　　“上人这话是什么意思？”姜君集悠悠回了一句。一边说一边打量这个绝美女子。落英明没有梅娜好看，但这份姿容却丝毫不输曾经在竹林精舍戏弄他的飞雪。

　　“在海魂星你为什么要骗我们？”

　　姜君集忍住笑，正经八百的继续欺骗道：“我不知道上人所指何来，但我不记得曾经欺骗过上人。”

　　“没有骗我们你为什么要跑？”

　　姜君集无辜的挤挤眼，轻松的道：“没跑啊，我当时传送的，你来时传送阵已经发动，无法停止，我也不知道你找我的。”

　　“你说慌，我当时查了你传送的地址，我立即来到这里，你却又消失了，而且走的非常急，不是躲我们是什么？”

　　姜君集暗叫侥幸，幸亏当时走掉了，想了想，他笑道：“我不记得有什么必要欺骗上人，当时我说的都是实话。”

　　“实话？哼哼……”落英明冷道：“我问你，你的确是海魂星的散修吗？”

　　“是啊，我是海魂星人，嗯，大洋古国的三流公民，我们那里的修士虽然少，可这不能说明我不是海魂星的人。”

　　落英明冷笑道：“那你姓姜还是姓什么？”

　　“我姓姜，在大洋古国超过三成的人姓姜，我们国家的国王还姓姜呢，算是皇家姓氏，这又怎么了？”

　　“哦，是这样啊，那我是该叫你姜道兄还是叫你观若？”

　　姜君集吓一跳，没想到落英明还知道不久前给编的一个道号，可那时落英明不在场啊，难道她和木赢老道见面了？他感觉有这个可能。涉及太乙道门的事，他一点都不乐意多说。

　　“上人厉害，还知道小道的道号。”

　　落英明皱眉道：“你和谁学的修道？”她也很好奇，这个男子太奇怪了，有着一股不好形容的神奇魅力，隐约间，她觉得这个小子一定有很多秘密。

　　“上人，我们没多熟悉吧，这些事你不觉得可以和隐私扯上关系吗？再说这里也不是璇玑大道的山门，我可以不回答吧？”

　　落英明冷笑道：“你说的没错，我们是不熟悉，不过现在各种灵异修炼成人形的很多，我有理由怀疑你的真身是那只神龟所化，而神龟和我们有无法化解的恩怨，你来历有问题且修为不低，我有理由怀疑你？”

　　姜君集艰难的后退一步，这可到好，竟然被误会成是个王八了，可恶的家伙，他知道落英明这是故意找茬。

　　“上人这话我可以理解成是谩骂吗？”

　　“当然不能！”落英明才不会上当，优美的脸谱笑意盈盈，她又道：“哦，既然你不是神龟，那说明和我们没有恩怨，这样吧，既然你煮茶，我碰上了，总不好一个人独享吧？”

　　“上人有兴趣就坐吧，刚好有机会请教上人茶道上的造诣。”

　　落英明也不客气，随手拿出一个蓝色蒲团，双腿侧盘坐在蒲团上，她道：“小子，你的师傅是谁呀，这又不是见不得人的事情。”

　　姜君集晃身坐在冰雪上，他可没有落英明那么讲究，出门在外还地拿个蒲团坐，想了想，摇头道：“抱歉，我师傅的事情不能说，他……哎……”他欲言又止，好似有什么隐情似的。

　　彩儿在手镯里拿出茶盏，每人一个茶杯放在面前，听哥哥神秘兮兮的样子她觉得好笑，她知道哥哥不愿意说的原因，只能心里偷着笑了。

　　落英明惊讶道：“干吗不说了？”

　　“没什么好说的，都是些伤心事，说他干吗呢。”

　　落英明想了想，忽然道：“木赢老道找过你？”

　　“是啊，有什么问题吗？”姜君集觉得没必要隐瞒，落英明肯定和木赢老道见过了，不然不会知道他有一个观若的名号。

　　落英明沉吟道：“那家伙和你说什么了？”

　　姜君集歪头道：“唔，他说我修炼的是世间小道，成就非常有限，如果我愿意修炼大道，他可以推荐我进入太乙道门。”

　　“那你是怎么说的？”落英明稍显急切。

　　姜君集摇头道：“什么道我管不着，现在我毕竟刚修进虚境，没必要再修炼别的，太乙道门那么大，也未必适合我。”

　　落英明闻言稍稍松了口气，不由得道：“我很奇怪，你为什么会拒绝太乙道门潜根长老的好意？”

　　“什么好意，所谓的好意也是我够好，如果我道基不好把脑袋磕暴掉，他们也不会让我进门的，无非是看中我有虚境修为，来世修炼他们的道法成就会更好而已，还有别的吗？如果是这样，岂不是应了一句老话叫事在人为吗！如果是这样，我凭借自己努力一样可以通达寰宇，逍遥宇宙亿万空间，一切所得所失自己负责任，犯得着去太乙道门拜师学艺吗？”

　　落英明惊讶道：“看不出来呀，你一个散修居然有这分认识，你师傅教你的？”

　　姜君集懒得和别人探讨什么师傅的事情，他知道这些个大道修士得到了正经八百的传授，所谓无师自通的鬼话他们是不会信的，说自己无师自通，这些人更加好奇，那岂不是给自己找麻烦。

　　落英明其实就是这个意思，如果一个散修可以自己摸索到虚境绝对可怕，不得道统传授人摸到如此地步，一旦得到正统传授肯定修的非常好，若是能把一个虚境散修引荐到自己师门，大家都有好处不是，这是她现在想的。

　　彩儿把阴阳太极壶端起来，给落英明和姜君集各自倒了一杯，又给自己倒了一杯，太极壶放下，压根就没想过给蓝鹏喝什么高级的茶。

　　蓝鹏眼巴巴的等着呢，见都倒完就该轮到自己了，可还没等高兴呢，彩儿竟然把太极壶放下了，她知道这是不给自己喝，她不由得跳起来尖叫道：“不……不给拉倒，我还不要了呢，哼哼。”说完，她震动翅膀化做一道蓝色飞剑般的弧形飞走了。

　　彩儿一惊，这才知道蓝鹏真生气了，她不由得叫道：“鹏鹏，你给我回来，我这杯给你还不行吗？你别走……！”小丫头突然舍不得了，拿着蓝鹏天天打来打去的，还吵架，蓝鹏突然一声不吭的走了，她才发觉自己非常喜欢蓝鹏，她这一走心里空涝涝的非常不好受。

　　“她不会走的，不用着急。”落英明语气中信心十足，对自己的判断力也相当自负。

　　彩儿急忙哽咽着追问道：“为……为什么呀？她生我的气了。”

　　落英明笑斥道：“这都不知道？这是天界神华异种，一般情况能被人打死也不会被驯服的，如果她愿意和你说话，那么就意味着她认可你了，不然的话，功力极高也无法驯服天鹏的，这可是知名的五彩天鹏啊。”

　　彩儿惊喜道：“真的，你是说她还会回来？”

　　落英明点头道：“肯定会的，这种神瑞一旦和人说话，其实就是认你做主人了，不然不会如此的，看来你不是想收服她，而是想和她玩。五彩天鹏最是凶狠，即便你给她神丹，她也是吃了神丹再吃了你，绝对不会搭理你的。”

　　彩儿回想起当初蓝鹏想吃她的情景，不由得打了个冷战，她急忙道：“什么是五彩天鹏啊？我只知道这是天鹏，却不知道什么五彩天鹏。”

　　“五彩天鹏是天界遗留在这一界的血脉，数量极少，性情凶悍暴戾，据传说，这种五彩天鹏的祖先是太虚神天的护法，天生就是战斗级的大高手，这五彩天鹏肯定遗传了其祖先的战斗意志，属于先天极度强悍的家伙，现在她没长大，等大了以后才能显示出其凶悍的本质，那时你就知道了。”

　　彩儿欢天喜地的叫道：“哇呀，原来我的小鸟牛皮不是吹的，她祖先真的如此厉害呀，嘿嘿，以前我还以为她吹牛呢。”

　　落英明笑吟吟道：“吹牛？告诉你，这种五彩天鹏一旦完全成年，我们见了她都得客气点，不是笑话，这五彩天鹏没成年她可能没多厉害，她一旦成年，一般的天人绝对不敢和她打架，那会死人的。”

　　姜君集端起茶碗，翻开盖子喝了一口，笑道：“太虚神天是什么地方？”

　　落英明摇头道：“不知道，这是典籍记载的，太虚神天在哪里少有人知道。”说着，她也端起茶盏，翻开碗盖喝了一口。由于这里是大洋深处，风吹过来的味道与茶的意境差太远，品位不出什么的。

　　姜君集想了想，忽然道：“你们古老法门都转世积累，难道不积累直接向上修不行吗？”

　　“你怎么知道大法门转世修炼累积的？”

　　“唔……”姜君集一窒，暗骂自己笨蛋，故作镇定的道：“这个有什么可奇怪的，很多人都知道，呵呵，这……我们散修没那个能力，难道不是吗？”

　　落英明若有深意的看了看姜君集，忽然笑道：“我也没说什么，你不必紧张。”顿了一下，她又道：“这的确不是什么秘密，现在人们修炼转世累积是因为环境比较安全，不然这种方式非常危险，还好，我们的运气不错，没有战争，我们可以转世累积，一旦很多世累积修成，多种形式的劫难都会躲避过去，而且累积修炼的境界与一次性修炼的差不多，所以现在多是修累积的，将来我们面临高水平的合体以后，实际花费的时间比直修更快。”

　　“古人不是这么修炼的吗？”

　　落英明嘲笑着道：“什么古人！那是你们散修的说法，对我们来说是没这个概念的，在我们璇玑大道，很多人一修就是千世，你说要花多久？我们任何一个人的修行岁月一旦抻直，谁是谁的前辈还真不好说呢。”

　　彩儿听的暗暗咋舌，没想到这些人居然都有如此恒心毅力，如果每世都修炼个五六千年，那么，这么多世一但叠起来，这修行的年月实在够长的。

　　想了想，彩儿恬静的道：“我很好奇，你们为什么要翻来覆去的这么修炼，难道转世没有危险吗？”

　　落英明微笑道：“严格来讲修行的每一步都充满危险，不过对我们这些古老法门而言，危险相对小很多，经过久远年代的发展制度是健全的，很多个层级的事情都有专门人负责，转世这么大的事情，当然会有危险，但我们有护法长老，一般情况问题不大。”

　　“听上人的口气，莫非在上古时期人们不是这么修炼的吗？”

　　落英明赞赏的看了他一眼，点头道：“心还蛮细的，不错，上古时寰宇大乱，亿万神天没有形成，也远没有今天的和谐秩序，当然不能这么修炼，我们这个级数的战争一旦开始，整个宇宙都会被覆盖进来，没有任何一个地方是太平的，所以那个时候没有这个方法，也没人敢用。”

　　“凭你们的能力看，都是透过境界修上来的，怎么可能会有战争呢，难道亿万神天也有争斗吗？”

　　落英明微笑道：“有人的地方就有江湖，这有什么好奇怪的。”

　　姜君集点了点头，他还是头一次听说古修士也有争斗的，不禁道：“我很好奇，人间的争斗我能理解，可你们都是境界很高的人，怎么可能会产生矛盾呢？”

　　“我不是那个时候的人，听前人说那个年代各个古老法门之间的恩怨很深，而且跨越体系的战争持续了久远年代，死伤非常惨重。”

　　“为什么要打架？”彩儿有些好奇的问道。

　　“古老时期以来，很多人都问过这个问题，可惜不大清楚，这些我们知道很少，我们毕竟不是学历史的，而是修行中的人，说不清楚也没什么好奇怪的。”

　　姜君集低头沉吟，这个说法他还真没听说过，即便木尘那里古卷很多，可也没介绍过什么古老战争的，他有些不好理解这是为什么。

　　“那最后谁赢得了战争的胜利？”

　　落英明笑道：“当然是我们正义的力量，不然现在的寰宇早已被黑暗湮没，我们这些古老法门经历久远年代的休整，现在的力量比以前强悍很多呢。”

　　姜君集好奇道：“我很奇怪，是什么样的黑暗力量居然可以和你们这些有大法力的人叫板，这实在让人想不通呢。”

　　“关于那段传说现在已经没人知道了，不过那个年代的人早就不在这一界了，想知道答案几乎不大可能。”其实落英明多少知道一些，只是这些个事她不会和姜君集讲的，他们之间太陌生，还远远没到无话不谈的程度，她怎么可能见面没多时就什么都说。

　　姜君集悠悠一笑道：“是啊，我们不是学历史的，没必要花费太多心思关注别的，上人喝茶，这虽然不是什么好茶，可也比凉水好些。”

　　落英明摇头笑道：“是比凉水好些，不过这里喝茶，让人感觉乏味，没什么意思。”说完，她的神色开始严肃起来，似乎有重要的事要说的样子。

　　姜君集稍微有些吃惊，他拿不准落英明是什么意思，虽然出来混没几天，可他这个人特别小心，一般情况他是不会闯祸的，见落英明如此心下颇为诧异。

　　落英明正色道：“修行的目的你肯定懂，我看你一个人能修炼到这个地步实在罕见，如果你愿意，我可以介绍璇玑道法给你。”

　　姜君集心头一跳，万万没想到落英明也看上他了，这可真是命运弄人，以前想修道想疯了脑袋，甚至跪在地上哀求的心思也不是没动过，那时，人们对他根本懒得多看一眼，可现在已经有两个先天大道对他抛出了绣球，真可谓种花结果，端的是缘分，果然一点不假呀。

　　“救命啊……！”一道蓝色光影高速飞了过来，边飞边嚎叫着。

　　彩儿顿时跳了起来，尖叫道：“小宝贝儿快过来！”她着急啊，惟恐蓝鹏又把什么厉害的家伙给得罪了。

　　蓝鹏似乎原谅了彩儿，哭嚎着缩小身体扑进彩儿的怀里，哇哇痛苦着道：“她们拔我美丽的头发。”这只异种的年纪小，胆子也没多出奇，对彩儿还是很依恋的，刚才出去溜达一圈，却是险些被扒光了羽毛，这丫的被吓坏了。

　　两点金光闪现，美丽的身影气呼呼出现在不远处，这两个女子一身穿白色长裙，一个穿青色长裙，都有着绝代无双的美丽。

　　姜君集大大一颤，没想到在这里能碰见飞雪和飞卿，修为小成以后，最不乐意见到太乙门人，没想到最近接连遇见，他平静心绪掀起一丝波澜。

　　曾几何时，那一如美玉般的无双容颜忽然出现于心底，于竹林清风之间忽而银铃般的笑声，忽而浅浅的捉弄，那一抹妖娆妩媚的英姿又几次隐约出现在心底过。一别三年，却是不经意间再次重逢。



　　第十九章 传说中的精灵

　　飞雪恼火的看了看蓝鹏，又娇哼道：“英明，找到想找的人了吗？”说着，她也一眼看见彩儿了，微微愕然，又看了看姜君集，美眸星光点点，她好似想到了什么。

　　姜君集一见飞雪就心头狂跳，血液流淌骤然加速，竟然有些失控的迹象，此刻，他真想跳起来说；上人，三年多不见，你还好吗！他口干舌燥嘎巴嘎巴嘴，终究没说出什么来。或许是胆怯吧，在飞雪面前，他总感觉飞雪是高高在上的雪衣仙子，高山仰止、高不可攀。飞雪是柔美殊胜的，而自己则一如当年般卑微渺小的不值一提。

　　“道友好修为啊。”秦飞卿也在打量姜君集，她口气冷淡依旧，明眸雪亮，淡淡疑惑中，心中颇多不解。

　　飞雪一袭长裙胜雪，一如玉盘般的柔美脸蛋儿疑惑，明眸漆黑深邃，看着奇异男子也是颇多困惑。雪白的脚丫即将踩冰雪上时，美丽的靴子好似一直就有穿，轻柔的踩在冰雪之上。她再三看了看气息迥奇异的陌生青年，她尤其想不通这个男子是哪路修士。

　　“这个小子是谁呀，很面生吗。”

　　姜君集在飞雪面前自卑，换了以前他或许坦然面对，可现在就不一样，说不上是一种什么滋味，骤然间和飞雪见面，他显得措手不及，浑然不知道怎么办好。

　　“他是姜君集，不久前木赢见过的观若道士就是他。”落英明随口说了出来。

　　“姜君集！？”

　　飞雪和秦飞卿轰的一下人均暴退两步，飞雪是摇了又摇晃了又晃险些一跟头栽海里去。这个名字骇人听闻，俩人哪怕修为高深，可也没能抵挡住突如其来的震撼。雪白如玉的粉脸满是震惊，美眸诧异的上下打量着，惟恐错失一点似的。

　　飞雪美眸圆睁，神色极度震撼：“你……你是姜君集？小精灵，真的是你吗！？”她实在无法接受这个事实，三年多前的老年精灵和如今这个奇异青年相差的忒邪呼，甚至让人不好意思把两人联系起来。

　　把当年那个侏儒和眼前的奇异男子联系起来，绝对可以说是亵渎，这个差距大的已经不能用嘴巴说清楚了。面前的奇异男子洒脱而极有魅力，气度雍容而稳重淡定，柔和的不似真人。当年那个老年精灵与其相差不是一般的遥远，任谁都无法置信。

　　秦飞卿也被震撼坏了，当年那个嘴歪眼斜的家伙真跳上了枝头不成，她有些难以置信。以她的眼力一眼就看出对方绝对有虚境的修为，怎么可能是那个小侏儒呢，她无法理解，也不愿意相信。

　　一个瞬间，姜君集吮吸口气冷静下来，心绪恢复了平静。哪怕他很想跳起来说就是我，就是我，可这个时候也不会说太多，面对飞雪，突然面对飞雪，他也格外不好接受。

　　落英明糊涂的四下看了看，奇怪的道：“你们……你们不认识？”

　　飞雪美眸精光大放，盯着姜君集，半晌都说不出话来。

　　这个人和三年多前的老年精灵差别太大，冷不丁听说她甚至无法接受，如果他真能达到如此地步，实在骇人听闻，比起姜子恒也是有过之而无不及。她震撼而不知所措，完全不知道该说什么，更没回答落英明的问话。

　　秦飞卿的感受比飞雪稍好一点，她毕竟和姜君集没什么接触，她淡淡道：“小子，可以啊，几年不见竟然有这个成就。”

　　姜君集也是有些不知所措，满脑子都乱糟糟的，飞雪的忽然出现使得他心境有些乱，他也暗自叫糟。在太乙道门的十年，他深深知道这些个大道看似与世无争，可骨子里是非常骄傲的。

　　即便这不构成对境界的影响，可到了这个份上的人多半很在乎尊严，如果说当年这些人没看出自己的灵性，岂不是说人家无能吗。在海魂星他稍微和落英明开了个玩笑，刚才都险些动手，这要是被飞雪知道自己就是当年的怪物，那不等于是在讽刺她有眼无珠吗，这个事解决不好挺麻烦的。

　　想了又想，姜君集急剧镇定下来，他决定不说为妙，至少这话现在是不能说的。

　　“听这口气，莫非两位仙子认识在下不成？”瞬间他就想通了，既然无意拜谁为师，没必要多说话，承认了自己就是那个侏儒又能怎样，无非是对方感慨一通，震撼两下，没有任何意义，他决定彻底装下去。

　　这也是修为的问题，姜君集现在的修为弄不好比木犀真人都要好些，他的确达到了很高水平，只是他乃一世修炼，人家多世累积比他厉害得多，可即便这样，他的境界已经足够表现无比平静，神色之安详，一如和陌生人说话。

　　秦飞卿听明白了，她不由得一窒，道：“你……你不是当年的姜君集？”

　　姜君集满脸惊讶道：“这位朋……哦，这位上人所言何意？什么当年……我听不明白上人说什么。”

　　秦飞卿无语，她本来和姜君集没见过几次，听到对方这么说更是表示不出别的来，她有些尴尬。

　　“也许是我看错了吧。”

　　姜君集仍然显得平和，微微一笑，没继续说什么，似乎不介意被误认。这个时候不宜多说话，保持平和一点最好不过，神情从容气息淡定，一如古井不波，哪怕他很想“这么说你不是当年在木尘竹林待十年的姜君集？”飞雪不信，可她也找不出疑惑的地方，这个男子气度雍容神情祥和，有着相当不错的修为，和三年前那可怜巴巴的小子一比差距是很大的，她当然认不出来。

　　由于姜君集脱胎换骨以后面貌大变，别说飞雪和飞卿，他亲爹站这里都没用，只要他不承认，谁也都认不出来的。

　　姜君集平和的笑了笑，稽手施礼：“这位上人，小道多年不用的俗名是叫姜君集，道号观若，是散修，嗯……但小道不记得和上人相识。”说着，他文质彬彬的深深一礼，貌似纯正散修的淡然模样。

　　落英明惊讶的左右看了看，问道：“你们说什么，什么木尘竹林精舍啊？”

　　飞雪没搭理她，美眸仍然怀疑不已，她慎重的道：“你是说我们从来没见过面？”

　　姜君集无辜一摊手，耸肩道：“应该没有，至少我不记得上人，哦，对了，上人也认识一个名叫姜君集的人吗？”

　　“是啊，我认识一个子家伙，他也叫姜君集，只是和你有些差别而已。唔，你真的不是姜君集吗？”

　　姜君集貌似无辜的叹息一声，道：“我的名字是叫姜君集，可我不记得和上人曾经认识，就这样。”古美的眼神平静如止水，丝毫不起波澜，哪怕他此刻异常想跳起来嚷嚷说我就是那个精灵呢，可惜，这话他已经说不出来了。

　　飞雪哑然，不死心的追问道：“你是不是不记得我了，我是飞雪，当年你来我太乙道门时我就见过你的，后来你学会围棋，我们还不时对弈呢，你再仔细想想。”

　　姜君集心中重重一颤，没想到飞雪如此一说，他异常迷惑，想不通飞雪为什么要找他，这是他非常困惑的。印象中，这些先天大道的古修士轻易不会出来，这时候飞雪居然找他，也格外让他想不通。

　　“上人，我真不是你要找的人，也许是重名吧，这没什么好奇怪的。”

　　秦飞卿沉吟着道：“你是海魂星的散修？”

　　“是啊，我在海魂星出生，早期也是在海魂星修炼的。”姜君集心中叫苦，可脸蛋上却得表现的平和，这种感觉真的不舒服。

　　飞雪忽然接话道：“你姓姜，在海魂星修炼，那你是海魂星什么地方的人？”她实在不死心，虽然这个奇异男子和当年的精灵相去甚远，可她就是不死心，也许是冥冥之中的天意，她就是觉得很可疑，哪怕这两个人的形象相去甚远呢。这两个人也许形象相差悬殊，可她总有一种不好形容的感觉，似乎他们都有一个共同点，哪里相同她说不出来，可她就是怀疑。当年那个风度翩翩的老年精灵也成了她的梦魇，这三年来，她找了不少地方。为了那个传说中的老年精灵，她甚至把转世的事情压了下来。

　　“我的家乡在大洋古国，那个小镇好象叫姜家集的，我们那个地方的人都姓姜，但我和上人真的没见过。”

　　秦飞卿冷淡道：“道友不必奇怪，我们也只是问问而已，不过这事真巧的很，我们要找的人姓姜，和你同名，而且你们居然还是同乡，我就奇怪，你们姜家集都是同名的人吗？”

　　“这个就不好说了，不过据我所知，所有姜家集的人都姓姜，我们那个地方非常排外的，一般外姓人基本进不来的。”

　　飞雪神色犹疑不定，道：“你修炼多久了？”

　　“嗯，快七千年了吧……？”姜君集回答了似的，但实际上他是喃喃自语的口气。如果仔细听，就知道他在这胡说呢。什么叫快七千年了呀，五千八百年快七千年，三年也快七千年了，差六千多年罢了。这话是两头堵，怎么堵都可以，属于语言上的小花招。

　　飞雪显然也不是语言艺术大师，不禁失落的叹息一声，神情间都显得有些沮丧。

　　姜君集心中非常惊讶，他和飞雪认识的时间不短，知道这个女子看似嘻嘻哈哈，实际上她是一个非常严谨的人，如此表情实在让人看不懂。有心想问问，可他知道这个时候好奇心不宜过重，不然编了半天，就一点意义都没有了。

　　秦飞卿冷然的劝道：“算了，三年多而已，你还指望那个家伙有什么成就不成，那是不可能的。”这话说的没头没脑，外人是无法听明白的，落英明和姜君集还有彩儿都不明白。

　　落英明皱眉道：“喂，你们两个有什么毛病不成，搞什么啊？”

　　秦飞卿淡淡道：“没什么大不了的事，有一个叫姜君集的小家伙和我们有些缘分，这位道友和与我们的有缘人同名，我们有些奇怪吧了。”心中还有一句话，这个所谓同名，也重的太巧合了，可人家否认，人又有极大差别，她也一点办法都没有。

　　“两位上人是哪个法门的？”突然，姜君集恨不得抽自己个嘴巴，怎么这个时候问出如此愚蠢的话来，这不是告诉人家自己故意装做不知道对方的来历吗。所谓画蛇添足过犹不及啊，这个时候可不该犯错误。

　　还好，飞雪没听明白，她皱眉道：“我们是太乙道门的修士，道友想必听说过吧？”

　　姜君集急忙道：“听说过，听说过，太乙道门是亿万神天的古老法门，我们这些散修异常景仰……呃……”说完，他再一次恨不得给自己个嘴巴。如果景仰，前不久木赢跟他谈时，他拒绝的理由就不存在了，现在这么一说不是明显忽悠人家吗，忙中出错啊。

　　秦飞卿似笑非笑的道：“哦，景仰我们啊，那没什么，如果道友愿意，我可以帮忙引……”

　　“飞卿啊，听说你不做北方派系的首脑了，为什么呀？”落英明有些气急败坏的连忙插话。其实她也看中姜君集了，一个散修能搞到这个地步有让人惊讶的理由，如果能去璇玑大道再好不过。

　　秦飞卿不介意的道：“都是快转世的人了，首脑不首脑的也没意思，你呢？我听杨素说你也不准备回去，那你也快了。”

　　落英明随口敷衍道：“是啊，是快了，本来想把神兽的事情解决了就转世，谁知道神兽象蒸发了似的，事情没解决完我怎么走。”

　　姜君集悄悄传音道：“彩儿，把壶收拾起来，我们准备走，别把壶弄丢了。”

　　彩儿也不多说，小手飞快一伸，把阴阳太极壶拿起来，乖巧的传音道：“哥哥呀，我们又要逃了吗？”

　　“风紧，我们得赶紧滚蛋，这些家伙厉害的很，招惹不得。”姜君集脸色平静的传音，又恭身施礼道：“几位上人，小道家中尚有些许闲事，就不再此耽搁了。”

　　飞雪疑惑的瞅了瞅，没说什么，只是特别疑惑，这些巧合实在惊人，可这个青年却不似当年的小精灵。

　　落英明连忙道：“道友，你在哪里修炼？有时间我还想和你聊聊呢。”

　　姜君集颇为惊讶，他想不通落英明要和他聊什么，想了想，笑道：“我就在海魂星修炼，上人以后有时间可以去的。”

　　飞雪插话道：“你还在海魂星修炼吗？”

　　姜君集咬着牙齿点头，道：“没错！我每年都四处云游，世界这么大，到处走走总不是坏事的，但我多半时间都在海魂星潜修。”

　　秦飞卿冰冷的神色依旧，她点头道：“以你超过虚境的修为看，师傅应该是个人才，观若道友，你师傅是什么人，也许我还认识呢。”

　　姜君集暗叫不秒，听这口气秦飞卿比飞雪为人细心很多，他感慨的叹息一声，道：“我们师徒的关系……哎……不说也罢，哦，以后我很欢迎上人过来坐坐。”

　　秦飞卿稍稍皱眉，一个和自己师傅关系都不好的散修实在让人厌恶，想了想，她心中的疑虑彻底消失，甚至懒得再和姜君集说句话，这么一个散修她不屑搭理的。

　　说话的工夫，蓝鹏好似稳定下来，她嚎叫道：“哥哥呀，刚才我差点被吃了啊，你要给我报仇。”

　　姜君集还没说什么呢，飞雪娇喝道：“小妖怪，别依仗一点神兽血统就胡作非为，要不是我出手，那一船的人都得被你掀翻在海里，要不是看在你祖先的分上，非消灭你不可。”

　　蓝鹏闷哼一声不敢继续唠叨，刚才她心情不爽，四处乱飞，胡乱的飞出几千里，看见一艘大船也没躲避，直接撞了过去，可没想到竟然被飞雪的仙剑拦截，还威胁着要拔光她身上的羽毛，她一害怕就跑了回来。

　　彩儿心疼的直哼哼，她老早就把蓝鹏当做朋友了，不忍心让她吃苦，急忙道：“哥哥，我们走吧。”

　　姜君集知道这里不是久留之地，他风度翩翩的道：“几位上人，小道告辞，能见到几位上人的风采，在下实在幸甚，山高水长，我们后会有期。”

　　落英明忽然道：“道友，你在海魂星哪里修炼，有具体坐标吗？”她不想当着飞雪的面说太多，想换个场合再聊聊，毕竟一个散修能有现在的成就比较罕见，这里的散修和魔鬼差不多，能有一个没门没派的散修道基不错，实在让人心动，能进入璇玑大道修炼当然是好事。

　　姜君集笑道：“就是上次我们遇见的地方，观若十分欢迎上人前往，告辞了。”他客气的再三施礼，随后他飘身到空中，慢慢飞走。

　　飞雪忽然回手一指，道：“你和这个家伙在哪里遇见的？”

　　“飞雪，你们这是怎么了，我们道家又不是神人修炼，更不是某些佛家法门，不流行合籍双修啊，你……莫非你……”

　　“轰隆隆……”一道巨大的掌心雷铺天盖地的射了过去。

　　落英明鬼叫一声，娇美的身影一如闪电，陡然消失不见。雷霆将冰山轰成粉碎，无数水气急遽升腾，海洋掀起三十多丈的浪头。

　　飞雪气愤的叫道：“你敢笑话我，今天就让你喊可怜！”仙诀掐动，一道仙剑横空出世，凛然仙光璀璨异常，光华雪亮的仙剑一如天际流光，尖锐剑啸夺魂摄魄，向落英明飞了过去。

　　落英明惊叫一声，娇喝道：“你不是真要拼命吧？”她也不敢大意，飞雪的仙剑她早就知道。仙诀掐动，海洋仿佛她身体的一部分，大量海水凌空泛起，落英明娇吒一声。诀印微转，点点金光犹如落日映照海面，金光灿烂之间，海水被禁锢成亮晶晶的冰壁。

　　仙剑尖锐迅猛的射向冰壁，只听咯啪一声细碎的暴响，冰壁粉碎，化做大量水雾飘散。

　　落英明笑嘻嘻闪身挪移出去，高声叫道：“得了，打不过你，再说，打死我你可陪不起呢。”

　　飞雪悻悻收回仙剑，很是不爽的咒骂：“哪天惹得我不开心，一定让让你领教我仙剑的厉害，让你下辈子看见我都全身发抖。”

　　落英明笑吟吟道：“什么事情这么不爽？”

　　“没什么，最近一直都这个样子，可能快转世有些不甘心吧，你怎么样，哦，对了，你是在哪里看见这个很古怪的家伙？”

　　落英明明眸雪亮，诧异道：“哪个古怪的家伙？”

　　“就刚才这个姜君集呀，不然谁向他这么古怪的。”

　　落英明笑吟吟道：“就是你上回带我去的那个海岛上，不是你们说那个海岛是神兽最后出现的地方，我就是在哪里遇见他的。”

　　“小混蛋！敢瞪着眼睛忽悠我，我跟你没完！”说着，一道雪色流光遥遥追了出去，刹那间就消失不见了。飞雪什么都明白了，别人不了解姜君集的内向性格，她是多少知道些的，听到落英明说这个姜君集就是在小精灵失踪海岛上相识的，她已经没有了疑惑，立即断定这个风度翩翩的古怪小子就是那传说中的精灵，也是她魂牵梦绕了三年多的小混蛋，一贯有些难缠的飞雪终于暴跳起来。

　　落英明惊道：“她有什么毛病不成，搞什么鬼？”

　　秦飞卿也明白了，她神色震撼，没想到短短三年不见，他已经蜕变重生，骇人的是境界修为已经进入了虚境，这分灵秀的智慧无疑让太乙大门的人非常难堪，她也不好受。

　　落英明惊讶道：“你们两个搞什么鬼。”

　　秦飞卿叹息一声，姜君集拒绝承认在太乙道门驻留过，以后也是万万不会再拜进太乙道门的。这家伙不愧是太乙道门一个大派系的领袖，得知姜君集的成就以后，她联想了很多。

　　落英明恼火的娇喝道：“秦卿嫣，你搞什么？说呀，什么事把你这冰山美人震撼这个模样，发春也不是这个样子吧？”

　　秦飞卿不耐的道：“俗家的名字我已不用了，叫我法名就好。”

　　“你到是说说呀，莫非你们都已经开始找双修伴侣了不成。”落英明语出不敬，看来也有些上火。

　　秦飞卿瞪了落英明一眼，嘲笑道：“我可没有璇玑大道的人厉害，听说杨素追求你不成，愤而闭关五百年，这个事情果然属实吗？”

　　落英明跳起来尖叫：“再敢胡说我让你喊可怜，你信不信？”

　　秦飞卿笑面嫣然，刹那间流露出绝代芳颜，她咯咯一摊手，轻吟道：“我还能可怜哪里去，难道你还敢和我拼命不成，别耍宝了，你该知道我不会在乎谁威胁的。”

　　“算了，懒得和你打架，没意思，哎，你别神秘兮兮的，你们到底是怎么回事？”

　　秦飞卿晃身飞走，遥遥传来清冷的声音，道：“没什么大事，你别想太多，忘记告诉你了，那个小子是不会拜入璇玑大道的，你的鬼主意瞒不了我滴。”

　　落英明一窒，没想到秦飞卿早就洞察了她的意图，她有些咬牙。这时，天际一道流光射了过来。落英明惊讶的伸手一招，流光一如美丽的飞剑，落在她的手里，稍微打量传书上的内容，神色露出震撼之色，禁不住喃喃自语起来。

　　“怪呀，杨素居然抓个血戮神魔，这是什么意思呢？”嘀咕的同时，落英明脸色很难看，印象中杨素不是一个很合格的古修士，这次居然搞了一个血戮神魔，这里面明显透着古怪。动念之间，落英明向太空遥遥挪移出去，她迫不及待的赶回璇玑大道总山门。



　　第二十章 成就斐然

　　一道紫色光影迅捷无匹，淡淡光痕闪耀，姜君集出现在南极，悄悄站在一个比较隐蔽的冰峰上。

　　彩儿道：“哥哥呀，你怎么又停下来了？”

　　“没什么，我们没什么地方可去，这个时候飞太空去，弄不好会被她们的天眼看见，不如这里隐蔽来的好。”

　　彩儿惊讶道：“什么意思，这么说她们还怀疑你？”

　　“有可能，那几个家伙非常厉害，小心就没有大错。”姜君集有些感慨。其实他现在很矛盾，有心想和飞雪聊聊，可又很害怕见到她，这是一种不好形容的古怪感受。

　　在竹林精舍的十年，他休闲愉悦，依竹听风，每日有香烟、蘑菇和古卷为伴，日子过得轻松惬意，偶然那一张柔美面孔的不时捉弄，不时恐吓，还有那句经典之极的呢喃戏语，到底给了谁无限期待，他说不清楚的。

　　姜君集淡淡苦涩却不自觉，他惊慌彷徨，不知所措，可是修为有成以后，心中又怎能没有一丝期待。回想那一张妩媚恬然的粉脸时，谁的心绪被波动了……他使劲摇了摇头，不知道自己这是怎么了，一贯平和的心态竟然有些乱。

　　“……”

　　无极神眼遥遥看出，隐形晦涩的神妙波动一发出，姜君集心田倒映过无数景象，他人虽然站在南极冰川上，可整个星球的一切却纤毫毕显，基本没有遗漏。

　　“从此多事了。”

　　“怎么了哥哥？”彩儿急忙问道。她最关心哥哥，见如此一说，连忙追问究竟。

　　“彩儿快点上哥哥身上来，她可以扫描到你……糟糕……”话还没说完，一道雪亮的流光高速射过来。

　　金光一闪，一道掌心雷中伴随着一声咒骂，轰的一下射过来。姜君集惊叫，飞雪人没到就一记掌心雷，袍袖微摆，卷起彩儿化做一道异常快速的紫色流光再次飞了出去。砰的一下，方圆五里方圆的冰峰被炸成粉碎。

　　飞雪到了，她咬着贝齿心中大大的不悦，冰冷的山峰哪里有人，她气呼呼的喝骂：“死小子，小混蛋！让我抓到你，非生吃了你不可，哼哼……”说着，她再次飞了出去，一道雪色流光异常迅速。

　　姜君集带着彩儿高速在海面上飞掠，他的速度太快，人的眼睛都无法看见，即便是穿身而过都没感觉，这速度实在太快。

　　彩儿也不敢耽搁，她知道那些大高手的厉害，急忙幻化成一朵牡丹，牡丹印刻在姜君集肩膀，花瓣上还有一只非常小的鸟，站在牡丹上，非常好看。

　　姜君集穿越海洋，飞上深山，随后又飞入丛林，紫色身影极快，好似流星逸影的星光，充满神奇的意味。

　　飞雪也不慢，在星球里面她几乎可以瞬间就跟上。可姜君集的速度不但快，而且没个固定方向，刹那间的转折耸人听闻，这么快的速度说转向就转向，实在让人震撼。

　　“死小子你跑什么，站住！”飞雪忍不住咒骂着。她发现姜君集飞的实在离谱，飞这么快，完全不似一个初入虚境可以有的水平。

　　姜君集听到了，可他根本不敢停下，闻言更是连回头的勇气都没有，对飞雪他由衷的感到畏惧。一缕紫电再次射向大洋深处，身形虚幻，瞬间就出去一万多里。

　　一股海潮般的庞大力量轰然崛起，连绵不绝的法力波动全面封锁住大洋前方的空间。

　　姜君集脸色一变，他知道飞雪在后面，前面动手的人一定是秦飞卿，不会有别人的。情势紧急，姜君集再次折转身形遥遥逃逸出去。

　　秦飞卿在五百里外神色愕然，她没想到姜君集根本不逗留，也不动手破除她的封锁，竟然再次转身跑路。惊讶的同时，身化一道金色流光高速追了过去，她的速度也非常夸张。

　　姜君集叫苦不迭，没想到她们这么快就反应过来，这要是打起来就麻烦了，见面以后这话更不好说了。

　　彩儿就比较聪明，她尖叫道：“哥哥，去太空，你的法宝那么厉害，全力以赴挪移一下，她们绝对无法追到你的。”

　　姜君集闻言心中狂赞，飞雪的出现使得他乱了分寸，幸亏彩儿机灵。紫色流光逍遥神妙，电光火石的瞬间，姜君集冲了出了大气层，太空的壮丽景象呈现在眼前。獠牙出，一道金色光影笼罩上身，霹雳细碎的泛起，向着遥远的一点星光挪移过去。

　　飞雪和飞卿也跟着冲出大气层，可两人随即就傻眼了，太空壮丽无匹，却已经没有了那道紫色身影。

　　太空的璀璨明亮，任何东西一旦隐藏起来，想找到人太费力气了，姜君集绝对是高手，想找到人几乎不可能的。

　　“这个小混蛋不简单啊，竟然能把流光挪移修炼到这个地步，看来还真应了清兰师叔的话，他一旦走上修炼界，进境实在可怕。”

　　飞雪听罢有些咬牙，不禁暴跳起来娇声喝骂：“这个小混蛋搞什么鬼，我就不信抓不到他，哼哼，看我怎么整治他的！”气愤呐，莫名其妙的被骗了一回，她当然不甘心，想想心中就一肚子火气。

　　“没有意义了，如果他用时三年多进入虚境，而且我们都无法追到他，这份修为实在可怕，别太好奇了。”

　　“有什么了不起的，大不了不转世我回去合体，我就不信凭借多年苦修还奈何不了他。”飞雪粉脸难堪，被姜君集的故意装傻气得眼前星光灿烂，恨不得把小精灵暴打一顿。

　　秦飞卿错愕，急忙道：“师妹，你别闹了，这可不是小事，以你现在的状态还可以继续修炼，为什么要放弃呢？姜君集躲得了一时，还躲的了一世？你放心吧，我们迟早能遇见他的。”

　　“哇呀，气死了我，这个小混蛋修什么玩意，跟谁修炼的，真是搞怪，三年多的时间没多久啊，他怎么可能修炼到这个地步！”飞雪紧咬贝齿的同时也是心思复杂，可谓即欣慰又恼火，欣慰的是知道了姜君集的状况不差，她怎能不喜，恼火的是他居然敢在她面前装痴呆，还忽悠她，这是她不好接受的。想想具有绅士风度的小精灵，不知怎地，飞雪的心情一阵恍惚，叹了口气，好似明白了姜君集为什么要躲避她。

　　姜君集的成就忒耸人听闻，说出去还不得吓死一群人吗？刚才的追逐飞雪与秦飞卿绝对全力以赴，可即便如此，仍然没摸到边，两个先天大道的修士共同出手一无所获，跟谁说谁都无法相信的。尤其姜君集以前的状态飞雪她们都知道，短短三年不见，这分成就过于骇人，以至于俩人都有一种难以置信的错觉。

　　“良久……”

　　秦飞卿叹道：“这小子有如此悟性，怕是前无古人啊，想想都让人气馁，这么好的人才居然和我们擦肩而过，我真是后悔，当初为什么不用‘太乙诸元法眼’扫描他的元神呢，我……哎，气死我了……”

　　的确如此，刚才秦飞卿的瞬间追逐就深有体会，姜君集的恐怖流光实在可怕，竟然可以在很小角度实现任意转折，要知道所谓的流光可是超光速，在咫尺之间任意转折，每个瞬间都需要极高境界加持的，否则谁都难以做到，想达到这个地步没有虚神至极的境界，绝对是奢望，她的震撼可以理解，姜君集现在和以前差距太大了些。

　　离飞雪气呼呼凌空挥舞着雪白的小拳头，粉脸满是恼火之意，恨恨咒骂：“这个小混蛋拌鬼忽悠我，我……我和没完。”想想姜君集刚才一脸淡定痴呆的样子，她更是上火，小精灵果然长大了，再也不是当年她一笑就脸红脖子粗气喘吁吁的小混蛋了。

　　秦飞卿抿嘴儿一笑尽显无双妩媚，眉宇间满是嘲笑，她笑吟吟一改往日如冰霜般的冷漠，道：“你怎么了，难不成你还真想给他做小老婆不成，嘿嘿嘿嘿……”

　　“你损我是吧，信不信我打的你满地找牙！？”

　　秦飞卿仿佛变了性情，她一如骤然间融化的冰山，笑吟吟花容绽放，轻哼道：“我也没说什么，这可都是你自己口不择言说出来的，干吗对我凶巴巴的，再说我也没得罪你不是，得了，我们回去，将来总有机会见面的。”

　　离飞雪黯然叹息一声，摇头道：“这个混蛋真的成就巨大，将来我回去还不被骂死啊，哎，怎么会这样。”

　　秦飞卿没说话，遥遥眺望着深邃星空，神色再次回复冰冷，仿佛什么都无法撼动她如霜般的神韵，半晌，她喃喃自语，道：“奇怪，我看他修炼的功法异而不邪，可我怎么就想不通什么功法如此怪异，不是我们道家体系内的，和众多佛家法门没关系，与神的路数虽然类似，但我看他身上没有任何神人气息，这说不通啊。”

　　“是很奇怪，我也没看出他是哪个体系的，这不笑话吗，难道还有什么修炼功法是我们不了解的吗？”

　　秦飞卿若有所思的点了点头，沉吟着道：“即便有，无非是三大体系之内的，可哪个体系的修士和他都相去甚远，气息那么古怪而另类，真让人迷惑。”

　　飞雪秀美的一歪头，轻哼道：“他躲着我，嗯，难道是嫌弃你面貌丑陋？”

　　秦飞卿笑了，她骂道：“满宇宙的人都知道你是个丑八怪，而且就要成为精灵的小老婆，你别吹嘘了。”说完，她急忙身化金色流光遥遥飞了出去。

　　“你走得了？”离雪气呼呼咒骂一声。一道雪色流光紧接着跟了过去，去势神速。飞雪的心情好多了，知道姜君集没事将来总会见面的，严格的说她心情很好，至少不用那么惦念那只老年精灵了，她颇为愉悦的追着飞卿的影子遥遥消逝……一点金光闪耀，姜君集出现了，他全力防护的四处打量。这里是一处陌生星空，到处都是陨石，陨石大小不一形状怪异，冷眼一看甚至无法看到哪里是尽头，他一如被太空沙漠包围，无数亿块陨石多的让人震惊。

　　这里荒僻寂静，在森冷的太空，此处显得格外肃静，无数陨石遮挡住了远方视线，甚至看不清楚周边情况。

　　姜君集突然身处陌生环境，虽法力高绝却也没敢乱动，以前他读过不少寰宇类的典籍，知道这类地方可能有莫名危险的环境，小心绝对不是大错。

　　“哥哥，这是什么地方？”

　　“我也不知道，刚才我用獠牙挪移，可没想到竟然挪移到陨石地带，这是哪里我现在也搞不清楚的。”

　　“这可怎么办。”

　　姜君集没说话，“无极神眼”再次看了出去，无数陨石形成的混乱环境没有任何阻力，纷乱景象倒影心田。

　　突然，遥远处，陨石地带边缘的一块巨型陨石上站立三人，其中还就有熟悉的身影。

　　姜君集惊讶收回天眼，自语道：“怎么会碰见他呢？”

　　“哥哥，你看见什么了？”

　　“那边很遥远的地方有几个熟人，是雾隐仙君和散仙林松子，还有一个穿白色道袍的家伙，但我没有见过。”

　　“那你还等什么，风紧扯呼啊！这可是你教我的。”

　　姜君集哑然失笑，他觉得彩儿越来越有意思，即便以他的修为看已经无所谓什么雾隐仙君了，可惹事也不是他的风格。闪身向另一个迥然相反的方向挪移过去。

　　一颗碧绿的星球悬于太空，遥遥一看就好似滚圆的翡翠宝珠，星球圆且翠绿，绿的异常养眼，不用进去看都有种心旷神怡的美好感觉。

　　姜君集大喜，这种星球不多见的，动念之间一道紫色流光高速飞了下去。穿越大气层稳健的停在星球表面，心喜的四处打量着。

　　彩儿幻化回人身形态，坐在姜君集肩膀上，不禁呼道：“哇呀，好漂亮的星球啊，哥哥，我们在这里玩一会儿吧。”

　　姜君集没说话，“无极神眼”倒映整个星球的一切，刹那间，星球上的一切都被他收拢心间。

　　这个星球翠绿无比，灵气充分，古老的参天大树连绵八千多里，粗大苍老的古树形成茂密森林。

　　森林里超过三十万种美丽的鸟类唧唧喳喳罗嗦个没完，无数美丽的小鸟开心歌唱，地上还有很多大型哺乳动物来回奔跑，有的在觅食，有的在歇息，活脱脱一副心旷神怡的美妙景象。

　　星球还有一条巨大的峡谷，瀑布扎下来的水流激起大片水雾，雾气被太空的光线照耀，一道大型的彩虹横亘瀑布高空，一如幻境，美轮美奂。

　　姜君集少有见到如此星球，一时间豪情大发，不禁放声长啸，啸声震天，如龙吟虎啸，声波震荡上去直冲云天。

　　一道紫色光影神妙如电，下方无数景色一一倒退出去，景象转换迅速。姜君集带着彩儿来到一处狭长的瀑布上方，兴致高昂的道：“这里更好吧？”

　　“哇呀，果然漂亮唷，我喜欢！”

　　蓝鹏一陡落翅膀，震翼飞起，她也尖叫：“哇，这里不错啊，果然很适合我神圣血统呢，呜呼，我太爽了。”她兴奋的在空中直翻跟头，看得出来她最近郁闷坏了，有如此美景，她十分高兴。

　　峡谷巨大，下方约有八百里宽的瀑布沉重轰下，瀑布砸在峡谷下面的深湖，湖水发出隆隆震天的咆哮声。亿万滴水花泛起，彩色光波照耀下，显示出非凡的震撼性。

　　这漫无边际的瀑布一如匹链，在阳光照耀下熠熠生辉，彩虹横亘在高空，灵气自峡谷里缓慢升起时，周围的万物都被陶醉了。

　　姜君集吸了口气，他不记得多久没这么好过了，只觉得神清气爽，舒服无比。他性格内向保守，喜欢这种原始的星球，尤其这个星球没有人，似乎也没有修士的影子，他觉得在这里潜修太合适了。

　　蓝鹏现出原身，天鹏英姿威猛，凌厉的爪子锋利若刀锋一般尖锐，翅膀震动间，扶摇直上，在瀑布上方潇洒的飞着。

　　彩儿娇声道：“蓝鹏，带我飞一会。”说着，她跳到蓝鹏的背上，开心的哈哈大笑，笑声如银铃般悦耳，回荡在峡谷间异常动听。

　　姜君集深吸口气，低头看了看，一块不大的深青色玉石引起了他的注意，身形晃动间，他跳了上来，大声道：“蓝鹏、彩儿不要走远，我们在这里休整一段时间，这里真的不错。”

　　蓝鹏悠扬震动巨大的翅膀，在山谷里来回翱翔，蓝色羽毛晶莹透亮，身躯仿佛一朵蓝色蘑菇云，飞行时，大量水气清凉冲来，她显得格外兴奋，不时发出怪叫声。

　　鹏吟嘹亮，声音透彻直冲九重天。

　　彩儿笑呵呵的伸出小手，拍拍蓝鹏，叫道：“小鹏修炼没几天，居然这么厉害，比我厉害多了呀。”

　　“那是啊，我是谁呀，我乃九天神瑞的后代，我祖先在天界都是大名鼎鼎的人物的。”蓝鹏一听彩儿口气和善，又迫不及待的吹嘘起来。

　　彩儿咯咯娇笑，她笑道：“等下我们吃点仙品，哈哈，这里这么好玩，不吃些仙品实在说不过去的。”

　　蓝鹏一听急忙道：“也有我的吗？”

　　“当然了，你是神瑞后裔呢，我当然要拍你马屁了，你说是不是？”彩儿尽弃前嫌，开始真心接纳蓝鹏了，一贯珍视的仙品也愿意和蓝鹏共分享。

　　蓝鹏乐得环身羽毛都直哆嗦，嘴巴里嘎嘎的叫，心里那个美呀，没什么语言可以形容了，她驮着彩儿在连绵数百里的峡谷来回飞着，以消化激动的心情。

　　青色玉石有些湿润，姜君集浑然不介意的缓缓坐下，能躲避飞雪的追击他是即开心又担忧，也隐隐有那么一丝遗憾。

　　“无极神眼”的主要好处之一就是可以倒映十个方向，姜君集现在和前段时间不一样，刚收摄“无极神眼”时他可以看见眼睛，现在情况变了，他已经无法看见神眼了，只是想用的时候自然就可以看。看回来的景象直接成像在大脑里，或者是心里，不一样的，每当神眼处于高度运行时，他甚至感受不到自己的存在，好似自己消失了，剩下的是十个方向的基本景象，这种感觉很怪异的。

　　姜君集已经可以不用闭眼直接就能用“无极神眼”，神眼发出一道无形光波，光波一如无可探测的实质，十个方向同时被他看见。

　　他心中忽然一动，暗自嘀咕：“我用‘无极神眼’看一个方向应该更好吧。”动念之间，“无极神眼”消除了九个方向的景象，只有一个景象倒映过来。

　　一千里……两千里刹那间，他前方的一切都被他看到，一切事物清晰可见，没有任何可以隐瞒他的信息，三万里以外一颗果树引起了他的注意。



　　第二十一章 奇妙獠牙

　　这颗果树一般，即不高大又不是仙品，吸引人的是果树上的一枚梨子。这枚梨子也不奇怪，小小黄黄抽抽巴巴的丝毫不起眼。

　　姜君集边看边拿出一枚獠牙，獠牙一如往日，淡淡金光中传来一丝温暖波动，这动量与自身浑然天成，好象就是身体的一部分，不分彼此，很亲切。

　　姜君集低头看了又看，仔细品位着獠牙的美妙波动，霍启凡的话仿佛打开他想象力的钥匙，记得当时启凡这只獠牙需要修炼，怎么修炼神器他不大明白。由于不大敢确定这就是神器，更是无从下手。

　　獠牙凌空腾起，一抹淡然金光稍闪即逝，完全没有行迹可寻。姜君集端坐不动，眼睛淡淡看着远方，“无极神眼”里的焦距镜像不断调整着方位。

　　獠牙幻化一道美丽悠然的金光，划过山峦丛林。流光逸影的瞬间，围绕星球上跑了一圈，恬静的掀起一缕光尾晃悠回来，稳健的停在姜君集身前。

　　稍有变化，以前獠牙上没有别的，现在獠牙上竟然多了一个小黄梨。梨子不起眼，甚至没有任何吃的价值，一看都非常牙碜。

　　姜君集神色平静，丝毫看不出任何异色，随后拿回了獠牙，又将梨子扔掉，好似和他毫不相关。如果这里有其他大高手看见，眼珠子非掉出来不可，这手段绝对恐怖，简单的御剑心诀就能把几万里以外的梨子扎着飞回来，这不是一般人能干的。

　　其实姜君集不是用手法灵诀策动，而是想的，獠牙的操控不需要手法，想就可以，一般的攻击獠牙本身就可以做到。

　　“无极神眼”再次发出一道隐晦波动，峡谷的一切纤毫毕显，各种景物一一在心底成像，姜君集仍然平和恬静，一千五百里外，巴掌大的玉石引起了他的注意。“无极神眼”的隐晦动量立时包裹上去，将玉石严实的封闭起来，心念微动，玉石陡然消失。

　　姜君集无比喜悦，看着手上的玉石，他知道自己在各个领域的确进步很大，没想到神念透过眼睛会有如此效果，这真是个意外。

　　他还混淆了一个关键问题，他现在以为是神念结合了怪眼才如此的。其实达到虚神至极神念会很厉害，做点小事没问题。尤其霍启凡教他如何使用神念，这对他启发还是很大的。

　　当然了，“无极神眼”可不是干这个用的，这眼睛非得有极高水平的修为才能用好，不然是发挥不出威力的，现在他不过是皮毛应用，离真正发挥基本功能还差得太遥远，没法说清楚到底有什么差别的。

　　由于“无极神眼”外面很多光毛已经和姜君集的视觉神经完全结合，等于是他的眼睛一样，现在不是他看眼睛，然后眼睛看别的东西。现在姜君集就是在看，直接看，就像人用眼睛时，也不是看见自己的眼睛，然后眼睛才看出去，不是这个概念。眼睛一旦和自身基本结合，那么想看就看见了。

　　这只眼睛还有很多功能，其中就有如何挑选着看的功能，不然那么多景象一旦倒映过来，脑袋也无法全部装下，他是有主次关系的，想看什么的时候，很多个没有意义的景象会自动屏蔽掉。

　　姜君集盘腿闭目开始打坐潜修，浑然不理会瀑布发出的隆隆声响。他是那种一心要修炼到至高无上的人，哪怕这话从来没说出来过，但他的确是这么想的。所以他也不会满足于现在的境界，他不知道虚神至极上面是什么，可这并不妨碍他本能的追求，只要有时间，他一般都会抓紧时间修炼的。

　　“……”

　　姜君集缓缓睁开眼睛，细亮古美的眼神紫色霞光稍显即隐，目光柔和平静，额头紫色奇星依旧，眉宇间浓郁的书卷气越发饱满，气息平淡，丝毫不带烟火气。身边隐隐的奇异劲力将青色石台完全压平，紫神力也更见霸道，和以前的紫气差距太大了。

　　蓝鹏英姿威猛，稍微盘旋，它收回翅膀落下来，彩儿站起来娇声道：“哥哥，我和小鹏说哥哥有个宝贝可好了，在里面修炼好处很大，你让我们进去修炼，等让她见识一下，免得这个土包子什么都不懂。”如此这般一说，好象她不是土包子似的。

　　蓝鹏鼓动着翅膀叫道：“哥哥，你让我看看，我怎么不知道你有什么宝殿呢，彩儿姐姐铁定瞎说，嘿嘿，我就知道这个家伙总胡说的，我可不大相信呢。”

　　姜君集哑然失笑，也不解释什么，左手一挥，一寸大小的龟壳出现。龟壳悠悠放大，五尺直径蓝鹏和彩儿足够进去的了。

　　“进去修炼时不要用攻击性神通，只是静坐修炼即可。”姜君集平和的语气无比恬然，声调都开始倾向一种中性的平淡。

　　彩儿笑嘻嘻抱住蓝鹏，就像抱只蓝色的老母鸡，感觉特滑稽，她娇喝道：“看看我说的对不对，要知道本小姐变成神品可都是这宝贝的功劳呢。”她一把给蓝鹏扔了进去，随即她也笑呵呵跟了进去。

　　姜君集挥手，将龟神殿的阵法调整好，如果他不动手调整，谁进去都没用的，这只能由他来完成。

　　姜君集没进去，现在他修炼不大倾向力量的增加，而是更注重心的修养，通过多年的养心，使他在修炼的领域看法与其他修士差异甚大，他知道修炼是修心，所以一上来就直指本心，把心的修养和磨练安排在首位，让自己的心态随着自然起舞，顺应自然之中。

　　“忽然……”

　　姜君集心中一动，龟神殿五尺状飘在眼前，他一眼就看见龟神殿上的四根獠牙，獠牙都散发出柔和金光，上面隐约的好似还有什么，没看清楚，他动念之间把四根獠牙都拿了下来，捻在手里仔细品位着。

　　这感觉不强烈，都那么淡淡的，可每一根都好似自己身体一部分，其中的动量和紫神力太象了，甚至比紫神力还要好一些。

　　姜君集想了想，挥手将青色玉台上抹的更平些，随手将四根三寸大的獠牙都放下，一字排开仔细端详着。

　　他发现个问题，以前使用獠牙感觉上差异非常大，有时威力大的惊人，有的时候感觉平平。或者说这法宝是不稳定的，为什么如此他说不清楚。

　　在子空间阵法里，抵抗神秘女子梅娜不经意的一巴掌时，也是用獠牙防御，可那只獠牙却威力一般，防御还勉强，攻击性力量却几乎没有。以前他也感受到过这种差异，只是没注意，现在他却要好好看一看了。

　　四只獠牙一次立在身前，金溜溜的非常好看，每一只獠牙都散着淡淡金光，要说这卖相其实没多理想。陈路得到的那只仙剑比这个都亮很多，要单看卖相，獠牙未必有多好看，光泽并不唬人，也没有仙器的威仪。

　　姜君集反复摆弄，又反复观看，可这四只獠牙在龟神殿上已经好几年，他也多次用到，可怎么看都没啥值得注意的地方，最多是能放大一点而已，也仅此而已，似乎没什么出奇的。

　　他是唯一知道獠牙威力的人，早在初次遭遇雾隐峰的人他就知道獠牙的厉害，依靠獠牙挪移，飞腾星海，在古隧道将数十里地下炸开等等，都和獠牙有关系。

　　时间一点点过去，四只立起来的獠牙金光依旧柔和，却没别的什么，姜君集的耐心足够，他也不着急，心里依旧嘀咕着。

　　忽然，他额头一道紫色精亮一闪，“无极神眼”主动看了出去。一阵诡秘的波动泛起时，獠牙被触动了。

　　“异变陡生……”

　　四只獠牙发出一阵激烈震颤，颤抖的幅度不大，细碎可闻的霹雳接连泛起，一阵金光闪动，獠牙骤然撞击在一起。

　　姜君集大吃一惊，这个结果太让人意外，没想到獠牙竟互相撞击。没等姜君集反应过来，霹雳声急遽暴涨，声音即尖锐又沉重，声声大震，激烈的声音响掣大峡谷，下方隆隆震耳的瀑布都已经听不到了。

　　姜君集坐不住了，他慌忙起身带着龟神殿飞离青玉石台，看着不断暴响的霹雳声，心中叫苦不迭，可谓拍大腿后悔。早知道四件獠牙可以相互攻击，摆弄他做什么。

　　獠牙是不错的宝贝，用来救命是没问题的，可如今的状况似乎有些不妙，姜君集非常痛悔，没事研究点什么不好，干吗要研究这个玩意，万一獠牙彻底毁坏岂不是可惜吗。

　　四只獠牙陡然崩溃，锥子的形态彻底消失，光辉爆炸性发出来，霹雳声也开始消减，随之而来的声音更古怪，一阵阵嗡嗡的怪异嗡鸣，空间都开始颤抖，一股不好形容的感觉胡乱释放出去。

　　姜君集被一股奇异的压力威慑，他忍不住向后退去，没想到摆弄一会獠牙竟然能搞成这个模样，看这样子已经完蛋了。这是法宝之间磨砺攻击，如果都崩溃，说明法宝之间力量差不多，不然不会如此，想起救自己多次的獠牙如此毁灭，他的心情格外不好受，一脸古怪的看着炸成紊乱动量的光辉发呆。

　　忽然，姜君集哑然失笑，颇为感慨的叹了口气：“没想到修炼这么久，仍然看不开，真有意思。”他不再计较什么獠牙的得失，一身轻松的看着炸成异样光辉的法宝。

　　咔吧一声巨大的震颤响起，光辉散发出罕见力量，把周围一里地全部轰平。姜君集急忙向后退去。随手一招，龟神殿被他缩小到巴掌大拿在手掌中。

　　山谷大面积崩塌，瀑布也有一部分断流，大块的山石翻着跟头跌落下去，瀑布下面不断崩起水花，场面很可怕。

　　姜君集淡定依旧，袍袖微摆，一道劲力发出，将跌落的石头碎片全部轰走，他毫不在意的凌空站立着。

　　四件散发出不同一般光辉的物件凌空跳动，没有飞走的意思，也没看出会跌落的迹象，就那么凌空而立。

　　姜君集眯起眼睛仔细打量，他以为獠牙相互撞击已经崩溃，甚至都准备接受这一恶劣的事实，可没想到撞击了半天竟然变了模样，这是他非常意外的。

　　四件獠牙一个不少，只是模样有些变化，其中一个变成花生豆大的银色小豆子，内部有些结构异常复杂，冷眼一看竟然看不出是个什么东西。

　　第二个獠牙也变化了，变成一个手指甲大的彩色小光轮子，也是看不清楚具体状况，不知道是个什么玩意。第三件就好玩了，这是一件类乎马甲似的物件，也不大，最多最多有五寸大小，虽然很小，可也比花生豆大一些，算得上是大件了。第四件稍微大一些，这是一件蓝光荧荧的管状物，上面似乎还有些东西，不过也看不清楚，都很朦胧。

　　姜君集傻眼了，看不明白这是什么回事，眼前的一切都超呼想象。獠牙已经彻底变了样子。本来他的心里已经接受失去四只獠牙了，可没想到噼里啪啦的一阵激烈霹雳以后，竟然如此模样，这么大的落差，实在让人不好接受。

　　四件怪模怪样的物件散发出各自的光华，小豆子是银色的，彩色小飞碟状也不知道是什么，还有那件类乎马甲的东西，实在有些搞怪，有这么小的衣服吗？还有蓝荧荧的管状物，冷眼一瞅根本看不明白是什么。不看还好些，看了反到让人异常迷惑。

　　姜君集喃喃自语：“这到底是怎么回事，獠牙怎么可能会变成这个模样，真能搞怪呀。”他这段时间见过不少怪异的事，可这么古怪的场面却是闻所未闻。

　　突然，龟神殿一阵颤抖传来，姜君集急忙将彩儿和蓝鹏拉出来。没有他的允许，这两个家伙是出不来的。

　　“哥哥，你……哎呀，这里怎么了？”小眼睛难以置信的看着刚才还世外桃源模样的峡谷，这一会忽然变了模样，她有些不爽。

　　姜君集一眼就看见后面还有一个幻化出来的袖珍型的小女孩，这个女孩个子不高，和彩儿也没差多少，一脑袋蓝色头发梳理的竟然不错，鼻子眼睛都很正常，唯一让人感觉怪异的是那张嘴，人中的位置激烈向前突起，冷眼一看特象鹰喙，和人的嘴巴有些差距。

　　彩儿又高兴的喊叫道：“哥哥呀，你看鹏鹏是不是很好看呐？”

　　“你……你是五彩天鹏？”姜君集有些惊讶，恍惚间也明白了，彩儿有了自己的朋友以后，不会那么依恋自己，她会变得很懂事。

　　蓝鹏脸蛋羞红，她觉得有些难堪。不是别的，她的身体强悍，幻化成人型以后嘴巴多少还有些怪异，和正常人不大一样的。

　　彩儿抢着说道：“是啊，现在鹏鹏是我妹妹了，以后她叫彩鹏，也是哥哥的妹妹哦。”

　　姜君集蹲下身，哈哈笑道：“哦，好啊，又多了一个妹妹，蓝……哦，彩鹏，你愿意做我妹妹吗？”

　　“当然愿意了，以后我不但血统高贵，还有一个大法力的哥哥呢，嘻嘻，鹏鹏好高兴啊。”这只小鸟年纪不大，属于雏鸟期，除非她真正成年，否则她的能力是发挥不出来的。

　　姜君集笑着把彩鹏娇小身体抱起来，点头道：“好的，又有一个妹妹了，你以后可要好好修炼哦，你的身体强悍，只有修炼的更好才能逐渐变成人的，明白吗？”

　　“鹏鹏明白，以后我一定好好修炼，嘻嘻。”彩鹏很高兴，有了姜君集这样大法力的哥哥，以后渡天劫容易多了。

　　其实有姜君集这种大境界的人在，单独属于灵类的四九天劫根本不会落下来，只要他在天劫也不会乱动的。

　　除非天劫是血神杀戮大四九重劫，那就是另外一回事。不过灵类不会碰到那种血戮大四九重劫的，那劫难专门针对血戮神魔，而不是针对灵类生命的。

　　姜君集笑着拍了拍彩鹏的小肩膀，他知道这类神瑞后代的身体强悍，想完全达到人的状态需要相当时间修炼。彩鹏修炼的时间太短，现在还很难达到彩儿的地步。

　　彩儿惊讶道：“哥哥呀，那是什么东西，好美丽啊。”

　　姜君集站起身，扭头叹道：“就是哥哥的那几件宝贝，我也不知道为什么变成这个模样，现在我还头疼的，不知道怎么办好了。”

　　“哥哥，头疼什么呀，拿下来看看啊，说不定能看出些什么呢。”

　　以姜君集的见识看，他知道这几件宝贝已经不大听他指挥了，也没有了和獠牙的亲密感觉，随便碰这些东西，弄不好会倒霉的。

　　“是啊，哥哥，拿下来啊，宝贝好美丽。”彩鹏也蛮着急的，她和彩儿在一起的时间多，俩人的神态都很类似。

　　姜君集想了想，摇头道：“暂时还不行，这宝贝以前虽然是我的，可现在似乎和我没什么关系了，冒失的去碰，这宝贝可能会自己逃逸。”

　　彩儿连忙道：“对呀，可不就是吗，记得以前在逍遥洞府时，好几件宝贝都丢了呢，怪可惜的。”

　　彩鹏叫道：“那可怎么办，哎呀，好几件宝贝啊，真够可惜的，如果当时我在场，说什么也不能让宝贝跑掉，哎呀，真是可惜！”小嘴儿嘟囔的时候娇憨可爱，彩鹏可能是崇拜彩儿，说话的语气都特别象。

　　“看看再说吧。”

　　彩儿急忙叫道：“哥哥呀，这要是再跑了怎么办，你……你快布禁制啊，不然一旦宝贝跑了就完蛋，这是好东西啊。”

　　“这几件宝贝要跑早就跑了，不会等到现在还不跑，我只是不明白为什么四个小小的锥子会有如此变化。”

　　彩儿忍不住想吐血，她不禁尖叫：“哥哥呀，你……你……现在想他干吗，要紧的是别让宝贝跑掉，有什么事以后再研究，真搞不懂你，果然让我吐血啊！”彩儿惟恐姜君集把这几件宝贝弄丢了，她有过一次经验，所以格外的害怕宝贝跑掉。她也知道獠牙既然能救命，变化以后一定不差的，可姜君集那么肉肉的一动不动非常让她上火。

　　“呃……彩儿的话有道理，以前考虑太多，眼下确实不该浪费时间的，好，我来收它们。”姜君集是个心怀宽阔的人，对谁都如此平和，对彩儿更是不缺乏耐心。他要是有错误，也就是严谨的过头，有的时候确实会错失一些机缘，但没办法，人无完人，有缺点才有修行的概念，若是极度完美，那还修什么，直接飞升不就完了。

　　道家本来就讲究修持完美，让个人的品性和行为特点达到一种无缺的地步，姜君集就是懂得一些道家修持方法，所以在谨慎的基础上，多了一分追求完美的心态，在行动和思维里，不自觉的就会体现出来。



　　第二十二章 奇宝

　　姜君集也不是一个婆婆妈妈的人，何况他对獠牙异常有感情呢。身形晃了上去，伸手抓向那件五寸大小的长衫状法宝。

　　啪的一声暴响，法宝骤然爆炸，一团浓烈的光雾顺着姜君集的手攻进身体内。姜君集大吃一惊，他已经运用紫神力护身了，可没想到竟然丝毫作用没有。

　　亿万个念头纷至沓来，狂暴冲进心神深处，这感觉凶猛而凌厉，忽然之间出现时，有种措手不及的感觉。一个瞬间，姜君集承受了无穷的动量冲击。

　　彩儿和彩鹏也吃了一惊，没想到法宝没跑却进入了哥哥身体，这事情太奇怪，两个小姑娘惊呆了，小嘴儿张得溜圆。

　　彩儿惶急的尖叫：“哥哥，哥哥你没事吧？”

　　“别……别过来，我没什么不好的感觉，先等等，我……哦……”一阵异样的感觉和自己的心神一跳一跳的，两句话的工夫，他仿佛感受很多。动量奇异，甚至不好形容，在身体里不断和自己交换，一阵阵海量般的神妙动量在心中激烈跳跃，他不由得沉浸其中。

　　彩鹏急道：“完蛋，哥哥麻烦了，没想到我的姜彩鹏运气这么差，刚认一哥哥他就翘了，哎，我命太硬了吧？”

　　彩儿瞪了彩鹏一眼，娇吒道：“死丫头你说什么，哥哥才不会有事。”彩鹏吓得一吐舌头，她可害怕彩儿的，彩儿骂她她都不敢说什么。

　　姜君集闭目感受着光雾传过来的剧烈动量，大约几个时辰，他完全消化了奇异动量睁开眼睛。

　　“原来是这么回事啊，太神奇了。”

　　彩儿急切的道：“哥哥，你怎么样了，哪里不舒服吗？”

　　“我很好，从来没这么好过，过一会和你说话。”说完，姜君集又伸手拿过蓝色手佩似的物件。又是一声炸响，蓝色烟岚瞬间进入身体，转眼消失不见。

　　姜君集有过一次经验，他已经不大介意了，这屡蓝色烟岚蕴藏的动量不算太大，他很容易的消受完毕。接着，他拿起银色小豆子似的宝贝，这宝贝发出的光雾非常多，砰的一下，无穷无尽的海量波动在大脑里不断成像。这个银豆子的动量太多了，一时半刻都消化不完，姜君集没敢大意，心神全力沉入其中，感受小豆子传来的神奇感受。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　无数万亿个念头和形态纷至沓来，千百万个迥然不同的子空间格局纷纷倒映脑海里，反复运算着一种非常复杂的逻辑，这东西之复杂，即便修为有虚神极至的姜君集也需要一些时间。

　　彩儿和彩鹏完全不懂的，她们无法看懂姜君集在做什么。看过用手拿法宝的，可没见过法宝立即和主人融会的，她们非常惊讶。

　　小银豆子看似很小，里面的架够超级复杂，银豆子和姜君集的产生共振，足足过了三天他才基本感受完毕，可见里面的动量多么庞大，外人是很难理解的。

　　姜君集也没耽搁时间，他睁开眼睛一招手，将指甲大彩色小轮子吸引过来，和刚才一样，也是一声暴响，暴响过后一阵浓烈的烟岚将他团团围绕，随后他开始感受着里面的共振动量，这次的时间也不短，足足过了两天多，才完全感受完毕。

　　神器本身充满无上智慧，合成神器的本源以及神器本身的奥妙一一被姜君集掌握，他很好的抓住了这次亘古不遇的机会，如饥似渴的体会着。

　　彩儿和彩鹏老早就迷糊了，俩人见姜君集好似没什么危险，逐渐放下心来。彩鹏提议要喝一壶好茶，她的理由是上次喝茶没她的份，这次无论如何也得搞一点喝喝。

　　彩儿也老早就把彩鹏当做好朋友了，也不罗嗦，拿出茶壶搞些茶和清澈的泉水，开始用太极壶煮茶喝。这两个小家伙都是外行，但并不妨碍她们喜爱，俩人兴致勃勃的鼓捣上了。

　　四件宝贝经历三年多才和主人形神一体不分彼此，虽然时间上晚了一些，但还好，毕竟没弄丢，算是不幸中的万幸了。

　　当然了，没有“无极神眼”他是没可能启动的，这都是错乱的关系，若是直接按照次序打开就好了，至少不用走这么多弯路。当时消灭神龟时，姜君集可没看见什么，他被压住了，醒来以后什么都没看见，也不清楚具体过程。

　　獠牙原来并不是神龟的牙齿，而是被古人用一种非常罕见的大法力结合那个模样。獠牙是有其他形态的，这次无意中被“无极神眼”启动以后，这些宝贝自然是他的，别人也无法用得了。

　　奇异的动量和姜君集连接一体不分彼此，姜君集也因此得到了这几件宝贝的最终使用权，这种传授的方式绝对罕见，一般层面是看不见如此传授的。

　　古人为什么如此做姜君集也不明白，他却知道这种手段实在可怕，至少他没在任何经典里看见有如此方法留下宝贝的。

　　对姜君集而言，四件宝贝反倒在其次，关键是他得到的亿万都不止的神奇动量，要知道这可是架构这些奇异神器的关键，对他这种人而言，这也的确是一笔巨额财富。这种动量是可以转化成神通的，只是一时间很难消化如此巨量的东西，这需要一段时间才能彻底搞明白。

　　姜君集闭目沉思，他需要足够的时间消化，没想到这一坐就是近半个月之久。这几件宝贝给他打开了一个异常独特的角度，使得他不但掌握了神器本身的使用权，更关键的是他也看到了神器的本质，架构神器的无上神通，这对他这种人而言太关键了。

　　彩儿和彩鹏在一边享受着灵气的滋养，深情颇为陶醉，俩人你一杯我一杯，虽然都不懂茶到，但这两个家伙都属于高度需要灵气的生命，彩儿是，彩鹏也是。

　　“哥哥，你醒了？”彩儿放下茶杯，忍不住撒娇的跳进姜君集的怀里。

　　姜君集抱着彩儿，笑呵呵道：“彩儿，乖不乖呀？”

　　彩儿娇傲的一仰头，哼道：“彩儿当然乖了，哥哥，你都坐半个月了，都快急死我了，再不醒我都得叫你了呢。”

　　彩鹏也跳过来，冲进姜君集的怀里，嚷嚷道：“哥哥呀，鹏鹏都想你了，你怎么才醒来呀。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集也抱着彩鹏，他知道彩鹏很崇拜彩儿，说话的语气都很类似，他忍住好笑道：“我没事的，你们不必担心。”

　　彩儿急忙道：“那宝贝没对哥哥造成什么伤害吧？早知道这个样子就不让哥哥拿了。”

　　“别这么说，不是彩儿，哥哥还真不敢动这几件粒子神器，这回好了，哥哥的整体水平算是彻底提高上来了，以后只要不是遇见梅娜那个级数的高手，一般修士已经威胁不到我们了。”

　　彩儿大喜过望，急忙道：“怎么说？”

　　姜君集把彩儿和彩鹏放下，稍稍后退一点，动念之间，身上穿的青白两色长衫陡然化做飞灰消失不见。一件美丽无比的长衫忽然出现，长衫出现的刹那，紫色霞光漫天飞舞，一如天兆般让人有中膜拜的冲动。

　　“哇，这是什么宝贝！”彩儿和彩鹏震惊的瞪大了眼睛，满脸的不可思议。她们甚至想膜拜，这件神奇的长衫太美丽了，有着不可诉说的神奇。

　　姜君集一身样式古典的长衫，紫色长衫色泽纯正，长衫稍微紧身，腰身一条正金色腰带，长衫下摆在脚面，上半身有少数含苞欲放的半开莲朵，莲朵非常美丽，小巧无比，淡然间，小小莲朵还在旋转着，非常好看。

　　长衫下摆有数十片金色两角微尖的花瓣，花瓣自然在长衫下摆，使得长衫有一股极大的下坠力感，光是形状就让人感觉却非常不凡。

　　“哥哥呀，这……这个是什么法宝呀，看上看去好美丽啊。”

　　“这是‘贝冷战衣’，是獠牙里四件宝贝中的一件。”姜君集感觉超好，穿上“贝冷战衣”以后太舒服了。这战衣本身可以提炼宇宙中的自然神光，不断提供给主尊使用，就像按摩似的，穿上以后非常舒服。

　　这件长衫可厉害，虽然没什么名气，却是一件非常罕见的战衣，名字叫“贝冷战衣”，属于防御主人金身专用的。这战衣异常复杂，里面充斥着数量巨大的神阵，每一个阵法都精妙无比，上半身的莲朵都是子空间阵法，不但能帮助主人提炼宇宙之中的自然神光，而且花朵里面也自成世界，在这个世界里一切都是真实的，没有幻化的概念。

　　贝冷子空间世界同样精美，天界的风光都未必比得上，而这种子空间世界，“贝冷战衣”上有四十九个之多。

　　“贝冷战衣”下半身有四十九片花瓣，花瓣的作用是神阵防御，但也可以用于禁制攻击，这是非常了不起的手段，这战衣属于粒子级的顶级神器，防御是超好的，能有这种战衣的主人绝对罕见，即便在亿万神天，也听说什么人粒子级的战衣防护。

　　彩儿忽然问道：“哥哥，贝冷是什么意思？”

　　“嗯，翻译过来可以叫无双之极，大概如此。”

　　“哥哥，你现在好英俊啊。”姜君集一旦穿上贝冷战衣以后，个人的气息就变了，彩儿感觉特异，这容易理解。

　　姜君集哑然失笑，笑骂道：“小丫头就只想这些，这件‘贝冷战衣’防护非常好，以后该不会被打死了。”这话是没错，虚境高手的任何进攻都无法真正撼动他，想给他造成足够大的伤害至少也得有道君境界的大高手，一般的古修士已经无法伤害他分好了。

　　彩儿连忙道：“其他的法宝呢？”

　　姜君集抛出一个彩色小轮子，小光轮子凌空一立，开始悠悠放大。一个类乎飞碟似的彩色小轮子出现在空中，轮子彩光荧荧非常美丽，一圈圈彩色光环悠然荡漾出来，峡谷里都被这彩色光辉映衬的光怪陆离，非常美丽。

　　彩色小轮子有四种颜色，有金色、蓝色、银色、紫色、这四种颜色，小轮子犹如被无数只细针组成，密密麻麻的针排列在一起显得很怪异，轮子的边缘锋利无匹，中间就逐渐鼓了起来，冷眼一看是个飞碟，但这个小轮子中央是空的，有一个好似空心的位置。

　　彩色小轮子凌空飞起，彩色小光轮子一如恒星般傲慢，充满一股难以言语的动量，一跳一跳的，非常神奇。

　　姜君集弹出一个诀印，彩色小光轮子凌空向高空飞去，光轮骤然放大十里，彩色光华一如大日，高山仰止的庞大威仪顿时散发出来，气息神静威力绝大。

　　彩色光辉稍一露头，就把天空太阳的光辉彻底解除，仿佛这个世界不需要额外的光，只要这一轮彩色光波就可以照亮世界了。

　　八千里内彩光横绵，照耀得万物都披上了一层虚幻的彩色光辉，这光辉稍一露头，世界寂静了无声响。这一刻，一切生命齐齐立正，仰头望着瑰丽之极的彩色天光。

　　这就是粒子级神器牛皮的地方，这彩光看似柔绵唯美，但这是非攻击状态，如果处于攻击状态，那么露头的一瞬间，这个星球上的一切生命都将被摧毁。若是对准星球斩下去，这个星球是抵抗不住粒子神器打击的，瞬间就被切开，很可怕的。

　　粒子神器在古老时期扮演了极度重要角色，传说，古老时期人们都是用宇宙做棋盘星球做棋子，那个时候的战争往往用银河做代价，打碎颗星球实在不奇怪。而粒子级的神器就是古老战争时的主角，这属于大型神器了，以姜君集现在的境界和功力拿着这个玩意不一定是福气，这也是容易闯祸的东西，很可怕的。

　　彩儿惊呆了，半晌，她吞了吞口水，道：“哥哥，这个法宝好，比起以前看过的任何宝贝都好呢！”

　　彩鹏鬼头鬼脑的道：“哥哥，这是什么法宝？”

　　姜君集一招手，彩色小光轮子急剧缩小，收回掌心，笑道：“这个是‘大齑灭宝日耀星轮’，名字长了些，以后我就叫它‘大齑灭’算了，比较简单，呵呵。”他爱不释手的反复摸着，这彩色小轮子威力绝大，远远超呼想象，以前他对法宝没什么概念，可得到这几件以后，他还是相当重视的。

　　彩儿高兴道：“哥哥呀，这两件宝贝都这么好，那两件一定不错的，让我看看吧，呵呵，哥哥的运气太好了，我真高兴呢。”

　　姜君集笑道：“这两件宝贝还可以了，不过，这件对你们也有大用，我不说，你们自己看吧。”说着，一个花生豆大的银色小豆子凌空飘起，静静站立空中。

　　彩儿愣道：“这么小？”

　　彩鹏迷糊道：“是啊，这个小东西对我们有什么用处呢，哥哥，我看不明白啊。”

　　姜君集哈哈笑，也不解释，抬手一记灵诀击在银色小豆子上。银色小豆子一颤，开始了蓬勃增长，不多一时，一个尺大的丹鼎出现了。一股奇异的银色光辉铺天盖地的散发出去，空间都被银色光辉充斥着，异样的动量把周边千里方圆的一切气息全面压制住，声响全无。

　　半晌，彩儿一翻白眼，惊叫道：“哇呀，怎么是一个丹鼎呢？”

　　“这是贝冷丹鼎，是粒子级的超级丹鼎，可以用于攻击，还可以布置禁制，最妙的是这个丹鼎可以修炼出极高品级的神丹，是一件非常珍贵的粒子级神器。”想想当时霍启凡的话，姜君集多少有些胆寒，知道这些粒子级的神器非常可怕，使用的时候无比小心呐，弄不好会搞出麻烦的。

　　“贝冷丹鼎！”彩儿喃喃自语，她又道：“哥哥呀，有了这个丹鼎，我们就可以修炼仙丹吃了吗？”她的眼睛开始逐渐亮了起来，有仙丹可以随便服用，那种生活该是多么美妙啊。

　　彩鹏吞了吞口水，插话道：“修炼仙丹吃吃？哎哟，彩儿姐姐这个主意太好了，我举双手赞成，以后我们的修为会更好的！”

　　“贝冷丹鼎可不单可以修炼仙丹，主要还可以修炼很多难以想象的东西。”姜君集顿了顿，又道：“这个丹鼎最美妙的是可以修炼很多东西，这丹鼎是粒子级的神器，而且是那种子空间级数的丹鼎，它的做用绝对不止修炼几枚仙丹。”

　　彩儿闻言惊叹不已，她知道以后有口福了，凭着哥哥对她的疼爱，想吃神丹也绝对不是不可能的，她非常兴奋。

　　贝冷丹鼎很小，小的时候只有花生豆大，通体流银，仿佛有一股淡淡银色光华欲透体发出，银色的贝冷丹鼎很精致。

　　丹鼎很小，最大都不超过三十公分，这还是最大直径，属于超级袖珍的丹鼎，冷眼一看虽然不错，可很难让人理解这么小一个丹鼎能修炼出什么灵丹来。

　　姜君集挥手招回“贝冷丹鼎”，仔细摸了摸贝冷丹鼎。这鼎很奇妙，虽然很小，但内部的架构却超级复杂，属于子空间的粒子神器，别看丹鼎小，里面的各种机制一点不缺，古人能把一个丹鼎修炼到如此地步，绝对可怕，没有可怕的实力根本不可能把几千万个微观的子空间阵法打进如此微观的环境之中，这手段过于骇人听闻，即便拿着丹鼎都给人一种梦幻般的感觉。

　　“贝冷丹鼎”的确不大，冷眼一看更像个三角状的物件，三条鼎足小巧玲珑，鼎身银溜溜的，鼎身有些象葫芦，只是这个形态经过变化，和葫芦稍有差别，上半边的鼎身也没有碗盖，甚至没有如何把灵药布置进去，也看不出来应该怎么操做。鼎身中间有三块寸大的金色小玉板，玉板金溜溜的，不知道什么材料做的，上面还有一个收口，似乎是专门接受诀印的地方，鼎的上方呈现三角状，也有三块淡金色的板子，板子上面同样有隐约的古咒语。

　　咒语很美丽，三块金色的板子也差不多，鼎的两侧各自竖起两道象鼎足一样的东西，上下对应时，一看就知道这是耳朵，和鼎足是对应的，“贝冷丹鼎”银光灿烂的非常美丽。

　　彩儿已经看呆了，半晌，她气急败坏的道：“哥哥呀，有了丹鼎是不是就可以修炼神丹吃吃了？”

　　“暂时还不可以，而且我们也没有修炼神丹的材料，想修炼神丹，个人的丹道修养不但要构用，材料是少不了的，这还是说我有策动贝冷丹鼎的诀印，不然还是白搭。”

　　彩鹏失望道：“哎呀，我失望呀，有这么美丽的丹鼎却不能用，真让我心中不亮啊。”

　　姜君集微微一笑，道：“没问题，用是可以的，修炼仙丹更是容易，这里面有数千万子空间神阵，任何一种神阵逻辑，都足以修炼出高级仙丹，以后我搞点材料就可以试试了。”

　　彩鹏闻言又高兴起来，她笑嘻嘻道：“哥哥，你得到好几件奇宝，将来修炼好神丹总有我的，是吧？”她惟恐哥哥不给修炼神丹，急忙先预定一下。

　　姜君集收回贝冷丹鼎，笑道：“鹏鹏放心吧，以后哥哥一定给你们修炼神丹，现在手里没什么良方，我也得学习一下，以前我对丹道基本是个外行，以后我会注意学习的。”

　　彩鹏眉开眼笑的连连道谢，以后有神丹可吃，这太让人期待了，如果不是有这么一个大法力的哥哥，别说神丹，即便仙丹也没的吃，如今的日子太好了。

　　彩儿接话道：“还有一件啊，那是什么宝贝啊哥哥？”

　　姜君集一扬手腕，道：“这个手佩就是，不过可惜，这里面似乎什么都没有，只是七个容量巨大的储物空间而已。”

　　彩儿急忙抓过姜君集的手臂，只见一个手佩闪烁着美丽的蓝光，上面清晰印刻着七枚星星，还有一些花纹，手佩形制古朴，没有太多花哨的装饰，甚至显得很简单，七颗星星呈现北斗排列，却也不是很出奇，她想了想，道：“这里面很大吗？”

　　姜君集摸了摸蓝色手佩，皱眉道：“应该说这巨大，这七颗星星是七个浩大无比的子空间，但是很奇怪，这里面几乎是空的，我大概可以感受得……咦……？”他有些奇怪，说话的工夫他感受到里面有东西了，虽然只有一点跳动，他却感受到了。

　　“哥哥，你怎么了？”彩儿惊讶的抬头问道。

　　姜君集摇了摇头，在第三颗星星上看了一眼，第三颗星星一颤抖，一本约尺厚的银皮书跳到姜君集的手上。他不禁惊呆了，没想到里面还能跳出一本书来。

　　“快看看是什么东西，好像是难得的宝贝呀。”彩儿有些焦急，这要是修炼功法就激情了。

　　姜君集拿着银皮书上下看了看，只见四个形制古美的大字波动在封面，这字他本来不认识的，可看的时候无极神眼就自动把这波动转换过来，转换到他能认识的层面。

　　“贝冷丹经！”

　　彩儿一愣，随即兴奋的大叫道：“我明白了，这是和‘贝冷丹鼎’一起的，就是说这‘贝冷丹经’上可能记载了如何修炼神丹的方法呢。”

　　姜君集点了点头，道：“看来是不错了，唔，这个玩意还蛮厚的，一时半刻看了也无法理解，我得闭关仔细看看，你们不要到处乱跑，等我看明白再说。”

　　彩儿乖巧的道：“好啊，我们就在这里玩，等哥哥看明白以后，我们就可以有很多仙丹可吃了。”

　　姜君集闻言点了点头，又道：“这个星球上虽然没人，但也别乱跑。”

　　“哥哥，怎么说我也很厉害的，神瑞后裔毕竟不凡，一般修士谁敢招惹我不成，嘿嘿。”彩鹏这话可不是吹的，她一旦能幻化成人的模样，自身的能力一般虚境的修士奈何不了她，有她在，彩儿的安全没有任何问题的。

　　姜君集笑了，他知道彩鹏很厉害，现在没有虚境修为的人很难和她斗法的，点了点头，走到一边找个平整地方坐了下来。



　　第二十三章 光明古觉者

　　“贝冷丹经”是一本近尺厚的书，书质很薄，一张张好似透明光膜，上面记载的文字是一种更古老的文字，姜君集本来不认得这种字，即便有些眼熟，可这不等于他可以随便读。

　　还好，“无极神眼”有这么一个本事，只要看东西，多半会给个结果，这回也不例外，看的时候也把古文本身的波动转换过来。

　　姜君集大喜过望，没想到“无极神眼”竟有如此威力，这是他无法想象的。随即他就震撼了，这丹经上的记载忒耸人听闻，以他的见识看，这丹经来的刚好是时候。

　　这回可发达了，不论“贝冷丹经”还是丹鼎，“贝冷战衣”都传过来很多动量，这些动量一旦和自己结合，他不单是可以使用宝贝，关键是把上面的动量转化过来，他已经可以使用上面的很多阵法和诀印了，这个收获是非常大的。

　　以前姜君集的手法就很狗血，没什么高深的手段，都是些御水诀一类的，他很天才，把众多狗血的手法整合成自己的东西，发挥的效果是不错的。可再怎么搞，总体层次太有限了，如今得到的这些东西，却是给了他一个更广大的角度，他这才明白什么是神通法术。

　　“贝冷丹鼎”上面的子空间阵法高达数千万，每一个子空间阵法都比禁锢梅娜的阵法高明千百万倍，完全不是一个路数的，这么多阵法当然不是简单的子空间问题，其中的学问深奥了。

　　在不同的历史时期，不同的神人站在各自的角度解释宇宙运行规则，其中就包括对时间和空间还有物质的体悟等等。古老时期，很多神通的创造其实都起源于各自对宇宙的认识，谁站的角度高，创造出来的东西往往具有其独一无二的特点。

　　姜君集得到的东西，就是一种很独特的宇宙价值观，手法上的问题好说，但却给他一个更见独特的角度，这才是真正的财富。以姜君集的智慧看，不用多久他就能完全吸收阵法里的精华，并且会把精华据为己有，他会习惯性的把任何东西改成自己的，他有这个习惯。

　　这里面都有很多形成神器的动量，这个动量就是太古神人修炼粒子神器的手法，其中也包括一些非常罕见的大神通，这就是财富，法宝本身也是品级超高。但对姜君集而言，他更喜欢看事物的本质，并不是特别在意神器本身的威力，他更关注如何架构神器，以及神器等等，他比较倾向这个方面。

　　“贝冷丹经”记录的信息很大，其中包括很多修炼各种神丹的方法。姜君集却更关注后面的一部分，终于，他看见熟悉东西了。这是“大齑灭”的运用方法，还有几种古老的挪移方法，看到这里他兴奋的险些昏过去，没想到以前完全搞错了，他兴奋莫名，心神完全沉醉在丹经记载的神妙方法之中。

　　的确，姜君集被深深震撼了，这才是真正的顶级神通，一上来都要求裂变，而不是简单的灵诀。在周敏那里，他看到了所谓的裂变手册，那是对修士过程的描述，而丹经上的神通却清一色是裂变级的神通，这是非常恐怖的。

　　以前姜君集对裂变可没什么认识，多少知道一点皮毛，却不知道具体怎么裂变，丹经上就记载了诸多裂变级的神通，其中也包括一些耸人听闻的大法力，这对他来说太关键了。

　　一直以来，姜君集的境界都高于能力，所以他心境维持的非超，很平淡，若力量大于境界的极限，他也会很狂暴。得到丹经上的神通以后，他在自身修为上结实的迈进一步。

　　古老时期的裂变，是指裂变自身的法力，比如说体内有一枚金丹般的元核，这枚元核蕴藏的力量是经过久远年代积累的，到了一定的时候这元核要变化的，如果是释放出法力，就可以实现裂变。当然了，这就复杂了，远不是三言两语能说清楚的，姜君集现在修炼的不是这种正统的无限裂变，而是一种更少见的形式，和亿万神天诸神修炼的东西不一样。

　　裂变级的神通多是指用一种很独特的手法，策动出来的法力可以随着主尊的意志无限放大。如果一枚鸡蛋大的掌心雷一旦被裂变，有可能裂变到星球这么大，这么一来这神通就夸张了，这就是裂变级的神通威力。使用裂变级的神通可以很容易的把一座五千里高山在星球的一边移到另一边去，所谓移山倒海加一手裂变级神通，整个星球瞬间就会沸腾起来。

　　“良久……”

　　姜君集睁开眼睛，神色异常喜悦，把“贝冷丹经”收进手佩里。通过这次沉思，他明白很多，只要有时间消化，他会达到相当不错的水平。

　　“哥哥，看的怎么样，我们能修炼神丹吃吃吗？”

　　“可以是可以，不过我们没有相当好的材料，即便我们有一些仙品，可是，想修炼高级神丹却难以办到。”

　　彩儿歪头想了想，道：“那怎么办啊？总不能有了丹鼎却吃不到神丹吧？”

　　“我们可以四处找找去，有好的仙品，也许能修炼一炉仙丹呢，神丹吗，以后有很多机会的，不必太着急。”

　　彩鹏高声叫道：“哇呀，好啊，仙丹也不错，我们走，四处找找看，说不定能找到些相当不错的仙品呢。”

　　“那就走吧，不知道哪里有仙品可以随便拿，哎，现在才知道我们的家底薄啊，不然一些仙品如何用得如此呢。”

　　彩儿忽然道：“哥哥，我们不是都有些吗？要不我们凑凑数，说不定能修出一炉来呢，至少也能修出几枚吧？”

　　姜君集歪头想了想，摇头道：“算了吧，这么一点仙品也修不出什么仙丹，再说我们也不是需要仙丹提升功力。神丹修炼准备过程很长，方方面面都需要准备，这应该不是点燃丹鼎就能办到的。”

　　彩鹏咯咯笑道：“哥哥呀，你现在得到几件宝贝，应该更厉害了吧？”

　　姜君集哑然失笑，他是一个真正的修士，修心炼道修的是心，追求的是人性升华，而不单单是要求提升力量，对他来说力量是可有可无的，不是主要的，有了宝贝以后心态没有任何影响。

　　这就是修为，这几件宝贝除了手佩稍差，其他三件都是粒子级的神器，这一界基本没有的，而且粒子丹鼎亿万神天也基本没有，这几件宝贝何止是好，简直可以说是超级绝品，而且来历不凡。

　　早在宝焰楼时，上官杰得到一件仙器境界就崩溃了，那是没有修心的经历，境界不高没关系，可境界不高却又得到奇宝，就未必是福气，不然那个家伙也不至于因为祖业宝藏而弄得家破人亡。

　　姜君集笑道：“送你们去个好地方，放松不要抵抗。”说着，他掐出一手很别致的印诀，印诀闪着丝丝紫色光丝，将彩儿和彩鹏圈住，一紧，俩人消失不见了。

　　一眼望去满是银色的云海，银色光辉耀眼雪亮，神妙灵动铺天盖地的笼罩过来，银色光辉竟然向身体里面挤进来，暖融融的无比舒适。

　　这个世界异常奇妙，空间广大光辉汇聚成海，海浪似的光辉灵动至极，仿佛活物，在脚下翻滚奔腾着，祥和的光辉中充满了神灵之光，一个呼吸间都受益无穷。

　　一朵朵四色莲花骤然盛放，莲花形制独特，叶片修长饱满，一圈圈的神秘光辉神奇发出，缕缕奇香沁人心脾，浓郁的神灵之光就是发自莲花的叶片中，景色即美丽又虚幻。

　　“哥哥，这是哪里啊！？”彩儿激动的尖叫着问道。这么美丽的景色她根本没见过，忍不住尖叫出来。

　　“彩儿别惊慌，这里是‘贝冷战衣’里的‘贝冷子空间’，你们可以长期驻留，在这里修炼不但好处极多，你们的功力可以提高的很扎实，以后不必担心安全问题了。”

　　彩鹏结巴的道：“这……这里竟然在那件衣服里？”

　　姜君集的声音仍然充满恬静，他笑道：“彩鹏，你只要好好修炼，我担保不用多久你就可以修成人身，这‘贝冷子空间’巨大，里面有很多阵法演化宇宙灵光，对你们的修炼有极大好处。”

　　彩儿兴奋的叫道：“那我怎么通知哥哥呀？”

　　“不用通知，你们的状态我可以感受，也可以直接看，对我来说这里是我身体的一部分，对你们而言，这里是个巨大无比的世界，你不用担心外来的神通冲击，这个子空间受到无限强大的贝冷防护，你们没有任何危险的。”

　　彩儿喜悦道：“啊……！太好了，彩儿好喜欢，以后这里就是我和鹏鹏的家了。”

　　姜君集哈哈笑道：“里面还可以改造得更美丽呢，等有时间哥哥给你分神推动‘贝冷神阵’的变化，让彩儿家更漂亮些，现在哥哥要离开这个星球，等下和你们联系，你们自己玩一会吧。”

　　彩儿和彩鹏这姐妹两人兴奋坏了，这么美丽的地方做潜修地，搁在以前是无法想象的。这里景色虚幻美丽，这神灵之光对修炼本体的好处简直太多了。不用多久，两人的功力会更见精纯，身体素质一但好起来，修炼境界就相对轻松。

　　“贝冷战衣”上的这种贝叶空间非常多，彩儿目前只是去了一个，这种空间有四十九个，每一个子空间都是不同的，景色差异很大，这都是自成一体的子空间世界。

　　来自太古神人的手笔耸人听闻，这种把很多个子空间全部修炼进一件战衣里绝对夸张，不是什么神人都有这个能力的。

　　姜君集高兴的摸了摸“贝冷战衣”上的美丽莲花，心中有股难言的喜悦，没想到自己还有这个运气，妙的是以后彩儿和彩鹏有家了，再也不必担忧自己和别人斗法被冲击到，这是他真正高兴的。

　　忽然，一股柔和的精神波动大范围覆盖过来。这精神波动连绵柔和，好似无形的万倾波涛，连绵不绝且威力巨大，瞬间把这边的情况了个清楚。

　　姜君集神色错愕，他感受到了，来人的神念威力巨大，这神念祥和绵柔，是一种不多见的精神波动，也是他以前没有遇见过的。

　　“无极神眼”同样发出一阵晦涩波动，无数景象急速倒映在心神，不多时，约两万里外的一个荒漠草原上有了动静。

　　姜君集心下恍然，来人定是在这附近，想着，整个数千平方里的草原急速被他锁定，神眼大范围搜了过去。

　　一颗低矮的小树不大起眼，矮趴趴的，一如被长颈鹿消灭了树梢似的，树顶滚圆而饱满、上面坐着一个身穿粗布僧袍的和尚，和尚脸谱如玉般光滑，眉心一颗红点很别致，一串金灿灿的佛珠被和尚反复捏动着。

　　姜君集心中一震，没想到在这里竟然会遇见一个大梵光明古觉者，他知道这类的古修士一旦修炼神通是非常厉害的。

　　和尚忽然张嘴轻声呓语：“道友好高的境界修为，小僧的神念竟然无法扫描你，这分修为实在让小僧惊讶，何不过来一叙？”声波悠扬，横跨一万多里，轻轻敲击在峡谷上方。

　　“如果无缘，见面有什么必要，小道告辞了。”姜君集的声音宛若清风，拂过万里之遥，柔和的出现在和尚耳边。

　　和尚的声音再次飘过来，声音淡泊柔和，没有丝毫烟火气：“何谓无缘，若是无缘之人，走在街上碰面亦不相识，此谓无缘，偌大星球与道友偶遇即是有缘，何不来此一叙。”

　　姜君集想了想，微微向前迈进一步，化做一道流光飞向草原深处。原地只留下淡淡紫色光痕逐渐淡去。

　　和尚睁开眼睛，清亮的眸子一抹金色霞光，目光柔和中稍显犀利，他盘坐依旧，双手盘于丹田，微微打量姜君集一眼，心中不禁惊讶，暗道：“这是谁呀，气息如此独特，好高的境界修为。”

　　“上师好雅致，在这里修炼多久了？”姜君集背手，风度翩翩一如学者般，凌空赤脚站立在和尚的不远处。

　　和尚淡泊道：“我刚回来不久，感受到有法力波动就看过去了。我是遏罗门陀，大梵光明的古修士，道友怎么称呼？”

　　“小道观若，见过上人。”

　　遏罗门陀想了想，忽然道：“小僧看道友颇为眼熟，似乎在哪里见过，唔，莫非我们前世有缘？”

　　“那得问问天，我可不知道。”

　　“道友是哪里人士，恕小僧眼拙，无法看出道友属于哪个门派的高弟。”

　　“寰宇万物皆是自然之理，稍微留心处处皆可为师，小道散修一个，没有师门。”

　　遏罗门陀心神大震，没想到这里居然能碰见个如此散修，他有些不好接受，一个散修能修到如此地步，实在骇人听闻。

　　也难怪他震惊，姜君集容的貌有一种古典美，体魄健壮身材修长，环身气息奇异，异而不邪，绝对是正统修炼，不然气势达不到这个水平的。紫色的“贝冷战衣”更是把他映衬的神采飞扬，上半身有些含苞待放的莲花，下半身还有一些蓝色花瓣点缀，长衫之中充满一股下垂的力感，一看就知道不是凡品。这人现在随便一站，都让人无法轻视。

　　“道友没有师门！？”遏罗门陀相当震惊，这个说法非常古怪的。

　　姜君集笑了笑，道：“是啊，没有，不然也不是散修了，上人修炼多久了？”

　　“很久了吧，多少年我已经记不清楚了。”

　　姜君集想了想，点头道：“上人一直都在这里修炼？”

　　“是啊，道友以前都在哪里修炼？”遏罗门陀对眼前的奇特青年人很好奇。

　　“四处游荡，没个固定地方，我们散修都是一个人，走到哪里修到哪里，无牵无挂却也不错。”

　　遏罗门陀微笑道：“不错啊，我们这里的散修意境普遍不高，道友如此修为实在罕见。”

　　“上人客气了，哦，对了，这个星球是上人的隐居地吗？”

　　遏罗门陀点头道：“算是吧，在这里修炼过一段时间，道友修炼的是哪个体系的境界？”他也没看出来姜君集属于哪个体系的，有些好奇。

　　“不知道，我自己也说不清楚，属于胡乱修的，和你们这些古老法门的修士没的比，我们这些散修不入流，属于在边缘上斯混的人，没什么值得称道的地方。”

　　遏罗门陀摇头道：“不然，以道友神念的水平看，一般兰虚境界也难以比拟，我若没说错，道友至少有若虚的境界，这分修为的散修实在罕见，若道友还不入流，佛道神三个体系的修士也没几个入流的，道友道德高深，小僧自愧不如。”

　　姜君集心中骇然，这家伙好厉害的眼力，居然可以凭着自己用神念追踪的速度判断自己的境界，他想了想，打岔道：“上人，世人都想何谓佛法，我也很好奇，上人可否一解迷惑？”

　　遏罗门陀微笑，静如兰花，刹那间神妙无双，双手合十：“一心善，一生至善，故善心永恒！以道友的境界又何必问我呢，小僧一世修为怕是达不到道友的地步呢。”

　　姜君集恬然一笑，伸手挠挠眉毛，又轻笑道：“我一个散修，很多事不大明白也不奇怪，何况我们散修一贯以不入流著称，呵呵。”

　　“散修不入流？”遏罗门陀惊讶不已，他又道：“你……你听谁说散修不入流的？”

　　姜君集莫名其妙的摸摸脑袋，哼道：“不……不都是这么说的吗，散修目前的状态上人境界该知道的，难道他们的做法都对？”

　　遏罗门陀恍然般点了点头，微笑道：“看来你和一些道家修士还有修神者有联系，不然不会如此论调，唔，这也难怪。”

　　姜君集听出了弦外之音，不由得讶然道：“怎么着，听上人的口气莫非散修还有什么值得恭维的不成？小子末学颇为寡闻，愿意请教。”

　　遏罗门陀想了想，笑道：“其实有些事我也不大清楚，将来你可以去亿万神天看看，同样一个故事，在不同世界表现是不一样的。”

　　“上人这话让人诧异。”

　　遏罗门陀微笑道：“没什么好诧异的，可能道友不大清楚而已，这么说吧，据古老相传，寰宇之内第一高手就是散修，这位高手威震寰宇让亿万人景仰。古往今来的散修世界从来都是不出人才，只要出了人才，多半是威震寰宇的超级高手，在亿万神天，对散修一般不会如此轻视的。”

　　姜君集大大吃了一惊，这个说法忒骇人，他有些无法接受。一贯以来的观念看，散修绝对够差的，在古老法门中甚至都懒得理会那些人，可遏罗门陀也是古老法门的修士，他如何能说出这个话，实在让人无法接受。

　　“可是我没看到散修们的成就啊，而且他们的状态似乎……？”

　　“这没办法，天界也知道这些人，但修士怎么修自己做主，别人一般不能干涉的，都是独立的个体生命，生命为自己的行为负责，怎么做别人也不能多说什么。”

　　姜君集点了点头，他多少听明白了，那些散修等于是没人管教的野孩子，如果修士们自己修炼，那就自己负责修炼产生的后果，杀人也好，被杀也罢，都是自身的事，怪不得别人，这样看来即便入魔天界也是不会过问的。

　　“上人说散修有寰宇第一高手，请问他叫什么？”

　　“我也不知道。”遏罗门陀摇头着又道：“那都是古老传说，现在的人已经不知道了，对我们而言，那也是一个无法追忆的遥远童话，不过亿万神天的诸神并不歧视散修。”

　　姜君集愕然，没想到散修竟然有如此人才，他听得热血沸腾，让人激动啊。这和他一贯认为的差异太大，他甚至都不大相信。

　　“我听说只有古老法门的人可以修炼到很高境界，怎么会有散修居然有如此美喻呢？”

　　遏罗门陀摇头道：“不知道，我也只是听说一点而已，那些事距离我们太遥远，也不是我们能想象的。”

　　“这么看来我们散修也不是一无是处。”姜君集本来就没听说过，也不大好奇，想了想，又道：“上人这一世飞升了吗？”

　　遏罗门陀点头，露出一副苦难即将全面结束的祥和笑容，叹道：“是啊，要结束了。”

　　“恭喜恭喜……”

　　遏罗门陀问道：“道友修炼的是什么呀，说来惭愧，小僧想许久也无法确定道友修……哦，我明白了，就说刚才小僧有种眼熟的感觉。”他看出来了，只是心里还多少有些拿不准。

　　姜君集惊讶道：“上人此言何意？”

　　“前几天在一个星球上，道友是不是用禁制阻挡过宝焰神雷的攻击？”遏罗门陀的确想起来了，当时他就觉得那个家伙不一般，用了一些南辕北辙的狗血手法，却能抵抗住神器的攻击，这实在了不起。

　　挠了挠眉毛，姜君集很惊讶，没想到替他挡灾的古修士就是他，他不由得哈哈大笑道：“这么说那位大梵光明法界的古修士就是上人不成？这也太巧了点。”

　　“是啊，没想到竟然能……怪事，以道友目前的境界看，那个心魔大发的小家伙无法攻击到你，有神器也没用，道友当时……？”他有些想不通，这个人境界很高，怎么可能被一件无法发挥出威力的神阵追击呢。哪怕他赤手空拳，那个心魔爆发的小家伙都不是对手，有些古怪。



　　第七卷 滔天大祸



　　第一章 来的及时

　　姜君集欲言又止，他不知道该怎么解释，也解释不通。难道要说当时自己在分神期修炼，时隔年余就比若虚的境界还高吗？要这么说，和尚还不得暴走啊，他觉得有些为难。再说显摆也不是咱的性格，有些为难。

　　天际一道雪金色流光逍遥的在空中稍微盘旋，向着这边高速飞过来。

　　“师妹，你过来是找我的吗？”遏罗门陀英俊面容一抹惊讶，他祥和的捻着佛珠，稽手致意。

　　金色流光的护身解除，一个美丽的女子露出容貌，她一身麻布材质的小袍。袍子很有特点，长至脚面，左肩裸露，雪白的肩膀如玉般透亮，腰间一条粉色腰带很别致，一块不大的玉牌散发出淡淡祥和金光。女子装束简朴，但这件简朴的小袍子却给这女子增添一丝朴素的美。

　　女子披头散发，鼻梁英挺脸谱饱满，明亮的眸子透出一丝迷惑，扫了姜君集一眼，扭头道：“师兄，我还以为你走了呢，原来你还在，我找你有些事。”说着，她欲言又止，扫了扫姜君集，好似再说你最好回避下。

　　姜君集福至心灵，刚好不知道怎么跟遏罗门陀解释，这救星来的及时，不然他还真想不出该怎么解释，他闻言急忙道：“上人既然有事，我就不打搅了，后会有期！”说着，他客气的稽手施礼，不等遏罗门陀继续说什么，划起一道美丽流光遥遥消逝。

　　遏罗门陀稍微惊讶，观若似乎有意躲避，他想不通这是为什么，本来他想和这个奇异青年聊聊的，没想到人家走的如此痛快。

　　“师兄，你看什么呢？”奇装女子神色柔和，赤裸绝白的手臂一如脂玉，晶莹剔透。

　　遏罗门陀看了看姜君集远去的身影，想了想，忽然道：“这个人很不一般，奇怪，这人修得如此高，为什么我们竟丝毫没有耳闻。”

　　“怎么，这个人有什么问题吗？”

　　遏罗门陀沉吟着道：“这个人很了不起，刚才我回来修炼天眼通，可他的形象似乎很难被扫描到，我就很奇怪，明明知道他站在那里，可我的天眼竟然看不到他，你说是不是奇怪？”

　　奇装女子骇然，没想到师兄竟说出这话来。修士躲避天眼只有两个可能，一个可能这人有高级法宝护身，可以躲避天眼扫描，另一个可能是对方境界太高，已经超越一般修士的境界，天眼在这种情况下也意义不大，可不论哪个可能，都非常让人意外，尤其这个青年人太奇异了些。

　　“贝冷战衣”化做一缕美丽的紫色流光，流光逍遥，略略盘旋间遥遥流向太空。紫色流光一如鸿蒙之中的瑰丽影子，去势极快，却又充满让人震撼的无穷神妙。

　　刹那间，姜君集直接飞出星球，遥遥消失于深邃的太空……这是一个无人的荒僻星球，星球上多是沙漠，气候狂暴且不适合人的居住，少有动物的影子，属于环境极度恶化的星球。

　　姜君集在外太空化做一缕流光飞下来，他四处打量一会，随手掐动诀印，一个巨大的光罩形成，左右一拉将周边禁制住，又盘腿坐下。

　　得到神器以后，最明显的一个问题就是没有了那种得心应手的感觉，以前獠牙还在时，姜君集和獠牙如为一体不分彼此，控制獠牙甚至不需要什么手法，只要想就可以，虽然威力大小不容易控制，可獠牙非常听话。

　　獠牙变成四件神器以后，那种得心应手的感觉基本消失，他需要一段时间熟悉神器，不然是无法有效指挥神器的。

　　“大齑灭”应该还有个名字叫“集擎绝”，是一件顶级的攻击型粒子神器，以前的那句古咒语就是出自这里，只是当时运用方式和手段都有问题。

　　“贝冷丹经”记录很多神奇至极的手法，还有“大齑灭”的运用方式，其他几件宝贝也非常好，他需要时间把这些宝贝仔细研究研究，不然是没办法有效运用的。

　　由于得到的东西很多，姜君集这次在沙漠闭关足足花费一个月的时间才基本搞明白大概。透过这次闭关，他得到很多，个人的修养再次得到极大提高，和前段时间甚至不可同日而语。

　　青卷只是提点了他，使他在禁制领域开窍了，但现在的“贝冷丹经”上的记载，却给他记得震撼，不论在宏观还是微观，都给他不小提示。

　　“贝冷丹鼎”上的东西更多，四千多万个微观子空间玄妙绝伦，他不但得到了丹鼎，关键他还得到了丹鼎里子空间的跳动动量，就是说他现在已经掌握了数千万个子空间的运用方式，这是非常霸道的。

　　一个修士举手投足就能设置子空间，那么这个修士绝对是万世无忧的。子空间对神人而言也很神秘，并不是说神人就一定懂得很多子空间的学问，不是那个概念。

　　现在姜君集就得到了大量子空间的讯息，他不但懂得子空间，还知道很多子空间的学问，这才是关键。

　　“大齑灭”和“贝冷丹鼎”都属于超级武器，“贝冷战衣”同样也是武器级的，只是这件武器更倾向防御，攻击不是特别强项。稍差一点的就是手佩，除了一本“贝冷丹经”以外，里面就是空的，没有任何东西，这手佩可以装很多东西，其他的功能就差了很多，也算不得超级神器。

　　由于他得到的神器顺序出错，所以手佩里面是空的，不然里面会有更多东西可以保留下来，至少不会只有一本“贝冷丹经”。

　　这一个月，姜君集废寝忘食的修炼着，从“贝冷丹经”到“贝冷丹鼎”，再到“大齑灭”这件奇宝，他修炼的刻苦，进步也是巨大的。“贝冷战衣”更是发挥出极大作用，源源不断给主人提供精绝纯净的神灵之光，滋润主人的身体，使他的状态一直维持在最好水平。

　　一个月的时间对修行人而言并不长，姜君集很好的利用了这一个月的时间，在神通法力上他开始成熟。以前他会用很多一般层面的神通，即便他组织的很好，可毕竟多是很狗血的手法，威力怎么组织都是有极限的，现在不同了，他此刻懂得很多大神通，算是正式摸进了高水平的门槛。尤其他懂得很多裂变级的神通，这等于说他一只脚已经跨进高手行列了，也给他遨游星海揽星河创造了基本条件。

　　作为一个修士，这个时候姜君集可以说是高手了，他修炼三年冒头，用一点皮毛的功法和没人指导的情况下，一个人摸索到如此地步，不能不说他是天才。

　　姜君集起身，舒服的抻个懒腰，爆发出噼里啪啦的细碎响动，无数块骨头相互间碰撞磨合，一股股庞大的生命动量在体内动荡，这感觉好的没话说。

　　“贝冷战衣”上的花纹旋转，下身的花瓣凌空泛起，灵动至极的神灵之光飞快滋润他的身体。

　　姜君集高兴的上下看了看“贝冷战衣”，他知道很多幻化象还有防御的方式，这件战衣经典至极，不但工艺考究，其中的变化更让人震撼。

　　动念之间，下身的紫色花瓣一如风暴般凌空泛起，在身前不远处来回翻滚，一个大型防御神阵就这么形成了。

　　花瓣美丽，淡然的紫色光辉悠悠发出，一股幽香冲来，神魂欲醉，美妙自心底泛起，舒服极了。

　　突然，姜君集眉毛一挑，出于高手的本能他好似感受到了什么，什么花瓣形成的贝冷神阵防御被收回。“无极神眼”陡然发出，星球上亿万个景象纷至沓来，纷纷在心神成像……几乎是瞬间，姜君集就把整个星球扫了个三五七二。“无极神眼”结合了神念以后，不但发射极快，细微之处纤毫毕现，清晰的一如亲眼所见。

　　“贝冷战衣”幻化一道紫色光剑，迅猛的射了出去。

　　八千里外的一个空旷山谷，山谷炙热，太阳射下热烈的光芒将山谷内的空间扭曲，升腾的气流夹杂着热浪冲天而起，这里的环境干燥异常，完全不适合凡人居住。

　　山谷内的环境狂暴，却有十几人在反复撕杀，两个道士笑声狰狞，手中飞剑灵活的射向几十丈以外的人。

　　其中一个道士阴森邪恶的狞笑道：“小丫头，算你倒霉，这次道爷要试试一个金丹期处子的味道呢，想来一定不错，我要采补了你，让你享受一下双修的威力，嘿嘿……嘎嘎嘎嘎……”疯狂而邪恶的笑声在山谷里格外骇人，闻之让人头皮发麻。

　　青袍道士毫不介意的扬声道：“小子，别抵抗了，你们这些小家伙连什么是修士都搞不清楚，束手就擒，贫道却是可以不让尔等魂飞魄散，否则，别怪道爷心狠手辣。”

　　另一个青年大喝一声，飞剑迎向道士射来的飞剑，一边扭头喝道：“小妹，你带人快走，我拖住他们，要快！”

　　“我不走！我走了你根本无法和这妖道斗法。大家都小心了，这妖道非常厉害，不要落单。”红裙女子嗓音清脆动听，语气坚决。她周围的十几个凝气期的修士齐声应诺，开始靠拢过来。

　　少女娇吒一声，飞剑犹如一条美丽的小鱼，滑动着向射过来的飞剑碰去。只听密集的金铁交鸣声不断响起，飞剑相互对撞后，发出美丽的弧光光彩逼人。

　　狰狞的道士不屑的冷笑，又掌翻起，诀印掐动，中指扣在掌心后，他大喝道：“让你见识一下什么叫本事，去！”掌心雷夹杂着丝丝红光铺天盖地的轰了过来。

　　红裙女子脸色一变，她急忙娇喝道：“大家不要硬碰，快闪开！”已经晚了，一股绝大的力量铺天盖地的轰过来时，已经没有逃跑的余地了。

　　十几人顿时感觉雷霆威力巨大，不由自主的全力发出掌心雷给予正面抵抗。砰的一声大震，灰尘四起，尘土飞扬，大地上被炸出一个深坑。

　　众人一声惨叫，被震出五十几丈撞在山谷的土墙上，多数人都张嘴喷出血来，好不狼狈。这道士的法力邪恶歹毒，一般的入门修士难以与其为敌。

　　红裙女子功力很高，她承受了大部分掌心雷的攻击，小嘴忍不住喷出一口鲜血，神色顿时萎靡下来。

　　狰狞道士不屑的收回飞剑，飞剑围绕他潇洒的划了一个弧形，收回飞剑后，道士得意洋洋的扭头怪笑道：“奇灵，别说我不讲规矩，嗯，这样吧，我们一人一半，采补了这个小丫头的元阴，我们都受益匪浅呢。”

　　奇灵道士多少有些犹豫，他毕竟是在较大门派修炼的，这么犯忌的事他未必敢做，可他看到红裙女子的凄惨模样，心里不由得升起一股邪恶性欲，他稍微腼腆的阴森森怪笑道：“好……好吧，怎么采补贫道却是不大懂，等下还要请道兄教教我呢。”

　　狰狞道士哈哈狂笑，没想到雾隐峰的高弟竟然也喜欢这一口儿，他不禁狂笑，能和雾隐峰的人做朋友，以后谁还会追杀他呀。

　　“放心吧，奇灵道兄，采补这个小丫头的同时，我们还可以痛快痛快的。”邪恶道士语气凶狠而狰狞，充满了一股邪恶的淫欲，他边说边大大咧咧的飞了过去。

　　红裙女子脸色惨变，她惊慌不已，无奈身体受重伤，已经无法逃逸了。她依然咬牙放出飞剑，准备殊死一拼。

　　“小妹，你快走啊！”青年嘶声大喊，他也非常狼狈，衣襟上满是血迹。

　　红裙女子惨然道：“表哥，你能走就赶快走吧，别管我，我已经走不了了。”

　　青年又吐出一口鲜血，挣扎着起身，护红裙女子身前，他瞠目大喝道：“你们是前辈了，请表现出一点前辈的风范吧，别做出些无耻的事情让我瞧不起。”

　　狰狞道士哈哈狂笑，他狂妄的道：“我行年八百多，哪一天不是在无耻中渡过的，告诉你，今天就是神在这里，你们几个也必须死！你的妹妹也必须被我们采补，然后凄惨的死去，没人能救你们，也没人敢这么做！我毛行建的事谁人敢管？雾隐峰的高手如果不为难我，天下都是我的！”道士得意，邪恶的淫欲气息显露无遗，口气更是跋扈的不可一世。

　　“见过嚣张的、也看过无耻的、但把两者美妙结合一起的修士、阁下是我平生仅见！”

　　毛行建闻言脸色变得很难看，他四处看了看，飞剑发出一缕杀机逼人，环绕身周，他阴森森道：“什么东西装神弄鬼，给道爷出来！”

　　奇灵道士一惊，他知道来人可能是高手，心中不由得动了杀机，神念发出，扫描周围十几里方圆，他也全神戒备着。

　　“你出来！”毛行建暴怒不已。

　　姜君集背手，气度雍容的凌空出现，一如站这里很久了似的，完全没有任何挪移过来的迹象。战衣线条优雅，长衫上花饰美丽，百十片花瓣凌空飞舞之际，有着说不出的奥妙，一股自然下垂的力量将长衫拉直，相当有力感，赤着双脚凌空站立，从容而平和。

　　“姜君集！？”

　　奇灵道士脸色狂寒，险些昏厥过去，这家伙几乎成了雾隐峰的梦魇。

　　姜君集冷淡的看了看奇灵，记得当初和雾隐峰结下恩怨就和奇灵有关系，他也没想到在这个荒芜的星球居然还能遇见他，这世界真是够小的。

　　“就是他，年余不见这个人比当初见面时多了一份书卷气，貌似比以前更平凡了些。”奇灵心中惨叫，碰见他就算完了，这种高手不是他能抵抗的。

　　红裙女子险些哭出来，她哽咽着道：“姜……姜大哥，是……是我呀，我是娜娜……”可谓绝处逢生，卢娜嗓音哽咽，眼泪无法抑制随着话语滚落下来。这救援来得太及时了，卢娜感动的哭了出来，看见姜君集，她欣慰的不知道怎么是好了。



　　第二章 少女情怀

　　“我知道，快快运功调息吧，这里的事我来处理。”姜君集对卢氏家族的人最有好感，知道这是一门正经八百的修士家族，所以也格外有担当。

　　卢娜激动不已，没想到竟然在危难时碰见魂牵梦绕的人，激动的直流眼泪，哽咽着说不出话来了。

　　卢恒高兴的大声道：“姜前辈，别放过这两个家伙，他们不是好人，已经杀了我们几个伙伴呢。”

　　“姜大哥小心……！”卢娜尖叫一声，忍不住要扑上去，可她重伤之身哪里还来得及。

　　一只飞剑凶悍至极的射向姜君集脑袋，飞剑超级凶横，一缕流光中，尖锐霸道的剑光充满诡秘至极的邪恶力量。这绝杀的一剑威猛无比，近距离射出威力难以想象，看得出来，来人这是必杀的一剑。

　　姜君集从容的叹息一声，没做什么动作。“贝冷战衣”下摆的花瓣骤然泛起，美丽的花瓣悠然别致，两头尖尖的花瓣稍一飞起，曼妙绝伦的拦截住飞剑的凶横攻击。

　　飞剑撞击在花海的刹那，一股奇异法力反击出去。

　　毛行建惨嚎一声摔倒在地，眼珠子在眼眶里激烈的暴跳起来，气血翻腾经脉逆转，爆炸性的疼痛狂暴的冲击身体，元婴更是被这反击的力量震碎。他狂吼着，血液顺着七窍喷出，然后汗毛孔也大面积出血，整个人于瞬间狼狈无比，不类人，更像个牲畜一般，人形都快没了。

　　奇灵道士心神重颤，股股尿意传来他险些被吓死，万万没想到毛行建全力以赴的偷袭竟然换来如此下场，他顿觉口干舌燥，难受的不知道该怎么办才好。

　　姜君集略略回头，打量毛行建一眼，轻淡呵斥：“修炼这种邪魔的功法，这个下场是注定的，我废你一身修为算是客气，这是你自己找的。”

　　奇灵道士不知所措的呆住了，甚至不知道伸手帮毛行建一把，认由他在地上辗转反侧发出凄厉惨叫。他现在还在元婴左右的境界上晃悠呢，和姜君集这种人的差距不是一般的大，甚至可以说是天一样的差距，没什么可比性的，他甚至没有任何动手的概念，整个人都彻底傻掉了。

　　姜君集看了看奇灵，他懒得再说什么，厌烦的挥手道：“奇灵，带着你朋友离开这里，不要再胡来了，否则，我放过你，这莫测天道也不会放过一个坏人的，作为一个修士，你该清楚孰可为熟不可为的道理，去吧！”

　　奇灵一哆嗦，他有些难以置信的道：“你……你不杀我们？”他甚至有种梦幻般的感觉，原来以为必死无疑，没想到姜君集竟然这么容易的放过了他。

　　姜君集哑然失笑，嘲讽道：“我又不是掌管刑杀的杀神，你虽然不长进，却也轮不到我杀你，去吧，天威浩荡，你该知道有所为有所不为的道理，别因为心魔难除入了魔道。”

　　奇灵一哆嗦，连连道谢，他知道姜君集厉害，师门好几个虚境大高手都死的不明不白，自己上去也是找死。抓起毛行建，又再三施礼后，起身飞走，心中的怨毒却在这一瞬间急剧跳升，他恨极了。这小子也明白好歹，既然不是对手，逞强是没必要的，把这消息传回去最关键。

　　“前辈，为什么要放他们走，这些混蛋太可恶了。”卢恒看着姜君集的眼神格外诧异，他很是不理解姜君集为什么要放走那妖道。

　　姜君集微微一笑没说什么，修炼到这么高的水平，所谓的杀心早就荡然无存，哪里还会杀人，以他现在的境界看，根本不会妄动无名之火，那是不可想象的。

　　卢娜到多少知道姜君集是一个很平和的人，她强忍伤势，笑道：“表哥别乱讲，姜大哥是有道的修士，境界之高不是我们能比的，杀人的事情姜大哥做不出来。”

　　姜君集展颜微笑，恬静的道：“卢娜，卢恒我们又见面了。”

　　卢娜擦了擦血迹，嘴角不禁流露出一丝劫后余生的笑容，她不无庆幸的道：“是啊，不管怎么说我们的运气不错，不是姜大哥赶上，我们几个在劫难逃，谢谢大哥。”

　　姜君集摆摆手，道：“有什么好谢的，哦，对了，你们几个伤势很重，先疗伤吧，有话等会说也不迟。”

　　卢娜点了点头，坐了下来，取出几枚灵丹，分给其他受伤的人各自服下。卢恒的伤势稍微好一点，但他也不敢大意，接下灵丹急忙服下，然后坐下打坐开始疗伤。

　　卢家的人不是超级凡人，整体修养相当好，即便一个小厮也比豪门公子哥有学问，长时间在一种道境学问下熏陶，人会变得很有层次感。而这也是姜君集认可的主要原因，对卢家的人他很欣赏。

　　这些人一旦得到修炼功法后，修炼的也比一般人好很多，即便卢恒修炼的时间不长，但也有凝结金丹的迹象，如果在好一点的环境内修炼，过两年就有可能结出金丹。

　　姜君集背手凌空三尺站立，看了看卢娜等人，不由得暗暗点了点头，他知道不用多久这些人都可以恢复过来，没什么大碍的。

　　时间不长，卢恒把自己的伤势调整好，精神奕奕的起身道谢，他道：“这次没有您过来救援，我们没人能活着离开这里，卢恒给您行礼了。”

　　“算了，这不过是举手之劳罢了，没什么好谢的。”

　　卢恒笑道：“大哥厉害呀，连妖魔都不是大哥对手，竟然被大哥的反震打的那个样子。”他知道卢娜的心思，干脆改口叫大哥了。

　　“妖魔？”姜君集诧异的扭头四处看了看，又迷惑的道：“嗯……谁是妖魔？”以他的境界已经无所谓妖魔了，但也不希望碰见那玩意。

　　卢恒也惊讶道：“大哥不知道吗？刚才被你重创的就是著名的妖魔，他法力高强无人能敌，在我们那边大名鼎鼎，他不但好色，还多次奸淫有修为的女子，我们都很害怕他的。”他还不知道那个邪门道士虽然没死，却是比死更难受，那道士已经被废除一身邪门修为，以后的日子会哀号到死为止的。

　　姜君集哑然失笑，他理解的妖魔和刚才那个修士不是一个路数的，刚才的邪门修士最多也就是在元婴水平，境界比历楠都差很多，也是嗑药磕上去的，和阿修罗魔界的妖魔完全不是一个路数，也担当不起妖魔的称呼，将来去了魔界也是个废物。

　　卢娜得到灵丹救治后，没多久也基本治愈了伤势，她笑吟吟起身施礼道：“大哥，这次多亏你，不然我门几个都得完蛋。”

　　“说这些做什么，卢娜别客气了，哦，对了，你们为什么来这里，这里离你们那颗星球很远呢。”

　　卢娜温柔的梳理长发，眼神里不乏顽皮，娇笑道：“不来这里还碰不上大哥呢，上次仓促见面大哥又走了，难得在这里遇见大哥，说什么你都不能走的。”

　　卢恒呵呵笑道：“是啊，上次您走后，娜娜难过好几天呢，她……”

　　“你敢说我和你没完！”卢娜尖叫，嗓门骤然飙升的同时，脸蛋儿飞红，眉宇间却颇为柔媚。说话间，美眸偷偷扫了姜君集一眼，心如鹿撞般颇为羞涩。

　　“你们为什么来这里还没说呢。”姜君集没有这根脑筋的，他也听不大明白。他自己还不知道暗暗挂念着谁呢，哪里懂得这些事情。

　　卢恒也被卢娜的尖叫吓一跳，急忙跳开着道：“这个……我表弟卢鹏说这里有一种纯阳至宝，我们过来是看看能不能得到的，没想到竟然碰见万恶的妖魔，哎，要不是您我们完蛋了。”

　　卢娜娇声道：“是啊，都怪卢鹏，如果不是他，我们也不会轻易涉险的。”说完，她狠狠瞪了卢恒和卢鹏一眼，警告的意味甚为明显。

　　卢鹏是一个高大英俊的小伙子，面孔黝黑颇为精健，他有些尴尬的摸了摸鼻子，哼道：“这……这个事别和我爹说，不然，以后我非得拿拐杖当飞剑使不可，爹会打死我的。”

　　卢娜嗔了卢鹏一眼，虽然神色颇有责怪之意，实则心下甚为欢喜，不然想碰到姜君集几乎不可能。

　　“大哥，彩儿妹妹呢，怎么没看见她？”

　　“她现在闭关修炼，暂时还无法清醒过来。哦，周敏没找你们麻烦吧？”

　　“没有！”卢恒接话道：“幸亏您出面说话我们才逃过一劫，大周剑派的人现在对我们很客气，没有伤害我们的意思。”

　　卢娜也道：“是啊，周敏可厉害了，我们那个星球上很多门派和豪门家族多半灰飞湮灭，我们现在能安然无恙，还多亏了大哥呢。”

　　“不错，现在还有其他豪门托我们庇护呢。”卢鹏有些得意，现在的卢家很不一般，堂堂大周剑道都不敢动他们，可见其威风。

　　“千万不能答应庇护什么人，不然就麻烦了！”姜君集被吓一跳。他虽然不参与那些凡俗琐事，但他却清晰的知道这个事一旦卢家介入，日后必定被灭门。

　　卢娜惊讶道：“为什么，难道我们看着一些豪门被大周剑派毁灭？”这助人为乐是应该的，姜君集的话她也不好理解。印象中，姜大哥绝对是助人为乐的好人，怎么会看着那些无辜的人被追杀呢。

　　“你管那些事情，实际而言就是和周敏作对，虽然一时半刻她不会动你们，可日子久了，我和他们之间的情面消失，利益的问题就暴露出来了，那时你们等于正面和周敏为敌，你说这是小事吗？信我话你们千万不要如此，在周敏面前你们没有优势，算了吧。”

　　姜君集不是纵容谁，而是卢家人乃是正经八百的修士家族，一旦和超级凡人扯上关系，必定被消灭，作为道家的修士独善其身就好，人家的政治利益是不该参与进去的，毕竟双方之间的目标差别太大，以修士的身份参与凡间的利益之争是非常不合适的。

　　卢娜心下稍一掂量，顿觉大善，可不就是这个道理吗，如果长时间庇护周敏的敌人，不是让卢家变成了反周基地吗。

　　想到这里不禁对姜君集紧密思维佩服不已，她急忙道：“我们回去，我得跟爹说清楚，不然这是给卢家留下隐患的灾难，我们必须做点什么。”

　　卢鹏急忙阻拦道：“别呀，我们来都来了，有姜大哥在，完全可以把纯阳宝贝搞过来，以后没有这机会的，不是吗？”

　　“就你鬼主意多，现在还惦记着宝贝，你要知道天材地宝也是有德者居之，还没看见宝贝就险些丢了性命，那宝贝是随便得的吗？再说，现在我得回去找爹和伯父，把姜大哥的意思说一下，不然发展下去对我们不利，这是何等大事？”卢娜心下甚为欢喜，她不是很介意什么纯阳法宝，而是希望多和姜君集在一起待一会，哪怕一刻也好啊。

　　卢恒想了想，忽然道：“这样吧，让他们先回去，你和我还有卢鹏去看看，这样也可以避免再出什么问题，让卢天回去说也是一样，对不对？”他眼珠子直翻腾，还做着一些鬼脸，个中意思外人不大好理解。

　　卢娜却看明白了，她俏脸通红，哼唧道：“这……这样也不错啊，诺，卢天带人回去，我……我们几个和姜大哥在一起，你……你们其他先回传送阵，不必等我们了，回去就说我们和姜大哥在一起呢。”

　　“和我在一起？我还有事要办的。”

　　卢娜脸蛋儿通红的道：“大哥，这个星球少有人来，前段时间我们得到消息说这里有地火精英，修炼的好可以抵御心魔，我们修炼时，心魔的攻击很厉害，所以得找些可以较好抵御心魔的东西，不然越修炼心魔的威力越大，得想对策呀。”

　　“地火精英就可以抑制心魔吗？”

　　卢娜娇笑道：“当然了，不过要修炼一下的，我们卢家修士很多，抵御心魔攻击就很重要，确实需要地火精英帮助宁静心神，大哥你帮帮我们吧。”

　　“没有问题，这个星球就有吗？”姜君集对卢家人很有好感，不介意帮助他们一下，他对心魔很了解，知道那玩意对修士的强大威慑力。

　　卢娜兴奋的粉脸通红，她唯恐姜君集会拒绝，连忙娇声道：“离这里不是很远，不过地火精英要到地下才能得到，我们得到消息后就赶过来，虽不是第一波过来的，却也该有一些的。”

　　卢恒悄悄吩咐卢天，让卢天带人先回去，太多人去了也没有用。卢天也不多话，微微施礼，带着十几个卢家的门客回去。

　　卢鹏兴奋道：“我得到的消息说向南再走一千多里就能到，现在就过去吗？”

　　卢恒叫道：当然了，有了地火精英以后修炼轻松多了，修炼时谁被心魔所乘都是件麻烦事，大家都知道的。

　　“走啊，我来带路。”说着，卢鹏率先飞起来，向南方飞去。

　　卢恒诡秘一笑，高声怪叫道：“等等我。”他放出一只红溜溜的飞剑，追了上去。

　　卢娜脸红道：“大哥，我跟你一起飞，不和他们飞，那两个家伙飞得……飞得不好。”

　　“没问题，我跟着你飞。”

　　“太好……呃……好的，大哥跟我来。”卢娜暗骂自己笨蛋，差点说走嘴。整顿心神，跟着发出飞剑，腾空而起。飞剑化做一缕蓝光，好似一只小鸟，非常美丽。

　　姜君集不紧不慢，背手跟在卢娜不远处，速度不快不慢。紫色长衫衣襟飘飘，说不出的潇洒飘逸，眉宇间恬静平和的气息增添一丝神妙，他不像个道士，反倒像个学者。

　　卢娜稍稍扭头，不禁被姜君集古朴恬然的气息震撼得心醉如泥，酥酥软软，她忍不住惊叹道：“大哥厉害呀，什么都不用就飞这么快。”

　　姜君集哑然失笑道：“卢娜客气了，这不算什么的，只要你好好修炼，将来也可以达到我现在的水平。”

　　“大哥功力高绝我可比不了，看大哥在山庄救治那么多人，大哥的境界离分神水平也没多远了吧？”

　　姜君集一咧嘴，暗道：“要是还在分神上晃悠，我都得用脑袋撞墙了。”想了想，打岔道：“这次回去以后别乱跑了，外面还很危险的，修行中的人早期修炼不宜远行，也不适合总动手和别人斗法，伤了根基想弥补就晚了。”

　　卢娜惊讶道：“哥，这是为什么？”

　　“为什么？当然是为了安全！”姜君集稍微顿了一下，又道：“再说早期修炼都是不同程度的筑基，是给未来修炼打基础的，和人斗法伤到自身麻烦就大了，要尽可能避免一切危险出现。”

　　“大哥，筑基为什么如此关键？”

　　姜君集扭头看了卢娜一眼，笑道：“没有根基的修士无疑是没根的浮萍，再美丽都是虚幻，没有早期筑基，你说你能修炼多高？想修炼到更高境界，基础是关键呐。”

　　卢娜似懂非懂的道：“我听大哥的话，这次回去以后我就不出来了，免得再次碰见过不去的难关。”

　　姜君集赞赏不已，他知道以卢娜的水平看，只要坚持修炼，将来得道飞升未必不可能，也许和那些古老法门的人不好比，去天界是完全可能的。

　　时间不长，四人飞出一千多里，在一个巨大的天坑外面落下身形。

　　天坑巨大，在远处一看，好象一张有着巨大嘴巴的怪兽，里面有多深一眼看不到底，深坑的直径宽度少说都六里地左右，还满是形态凌厉的石壁，看上去很骇人的。

　　卢鹏稍一盘旋，收回飞剑，站在天坑的巨大边缘上，随手指道：“我得到的消息应该准确，就是这里了，这就是著名的地火天坑。”

　　卢娜有些胆寒的向下看了看，幽深的天坑光亮皆无，阴森森的一点不好玩，运功看去竟然不知道具体有多深。

　　卢恒的脸蛋儿也有些难看，他想了想，道：“这么深的坑得下到什么时候？别有什么怪物，碰到妖怪一类的，我们就麻烦了呀。”这个小子还满谨慎的，一见不好，本能的开始担心起安全来了，经验也是不错的。

　　“大哥，你怎么看？”卢娜转身问道。

　　姜君集沉吟着，“无极天眼”发出一缕无法看见的波动，动量一如天河奔腾，向天坑深邃之极看去。无数个景象接连倒映过来，在心底成像后，“无极神眼”的波动不断向里面窥探下去……不多时，姜君集收回神眼，稍微想了想，点头道：“很深，这坑洞内应该没什么怪物，不过这里的深度，你们的修为却很难镇定下来。”

　　卢恒问道：“刚才我用神念看，没有看出多深，也没发现什么阵法的迹象。”

　　姜君集眨眼道：“深度在八千里左右，已经发现地火岩浆的踪迹，这里以前有古人驻留过，古人用禁法将岩浆禁制住了，所以才没有黑烟帽出。”

　　卢娜吃了一惊，她没想到这里有古人洞府，不禁道：“进去以后会有危险吗？”

　　“现在还很难说，你们不进入最里面，问题应该不大。以前有人进来过吗？”

　　卢鹏点头道：“我朋友他们那个小队来过，他们说上面的地火精英已经被拿走了，下面什么情况不得而知。”

　　“如果只是想要一点地火精英问题应该不大，愿意的话，可以下去试试的。”

　　卢恒笑道：“既然这样，我们下去吧，有了地火精英，回去就可以请人修炼法宝来抵御心魔了。”说着，他起身飞了下去，飞剑一抹灿烂光辉防护住身周。

　　卢鹏也是个胆大的家伙，不然也不会鼓动卢娜几人跑这么远的地方，他怪叫一声飞身跳了下去。他是卢赫隐的小儿子，任性的很，在其他星球冒险淘宝是经常事，来这里也不例外，显得非常疯狂。

　　“大哥功力高，我……我跟大哥一起走安全些，嘻嘻……”卢娜心如鹿撞般瞄了姜君集一眼，心中一热，羞涩的低下头不敢再看。

　　姜君集可不知道卢娜脑袋里转悠的古怪念头，更不知道一个初懂人事的少女情怀是何等的珍贵，当然也谈不上把握的问题了。

　　“好啊，那我们下去吧，记得有危机不要胡乱出手，尽可能靠近我身边，我会保护你的。”

　　卢娜满脸通红的连连点头，心尖儿如被密汁浇灌，舒服啊，比吸收仙丹的心情都爽。这一句话险些把她爽晕过去，喜的不知道该怎么办好了。



　　第三章 天坑

　　天坑规模巨大，坑口直径至少有五六里，坑壁上满是形态凌厉的岩石。天坑里面没有任何植物，坑也是洞，这是近乎通向地心的深洞。

　　卢恒驾御飞剑率先落下，天坑内一道凛然剑光颇为潇洒。卢鹏的速度也不慢，他紧随其后，蓝色剑光一如彗星的光尾，非常美丽。

　　“你们两个飞那么快干吗？”卢娜有些埋怨，忍不住呼喝出来。

　　卢恒哈哈笑声回荡于天坑之内，他嘎嘎怪叫道：“我可不乐意碍眼，飞快点好些，是不是啊卢鹏？”

　　卢鹏闻言也发出嘎嘎怪笑，怪异的尖叫后，飞剑的速度更快了，宝蓝色剑尾一缕光辉明亮，飞剑发出尖锐剑啸，向着天坑下面高速射去。

　　卢娜俏脸通红，她很明智的娇哼一声即不再说什么，心中暗暗欢喜，能和姜君集一起探险实在美妙。

　　姜君集的速度也不慢，“贝冷战衣”衣襟潇洒，美丽的花瓣软趴趴却把他映衬的神采飞扬，和卢娜一起稳健的跟在卢鹏身后不远处。

　　天坑下方数千里可不是凡人能去的，没有法宝护身，一般元婴期的修士都难以下来，这里的深度已经达到负相，弄不好会引发恐惧心魔的。

　　向下飞了好一会，卢鹏眼尖，发现下方的环境已经发生变化，他大喝道：“跟我来。”他指挥飞剑向一块稍微隐蔽的洞壁飞去。

　　卢恒、姜君集、卢娜三人也丝毫不差的跟了过来。

　　卢恒落在一块凹陷处，收回飞剑，道：“我得恢复一下，这里该不远了，先不要着急。”向下飞行数千里功力消耗也很大，他知道在这里没有力量是不成的，稍有闲暇，就立即坐下打坐恢复。

　　卢娜现在的功力不错，毕竟修成了金丹，只要不是过度狂暴的环境，功力已经足够折腾的。

　　“卢鹏，你也恢复一下，别等出了事情没有力量，那就麻烦了。”

　　卢鹏也知道这个道理，在陌生地域探险什么都不怕，唯一怕的就是实力不济，一旦有时间恢复功力，谁都得抓紧时间。

　　姜君集负手四处看了看，这里大概离地面约五千里，再往下面飞一些，就差不多到星球的核心了，他神色轻松，已经无所谓什么险恶环境了。

　　卢娜伸手摸了摸暗幽的古老洞壁，感叹道：“造化神奇啊，这么大的天洞是怎么形成的呢？”

　　姜君集眯着眼睛仔细看了看，淡淡的道：“很简单，这是雷霆震威，应该是来自太空的大霹雳一击形成的。”

　　“呃……怎么可能！”卢娜如遭蛇蝎蛰咬，粉脸在刹那间白的怕人。也难怪，一个金丹界的道士能知道什么，所谓的厉害那也是相对于一般人而言，真正的大高手斗法，她们这个层级的生命热闹都不够级，别说什么参与了，那是笑谈。

　　“怎么不可能，你没看这天坑所有石壁的纹路都指向下方吗，虽然我不大懂天坑为什么如此，但如此规模的痕迹都指向下方，就一定是遭遇神通打击造成的。”姜君集现在能理解，是因为他已经具备了如此能力，一眼就可以大概估计出当时的情况，而这都是个人综合实力飙升的结果。

　　卢娜有些胆寒的四处看了看，不禁又打了个冷战，惊慌道：“这……这得什么人才能做到啊，太可怕了。”

　　“还能是什么人，这个家伙至少有神人的能力，这能力已经遥遥超出一般修士的水平，他非常厉害的。”

　　卢娜脸色难看道：“这个高手这么厉害呀，哎哟，可别碰上他，凭我们几个的能力绝对不是对手。”

　　“碰不上，这里已经被遗弃，里面应该没有人存在。”

　　卢娜松了口气，拍拍酥胸，她高兴的笑道：“没有就好，我真害怕碰上大高手啊，我们没能力应付如此可怕的人。”

　　姜君集哑然失笑，摇头道：“放心吧，如果炸开天坑的人在这里，也不屑搭理我们的，你不必担心。”卢娜稍稍松了口气，她才不关心是谁炸的，没有危险最好不过。

　　卢娜想了想，道：“现在快到了吧？”

　　“差不多，这里环境极端，这次你们过来也不一定能找到地火精英的。”

　　卢恒恢复过来，闻言起身笑道：“那没什么，能找到最好，找不到也没办法，权当历练了。”说着，他洒脱的走上前来，又道：“这次最好能碰见火灵精元，我听说那个玩意好，如果能得到，对我们的帮助非常大的。”

　　“那没什么意思，修道的过程必然要受到心魔冲击。”姜君集稍微停顿，又道：“有时间找法宝帮助度过难关，我建议你在道心修养上下工夫，没有深厚的道心修养，给你神器也意思不大，我们修行中人不是法宝收藏专家，关键还是道心的修养，这是可以帮助你渡过任何难关的关键。”

　　卢恒稍微尴尬的挠挠脑袋，有些不好意思的道：“啊，是……是我记住了，以后多在道心上下工夫，嘿嘿……嘿嘿……！”

　　卢娜娇嗔的瞪了卢恒一眼，又扭头道：“大哥，你别听他胡说，他这是在白日做梦，火灵精元可是有道行的，而且我们也不可能得到那种神物，再说得到又如何，修道关键还是修心吗。”

　　“火灵精元我听说过，那个玩意是纯阳至宝，它一旦成型就是生命，除非在没成型以前找到，不然是无法得到的，火灵精元的先天感应比一般虚境高手都好，有任何风吹草动早溜掉了，我们抓不住的。”

　　卢娜笑眯眯道：“大哥，你别搭理他，这个小子就这德行，总四处搜寻宝贝，好象有了宝贝就比修行都重要似的，别跟他说话。”

　　卢鹏这时也起身，跳过来嬉皮笑脸的道：“就是，卢恒这家伙就一财迷，我们别搭理他。”

　　“这次遇见危险都是你这个小子搞的鬼，居然还敢数落我，等回去看我怎么跟叔叔说的。”卢恒凶巴巴咬着牙齿咒骂，他又道：“这次我们都平安回去就算了，如果谁有闪失，你等着三叔收拾你吧。”

　　卢鹏吓得一哆嗦，急忙作揖道：“哎哟，表哥，别呀，这要是让我老子知道，你兄弟这身皮还能剩下吗？他非打死我不可。”

　　卢娜笑骂道：“得了，别装可怜，谁不知道叔叔最疼爱你小子，算了，我们下去吧，别再耽搁时间了。”

　　卢鹏嘻嘻哈哈放出飞剑，得意的笑声在天坑内轰轰做响，他开始带着众人继续向下飞去。

　　天坑很奇怪，在地表一看就向个怪物的大嘴巴，谁都会本能的以为进入里面以后会越发狭窄。但很奇怪，这里的地势似乎更宽敞了些，没有丝毫变狭窄的趋势。

　　卢恒忍不住道：“这里的洞壁好奇怪，似乎和地表不大一样，这是怎么回事？”

　　姜君集背手飞着，闻言看了看，点头道：“是不一样，这洞壁的后面可能就是岩浆了，我们都小心点，尽量不要靠近危险的洞壁。”

　　卢娜小声道：“大哥，这里的洞壁很危险吗？”

　　“可能有危险……”顿了顿，姜君集又道：“这里已经足够深，我们所在的位置应该和地火岩浆处于平行状态，如果这洞壁突然坍塌，岩浆涌入就麻烦了。”

　　卢娜闻言脸色一变，急忙道：“我们抓紧时间，这里危险，不能耽搁太久的。”

　　卢鹏怪叫一声，加速催动飞剑，向下高速射了下去，他也知道在危险的地方不要过度逗留的道理。

　　下方开始出现不变化，温度也开始增高，隐隐红光渐渐出现在视线范围内。这地下的巨大天坑已经完全显露出来，岩浆大范围滚动，就像火海似的，一般的石头都被燃烧了，热烈的地火之气压得人透不过气来。

　　卢鹏带着几人不敢靠近，在远处一快凹陷的平台上落下来。

　　卢恒没有收回飞剑，让飞剑在身周盘旋着防护自己，他艰难的道：“我们不能继续前进了，这里太危险了。”

　　卢娜四处看了看，道：“地火精英在哪里？”

　　卢鹏无奈的道：“地火精英可是宝贝，不那么容易得到的，弄不好我们得亲自动手推动岩浆动一动，不然也无法获得地火精英的。”

　　“那里的一团应该是地火精英。”姜君集边说，边指着一里以外一团青白色亮光。

　　卢恒闻言急忙看去，他顿时惊叫道：“哇，好大的一团地火精英，看这样子至少有五寸大呢，这要是修炼宝贝，效果绝对非常好。”

　　“能拿你就快点动手啊，这里的景色太差，没什么好驻留的。”

　　卢恒惊讶道：“姜大哥不要吗？”他有些想不通，这地火精英价值巨大，在他们的世界值不少钱，即便不谈钱的问题，能修炼出抵挡心魔攻击的法宝，也是非常了不起的。

　　姜君集哑然失笑，根本不会在乎这种身外之物的，摆手道：“卢恒别客气了，我是陪你们来的，别耽误时间快动手吧。”

　　卢恒应声起身飞了过去，他也没客气，拿出纯阴的法宝开始收集地火精英。真正的地火精英可不是这个模样，也不大会在外面，这种少见的宝贝也分级别，高品级的地火精英多半在星球核心，其他地方即便有，但材质也差得很远，修炼一般的法宝也许用得上，高级法宝的修炼是用不上的。

　　卢娜感慨的四处看了看，叹道：“这里的环境太可怕了，如果可能，最好永远不要来。”

　　“这里以前被禁制过，不然你们是无法下来的，以后这种环境尽量回避，毕竟是修士，不是冒险专家。”

　　卢娜乖巧的点头道：“大哥，我明白的，谢谢你关心。哦，对了，大哥怎么知道这里以前被禁制过？我们怎么没有看到。”

　　“你仔细看也可以看出来，这些滚动的岩浆下力量巨大，可为什么不喷发出来？为什么没有任何黑烟帽出？以前必定有人禁制过，不然不会如此。”

　　“大哥好细心啊，我一点没看出来，刚才我仔细看过的，怎么没看出来呢？”

　　卢恒笑呵呵飞了回来，他扬声道：“虽然不多但也够用了，我们回去吧，这里环境恶劣，早些走吧。”他边说话，边收回飞剑落下，拿出一粒红豆子似的亮珠，递了过去，又道：“大哥看看，这个就是地火精英。可惜材质不是特别好，不过也没办法，天材地宝非有德者不可居之，能得到三十几粒精英我已经很满足了，这次收获不错。”

　　姜君集信手接过卢恒递过的一颗地火精英，低头看了看这天然驱魔的宝贝。地火精英一旦被纯阴属性的法宝收集后，会变成一粒粒的，颗粒状的地火精英散发出柔和的纯阳气息，里面一跳一跳的，犹如活物般，宝光四射，非常美丽。

　　把纯阳精英结成的宝石递给卢娜，姜君集又道：“没别的事我们出去吧，有什么话出去再说。”

　　“你们看那是什么？”卢鹏眼尖，指着遥远洞壁上的一根石柱子惊声道。

　　卢恒回头，仔细看了看，摇头道：“不知道，不过这柱子似乎有人工雕琢的痕迹，哦，也许是古人的洞府呢，要不，我们过去看看？”

　　卢娜闻言抬头看了看，那是一根黑糊糊的柱子，冷眼一看不似宝贝，但人工雕琢的痕迹比较明显，距离这里也有七八里地，柱子的一部分露出一结截，其他部分似乎在岩浆下面。

　　卢鹏弹指，一道亮光射了过去，亮光犹如光影，速度极快的射向黑色柱子。亮光击中柱子以后，只听咔吧一声巨响发出，柱子被飞剑击碎，古代的禁制效用彻底消退，整个岩浆陡然爆炸，激烈的冲击波肆无忌惮狂震出来。

　　岩浆犹如移山倒海似的疯狂掀起，洞壁内发出龙吟般的激烈颤抖，轰轰的巨大声响石破天惊，场景极度骇人。

　　磅礴厚重的无匹巨力将岩浆瞬息沸腾，沸腾的岩浆狂暴至极，激烈的冲击波自地下冲击上来，这是百分百的火山爆发，被禁制镇压久远年代以后，这里的火山蕴藏了极大能量，威力超级恐怖。

　　卢鹏的飞剑被毁，他惨叫一声，全面萎靡下来，完全没有了抵抗能力。卢恒和卢娜已经彻底傻眼了，甚至不知道抵抗，庞大的冲击波铺天盖地的撞击过来，俩人彻底失去了抵抗的意志。

　　岩浆犹如脱兔，狂暴无匹，庞大的力量自星球深处发出，岩浆翻滚着向上全面涌来。

　　姜君集是慌而不乱，他当机立断出手阻挡禁制崩溃爆发出的冲击波。他喝吒一声，“贝冷战衣”立即跟着反应，无数紫色花瓣凌空飞舞，把卢娜三人圈了进来。冲击波第一个撞击上姜君集的战衣防御。

　　“轰……”

　　巨大的力量直接撞击上美丽的花海。姜君集闷哼一声，这星球核心爆发出来的威力巨大，消受起来并不轻松。

　　还好，他最近的境界和功力接连暴涨，不然这几个家伙都得死这里的，这种瞬间冲击的威力太大了。

　　“你们不要乱，小心防御就好。”姜君集急忙将卢娜三人防御在“贝冷战衣”里面，花瓣承受了极大压力，间接作用到他本人身上。

　　卢娜好玄被吓死，她尖叫道：“大哥，我们怎么办！”

　　不等姜君集回答，天坑轰然崩塌，无数块巨石翻着跟头撞击下来，和下面的冲击波形成迥然不同的力量，发出可怕的天然撞击，震撼性力量完全封杀了出去的可能，场面非常狂暴。

　　岩浆一如凶悍的蛟龙，自地底狂喷而出。天坑崩塌后，数千里的石块一旦掉下来，撞击在岩浆上时，爆发出的威力绝对可观。

　　姜君集也是饱受考验，没想到地下火山全面爆发出来，本来他是可以走掉的，但天坑突然崩溃，掉下来数千里的巨大石头和岩浆交融的冲击波，已经无法带着卢娜三人离开了。

　　“我们不可能抑制住火山的爆发，这里已经积累太大的能量，现在你们三个跟紧我，卢恒你要抓住卢鹏，卢娜你抓紧卢恒后，千万不要松开我，我们得硬拼。”

　　关键时刻谁敢怠慢，卢恒早就一把抓住卢鹏死活不松手。看来这对兄弟平时感情也非常好。卢娜也顾不得什么了，伸手抓住卢恒时，另一只手紧紧抱住姜君集的后腰。

　　姜君集知道耽搁不得，大喝一声，发动高水平的流光挪移，让自己瞬间达到超光速的目的。随即，姜君集脸色一变，他发现这里的环境过度狂暴，流光速已经遭受极大限制，在这复杂的环境里，流光速已经遭受极大限制。

　　岩浆翻着跟头的把姜君集推升，天坑坍塌以后无数块巨大的石头轰轰砸下，爆发出各种冲击波紊乱流光挪移不奇怪，尤其他还带着三个人，哪能这么容易就走的。

　　姜君集暴喝一声，双手神奇般掐动一种诀印，诀印稍一掐动，丝丝七彩光带犹如梦幻，拉出一团团彩荧荧的光辉，光辉之中充满神奇的古咒语，喝吒之间，向上方连绵不绝的岩石炸去。

　　只听噼里啪啦一阵激烈暴响，无数块落下来的巨石被扫成粉碎，上方被炸出一条宽敞的空隙，这条缝隙足有一百里左右。姜君集心中忍不住狂喜，随便一手贝冷诀印就有如此威势，若是加上裂变级的概念，那威力还能想象吗。

　　“贝冷战衣”化做一道紫色流光射了上去，手中的诀印接连发出，曼妙的七彩光带威力绝大，掀起轰天的巨大威力不断开出一条逃生的道路来。

　　地底爆发的火山如影随形的跟了上来，这积压久远年代的火山同样威力巨大，前方的一切阻力被姜君集横扫开来，没有了阻力以后，火山一如矫健的巨龙，发出另人胆寒的咆哮声，尾随姜君集近乎寸步不离。

　　姜君集的禁制狂炸上方掉落的无数巨石，身形不断向上飞，一时间他是意气风发，这狂暴的场面实在震撼人心，忍不住发出一声具有愉悦的长啸。啸声中，贝冷诀印铺天盖地的射了出去，美丽缤纷的色彩制约力极大，漫天陨石更是被一扫而空。

　　姜君集虽然保守，可碰上真正可以要命的大事时，他的潜力就会急遽爆发出来。这个时候他总是痛快的抛弃迂腐沉闷，也不考虑什么后果了，贝冷诀印被他接连释放出来，千多里的洞壁坍塌已经不再是困难。

　　卢娜、卢恒、卢鹏三兄弟哪里见过如此狂暴的场面，三人已经被彻底吓痴呆了，一是场面过度狂暴，二是姜君集表现出的恐怖能力已经不是他们能看懂的了，绝对没见过什么人有如此能力。

　　数千里坍塌的天坑竟然被炸出极大空隙来，这太可怕了，根本不是人能做到。



　　第四章 意外遭遇

　　姜君集一如出了鞘的利剑，疯狂向上冲去，“贝冷战衣”完全防护住了外来冲击波，紫色花瓣看上去非常的柔软，但更大规模的打击也不在话下。

　　“贝冷禁制”出自“贝冷丹经”，丹经上的诀印神妙，威力极大，即便面对数千里急剧砸下的石群，禁制也丝毫没有半分波动。

　　姜君集更是意气风发，长啸着，他神魂燃烧，血液沸腾，浑身流露出庞大战意，双手高速掐出“贝冷禁制”大面积攻击上方的坍塌石壁。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”天上掉下来的巨大石头纷纷崩溃，根本无法抵挡姜君集的庞大攻击。

　　岩浆借着这空挡，爆发出的力量更大，速度徒然增快起来，宛如一条红色巨龙，震天的龙吟充满不可一世的庞大威力，咆哮着追击上来，整个星球都被这条巨龙所震动。

　　姜君集长啸，贝冷诀印神妙掐动，一股股威力绝大的动能强悍推升他，无数块巨石纷纷被彩色丝光般的禁制扯成粉碎，瞬间消散。

　　燃烧的战意让君集无所顾及的哪出神器獠牙。

　　“大齑灭”一如彩色大日充满神奇的动量，稍一出现，天地仿佛被静止，下方的巨龙不咆哮了，天上的陨石仿佛都失去了踪迹，天地至静，神妙无双。

　　“大齑灭”威穷无限，稍一露头，就强行剥夺了一切至大高威，充满不可想象的神奇力量。

　　卢娜惊呆了，那一轮彩色大日灿烂之极，仿佛看一眼都让人有种万世不移的魂牵梦绕。太美丽了，彩色绚丽的大日让人有种膜拜的冲动。

　　卢恒和卢鹏比卢娜还差呢，这兄弟俩激动的环身直哆嗦，虽然在“贝冷战衣”内已经受到保护，也无法看清楚“大齑灭”的全貌，可即便如此，那一轮雪亮至极的彩色大日，也给他们极大震撼感，彩色大日不停转化的色彩，正如他们此时的内心激动且颤抖。

　　“大齑灭”霸道至极，稍一露头就压制住身后追来的巨龙，天上方的无数石块瞬间就粉碎如灰，再也没有任何威慑力。

　　大日般的神奇光圈稍微震动，一缕流光微微闪耀，姜君集颇为茫然的站在“大齑灭”的光辉之内，其实最震撼的是他自己，他也知道“大齑灭”很厉害，可没想威力既然如此霸道。迷糊间，“大齑灭”将他带到高空，远远离开了天坑范围内。

　　姜君集收回“大齑灭”，又将“贝冷战衣”的防护解除，有些无法置信的看着一百里外的天坑。

　　卢恒放出飞剑，崇拜的语气甚为明显，他激动的道：“以前就知道大哥功力非常高，如今一见，卢恒才明白什么是天外有天，这一身的法力真可谓前无古人。”

　　姜君集闻言清醒过来，摇头叹道：“什么前无古人啊，那是开玩笑，据我所知厉害的高手就有无数，我这点皮毛修为根本不算什么。”

　　卢娜幽幽的道：“大哥，你是怎么修炼的，太厉害了吧？”小丫头心中苦涩，她知道以姜君集这么高的功力是不可能看上她的，可想想自己和这个奇异男子无缘，心中很苦涩，情绪并没有因为脱困而高兴，反而带点淡淡失落。

　　“没什么，只是一点皮毛本事，不值得羡慕，如果没什么事就回去吧，不要到处乱跑，以你们的实力看，遇见任何危险都无法处理，修行中的人毕竟以修心为主，那些身外之物有则有之，无则亦不必强求，明白吗？”

　　卢娜、卢恒、卢鹏恭身施礼，他们很佩服姜君集的大能大力，他说话比他们老子还管用，兄弟俩人都很认同。这两个家伙经历这次的教训以后，回去就刻苦修炼，之后在这一界大放异彩，这是君集也没有意料到的。

　　突然，大地激烈颤抖，无数细碎的小石子蹦起数百丈，浓烟直冲霄汉，大地发出嘎巴嘎巴的龟裂声，一道道大型裂纹不断串出，天坑附近八百里全部被笼罩在天灾之中。

　　姜君集脸色一变，他知道这是地下的火山彻底爆发出来，他急忙道：“传送阵在哪里，我带你们过去。”

　　卢恒急忙道：“那边，我们快走，火山一旦大面积爆发就麻烦了。”

　　姜君集也知道这个道理，闻言不敢耽搁，一挥手，一圈紫色光华将卢娜三人圈住，向着传送阵图的方向挪移过去，瞬间就出现在传送阵图边上。

　　卢娜吃了一惊，她浑然没看明白，怎么一震，四周的景物就变了，一个大的传送阵图正是她们来时走的那个，她明白了，这就是传说中的挪移大法。

　　卢恒也顾不得震惊，急忙道：“我来发动阵图，我们走吧，这个星球上已经难以驻留了。”

　　卢娜点头道：“好啊，大哥跟我回去吧，我爹他们都想再次见到你呢。”

　　“不了，我得回去看看，如果火山爆发的威力过大，我得压制一下。”顿了顿，姜君集又道：“你们先回去吧，以后有时间我会去看你们的，后会有期！”说完，也不等卢娜再说什么，一道紫色光影神妙无双，稍微一拧身，人即消失不见。

　　卢娜神色黯然，忍不住掉下眼泪，这个奇异男子在她心中的地位至关重要，每每在梦中，总能与其相遇，却又有缘无份，看似很熟悉，其实相去遥远。

　　这也是没办法的事，姜君集本人没这个概念的，而且两人的境界差距太大，在某种意义上根本没有共同语言，也没有什么共同目标可言。

　　姜君集的目标太高远，人间的恩爱于他而言就是多余，作为一个修士，根本没有成家立业的概念，以他现在的境界看，卢娜绝对没有任何机会的。

　　卢恒见状不好说什么，他也明白姜君集和卢娜不是一路人，没可能的，摇了摇头，弹出灵诀发动了传送阵图。不多一时，阵图上地址校对准确，金光一闪，三人被传送回去了。

　　巨龙骄天，天际大量喷发的火山热烈而狂暴，火山一如不把一切放在眼里的怪兽，脾气异常暴烈，冲天而起的火山瞬间横扫周围五百里方圆，大量岩浆狂暴喷出。

　　一时间，天地变色风起云涌，火山灰中夹杂着浓烈的硫磺味道，无数块人脑袋大的石头被轰上蓝天，落下时竟然变成了雨点，噼里啪啦砸下来，一场天灾已经全面爆发出来。

　　这火山已经被压制久远年代，一旦禁制被解除，爆发出的威力相当可观，绝对不是一般火山可比的。

　　火山威力绝大，周围数百里在第一个冲击波的攻击下，已经完全被覆盖，火山灰遮天蔽日，岩浆怒吼，隆隆震荡出无数赤红岩浆，场面可怖。

　　姜君集的身影悠悠出现在火山不远处，无数陨石和赤红色岩浆无法对他构成过大威胁，“贝冷战衣”是件主动防御形的奇宝，这种程度的攻击无所谓的。

　　大地震颤，赤红色岩浆翻滚，大块大块的巨石被轰上天，激烈的冲击着一切，地面上为数不多的动物纷纷毙命，惨死在无数石头下，也有的被火山高温岩浆烧成飞灰。

　　姜君集想了想，决定做点什么，火山喷发属于正常的地理现象，这不需要修道人干涉，但规模太大却容易出事，弄不好整个星球会产生连锁效应。

　　决定干涉以后，姜君集一点不罗嗦，莲指轻捏诀印掐动，一道巨大的青色霹雳凭空生成，霹雳威猛无比，闪烁着凛然光辉，遥遥向地下切了下去。

　　咣铛一声巨大声响爆发，青色大霹雳犹如大神劫，狠狠扎进地下，土层崩溃，大地移位，方圆数千里内的土层向火山口挤压过去。

　　沉重的法力急剧弥漫出去，笼罩住极大范围，底层遭受姜君集的庞大压力，地面一如被移山倒海的大法力扭转，烟尘四起，大地被一片狼烟笼罩住，场面极为震撼。

　　火山的深处被大地来回运动挤压住，火山口立即偃旗息鼓，没有了更大的动力来源，火山已经逐渐喷发不出来了。

　　姜君集喝吒一声，袍袖微摆，一道巨大的无影暗劲轰然发出，直接轰向天际的黑云。黑云震颤，被海潮般澎湃的力量消散，阳光自太空再次射下。地下虽然满是赤红岩浆，不过恶化的环境受到控制，火山已经没什么威力了。

　　这一手是偷学霍启凡的绝学，当时与霍启凡斗法时，姜君集就非常佩服这种力量的运用，海潮般连绵不绝，对于被施压的物体是难以抗拒的，用来躯散漫天黑沉沉的火山灰再好不过。

　　姜君集是一个真正的修士，不会把时间浪费在没意义的事情上，他只要稍微有时间，都会本能的把时间放在修道上，不会干些没意义的事。与霍启凡斗法以后，他就总是研究，研究俩人斗法之间的得失，分析自己的不足之处，找到自己的缺点，并且致力于解决问题。武圣人的攻击非同小可，难得碰见一个，不好好体悟，实在是亏了血本。

　　境界接连提升后，姜君集表现的越发奇异，也越来越洒脱，身周荡漾着一股宗师级大高手应有的平和与淡然，这是一种与世无争的良好心态。

　　姜君集稍稍感受了一下，他发现彩儿和彩鹏都在修炼，两人进步很大，知道这个不适合打搅她们，四处看了看，虽然狂暴的火山被压制，但此地却不是个风景秀丽的地方。

　　“贝冷战衣”下身的紫色花瓣悠扬，一如幻境般，神奇无比的花瓣微闪，把姜君集平地挪移出一万多里，这种“贝冷战衣”特有的阵法超神妙的，小距离移动几乎不用主人费多大力气，只要动念就会被移动出去。

　　一万里外的小山头，姜君集背手而立，脚上蹬了一双美丽的金色小靴子，靴子色泽光亮，上面花纹清晰，纹路格局美丽，靴子长度大约在腿肚。这也是贝冷战衣的一部分，只要姜君集踩在的地上，靴子自动就出来，不需要人为的穿上，如果主人凌空飞起，这靴子自动消失，和战衣一样，这都是保护主人免受异常伤害的。

　　神人们是不穿鞋的，他们都光着脚丫，出去做什么事情有莲台代步，甚至不用自己飞，挪移都是场的交换，非常神奇的，做这件“贝冷战衣”的神人也是古人，不然不会做这么一件战衣的。

　　这个古人似乎充分考虑到后人的状况，所以给他修炼一件这么罕见的奇宝，雷同的战衣亿万神天很多，但能正经八百和“贝冷战衣”比一比的，可能不超过四件左右，其他的战衣和神衣都很难和“贝冷战衣”比的，这绝对是件超级奇宝，其中的功能远不止防御的问题，也不单单是一些花瓣和子空间的问题，很多功能还在发掘当中，他本人也不大清楚具体功能。

　　姜君集低头打量，“贝冷战衣”下身的花瓣已经归位，花瓣两头尖尖中间饱满。这是一种很少见的花瓣，花瓣上隐约有神咒的影子，他知道这所谓的花瓣就是大型的防御神器，多数的时候甚至不需要他指挥，这件“贝冷战衣”上的防御就会自己启动，也会给他演化出非常精纯的宇宙灵光供他使用。宇宙灵光虽然不会直接增加他的修为，但可以把身体锤炼的非常好，这绝对不违反任何一界的规矩，是合理的修炼自身，不犯什么说道。

　　突然，一股精神波动大幅度传来，这股神念大范围搜寻过来时，“贝冷战衣”上的花瓣凌空泛起，阻挡住了神念的进一步刺探。

　　姜君集惊讶的抬头，没想到这里还有高手在。动念之间，“无极神眼”也扫了出去，并不陌生的人映入眼帘。

　　一道剑光森寒，仿佛是来自幽冥之外，驾驭仙剑的人阴声断喝道：“年余不见，我到要看看你有什么惊人的进步！”

　　姜君集脸色沉了下来，“无极神眼”射速极高，一个瞬间，他已经看清楚剑光里包裹的人，没想到在这里会遇见。

　　剑光仙机凛然，在百里外稍一露头，即对准姜君集凶狠刺来。

　　“丢人现眼！”贝冷战衣上腾起美丽的花瓣，姜君集冷笑一声，袍袖微摆，庞大的法力急剧挥出，空间也遭受大规模封锁。

　　砰的一声，来人双倍速度的被反震了回去。

　　紫色人影一拧，姜君集瞬间就跟了上去，简简单单一拳挥出。紫神力呼啸着狂暴砸向被轰出去的人。

　　咚的一声爆响发出，来人惨哼，身瞬间被拍出数百里。

　　姜君集冷笑：“这回让你尝尝被打吐血的滋味！”身影神奇一旋，他跟踪过去，凌空又是一拳轰出。

　　咚的一下，那人惨叫出声，再次被打出数百里远，口吐鲜血，仙剑的防御丝毫不起作用。

　　“老弟快快住手……！”金光闪动间，此人已经遥遥站在十几丈外。

　　姜君集惊讶极了，他不记得认识哪个高手，可这个外太空挪移下来的人好似和他很熟悉，他收手，没有继续攻击。

　　“姜兄，好久不见啊！”

　　“雾隐仙君！？”姜君集神色不自觉森冷下来，一股庞大的压力铺天盖地的笼罩过去。记得当初彩儿就是差点被他打死，刚才林松子又率先攻击，他很是恼火。现在姜君集不怕他们，境界接连跳升还得到几件粒子级的神器，一般的修士不可能威胁到他。

　　雾隐仙君潇洒依旧，亮若星辰的大眼睛闪烁着异样光辉，他洒脱道：“还好了，姜兄很好吗？”他强行忍着心中的激烈震撼，貌似潇洒的摆出一副和平态度。来自姜君集的庞大压力让人不好消受，他也是强忍着才没逃开。

　　“这么说你不是来找我麻烦的？”姜君集看了看雾隐仙君，又看了看狼狈万分飞过来的林松子。他现在的功力远不是散仙可以比的，但大大咧咧毫无修养的事也做不出来，他也不是目空一切的人。神态轻松却也暗暗戒备，知道一旦动手必定是石破天惊的一击。

　　林松子环身狼狈，他爽朗的擦掉嘴角的血丝，哈哈笑道：“怎么，听姜兄这口气，莫非我出现的唐突吗？”此时他的心不住颤抖，年余不见，姜君集进步何止巨大，刚才的两巴掌早已让他严重胆寒了。

　　“姜道兄乃有道的古修士，林松以前多由过错，歉意了！”说着，林松子深深鞠躬，表示出足够的诚意。

　　姜君集不免吃惊，印象中，这个林松子该是道心不稳的人，一个修士哪怕被打爆肉身，但多半不会修散仙，如果真修散仙，说明这个人心中的戾气颇盛，也说明修为不过关，这次竟然给他道歉。

　　雾隐仙君也上前一步，语气诚恳的道：“是啊，我和林长老这次其实是专门道歉的，我们雾隐峰无意和道兄为敌。”

　　姜君集眉毛直挑，印象中，这雾隐峰的人不算是个好路数，当初为了一点小事几乎至他于死地，刚才他又撞见雾隐峰的奇灵和一个妖道要采补卢娜，难道这群人现在转性了不成。

　　“哪里是我记恨呐，根本是你们以荒谬的理由向我挑衅，事情的经过就不必我再重复了吧？”

　　雾隐仙君再次深深一礼，陈恳的道：“姜兄勿怪，说实话，开始我不大清楚事情的起源，只是听说门下长老被重伤，才过去找你的，后来我弄明白前因后果，才知道这事情从头道尾都是我们的错，这次听闻姜兄在这个星球出现，我急忙带林松子过来，我来就是道歉的。”他说的诚恳，语气间诚意浓浓。

　　姜君集心中不免有些惊讶，他以为对方明显要阻击他，没想到以雾隐仙君竟然特意过来道歉，这着实让人意外。

　　林松子边运功稳定伤势，边叹气道：“是啊，经过上次的事情我们才醒悟，是我们做的过分了。刚才我不过是试验下姜兄的修为，一试之下果然不是我能比的，以前多有冒犯，请你原谅！”说完，他风度翩翩的躬身一礼，表现的无可挑剔。作为一个散仙能做到这个地步已经非常了不得了。

　　姜君集也不是一个仗势欺人的家伙，林松子如此低姿态，怎么好不给面子，淡声道：“林松道兄，一点误会罢了，既然你们愿意改变态度，无须道歉的，当时我做的也非常欠妥，林青子的肉身都被我打暴，应该是我道歉才对。”这就是姜君集淳朴的地方，明明自己有一身大能大力，却也不会做的太过分，对方说两句歉意十足的话，他就愿意原谅对方的无礼。

　　林松子满脸遗憾的起身叹息，诚恳的道：“能得到姜兄的原谅我才好过些，毕竟是我师弟有错在先，我们是修道的人，不是依仗神通欺负人的宵小之辈，能得到姜兄的谅解，林松非常高兴。”这老小子强忍颤抖，来自姜君集的庞大压力非常不好消受，刚才的两巴掌几乎兵解了他，他明白了，现在的姜君集已经不是昔日的古怪小子。

　　姜君集欣然的点了点头，林松子的表现让人赞赏，能和雾隐峰的人化解恩怨最好不过，对方也是个大门派，实力雄厚，如今能化解恩怨他也很开心。

　　雾隐仙君插话道：“以前我们行为不够检点，以至于和姜兄结下不必要的误会，这次能得到姜兄……哎，这话说的别扭，若是姜兄不介意，我就叫你一声老弟，想必你不介意吧？”他一脸希冀的看着姜君集，这个姜君集深不可测，这个时候他也不敢大意。

　　“当然没问题，能认识雾隐君也是在下的幸运。”姜君集放松下来，悄悄解除了可以发动瞬态攻击的印诀，感觉中雾隐仙君为人也不是很差。

　　雾隐仙君哈哈朗笑：“这么说我就托大了，老弟，你……哎，你是怎么修炼的，区区两年不见，什么时候突破到虚境的？”

　　姜君集不由得想起霍启凡来了，那个家伙也很爽朗，眼前的雾隐仙君和霍启凡有些类似，笑的都那么大气。

　　“也没多久，我是胡乱修的，具体修到什么程度我自己也不清楚。”

　　雾隐仙君叹息道：“你也真不容易，一个人竟然摸索到如此地步，要说这道基不吓人绝对是胡说，如此奇才实在难得。”言辞恳切，对姜君集的神奇进步很是感慨。他唯一确定不了的，就是不知道姜君集的具体境界。

　　林松子眼神诡秘一转，他诚恳的道：“难得碰见姜兄如此奇才，林松钦佩，可惜，这里没有酒，不然真该和姜兄叙叙。”

　　姜君集眨眨眼睛，恬然道：“我也没有酒。”

　　雾隐仙君哈哈长笑，爽朗的气度给人极大好感，他道：“这还不好办吗，这次我就以雾隐仙峰掌门人的身份邀请老弟过去坐坐，算是认认门吧，将来有什么事情也可以直接过来吗。”他出了热情洋溢的邀请，雾隐仙君亲自邀请客人的时候也不多，这次的人物更是关键。

　　“好啊，能去雾隐峰见识一下也不错。”

　　认识霍启凡以后，姜君集感觉有些朋友也很好，雾隐仙君修为不错，虽然无法和古老法门的人比，可也弥足珍贵了。再一个原因是他本人的能力大涨，去雾隐峰也凛然不惧。有粒子神器在，他岿然不动也不还手，一般的虚境修士也无可奈何他，这也是他敢去的主要原因。



　　第五章 雾隐仙峰

　　雾隐仙峰是一个独立的星球，和超级法门不一样，古老法门有至少一个小太阳系，雾隐仙峰就不是。

　　由于这个星球上没外人，也任由他们折腾，经过长时间的修缮，整个星球非常美丽，各种珍奇植物不少见的。

　　雾隐仙君这个门派可不是周敏的大周剑道，这个门派和古老法门没的比，但也不是散修可以比的，人家家底雄厚，是可以得道飞升的。这雾隐仙峰还是有点来头，这一门在天界也有人罩着，不然也无法拥有一个独立星球，这是很明显的。

　　对周敏等人而言诸神不是万能的，但实力是无所不能的，由于信奉的宗旨不一样，结果差异就大的邪呼。

　　雾隐峰修炼的法门还可以，门人虽无法和那些先天大道比，但这里的门人弟子可没有周敏他们嚣张，这些家伙基本守规矩的，多数弟子未必多好，可总体上看，比周敏等散修好太多了。

　　一点金光闪过，雾隐仙君、姜君集、林松子三人在传送阵出现。

　　雾隐峰的传送阵不在星球高峰，而是在道观广场上，这个传送阵也不对外开放，一般散修是进不来的，他们也没有具体的地址。

　　传送阵外景色秀丽，山川如画，碧水青山之间云雾升腾，山峰凌厉不失峻秀，美丽的山峰姿态各异，有的象刀，有的象树，还有的像个随风起舞的美人仪态万千，秀雅端庄，各种美丽的山峰错落有序，远远一看山峦叠嶂意境高远。

　　一条蜿蜒绿水曼妙的盘旋于山峰下面，水面碧绿，微波荡漾，水气升腾之际，股股灵气缓慢飘动，灵气滋润无数生命。这里幽雅而景色宜人，充满一种人间无法看到的宁静。

　　雾隐仙君微笑随手指道：“那边的道观就是我的隐居地。”

　　姜君集扭头看了过去，只见云烟之间，隐约可见一座精美的建筑，建筑豪华大气，结构异常精美，细微之处堪成经典杰作，扑面而来的古典美让人悠然神往。

　　雾隐仙君微笑道：“老弟，雾隐仙峰建立十几万年都在这个星球，经过不断修整才有今天的模样，不必惊讶。”

　　“这里可说是仙境啊，整个星球都如此吗？”姜君集有些惊讶于雾隐峰的仙术，他已经看出能把星球修改到如此程度的艰难，没有相当修养那是休想。神眼已经和本尊结合，只要动念间很多个方位自然会看过来，他没发现这个星球上有多少人，最多不超过三五百人而已，这还包括很多修为一般的修士。

　　雾隐仙君笑道：“差不多吧，不过，还有一些地方不是很完善，想彻底改造过来，可能还需要一段时间。”

　　“你们的手段骇人听闻，了不起，除了大门派以外，雾隐峰是独一无二的存在，这份基业怕是所有散修加一起都难以望其项背。”

　　“老弟客气了，这个星球够大，资源丰富，你将来如果有时间，可以过来潜修的。”雾隐仙君颇为豪迈，脸上的笑容竟然很纯真。

　　“多谢仙君，以后有时间我会过来看看的。”

　　林松子悠然微笑，他道：“仙君，进去坐坐吧，我都有一段时间没来过了，这次我希望也能接姜道友的光，品尝一下仙君的绝妙手艺。”

　　姜君集听不大懂，也无法理解雾隐仙君的手艺是什么。

　　“放心吧，我就没打算吝啬，说实话，这次我宁可拿出血本，不然岂不是让人笑话我小气吗。”

　　雾隐仙君的隐居地豪华富庶，建筑精美，用雕梁画栋形容也不过分，虽然没有帝师真人的黄金殿那么土气，但这里却也有那么一股子富贵气息。

　　姜君集可有神眼呐，一般程度的迷雾什么的根本瞒不过他，即便这里雾蒙蒙的看不清楚，他已经发现这隐居地和宫殿非常类似，如果说神佛有如此宫殿这不奇怪，可一个修行中的人哪来这么大的讲究。心下稍稍奇怪，但也没多想，毕竟在什么地方修炼是个人的事情，别说不好说什么的。

　　雕梁画栋的宫殿罕见且精致，精致的建筑，精致的材料，精致的摆设，甚至包括竹林里的竹叶都非常精美，一点瑕疵都没有，殿堂内的用具更是堪称奢华。

　　书柜里古香古色的摆放着两千多种罕见的异宝，这些异宝形状各异，色泽不一，唯一类似的，就是那隐约宝光似乎足以告诉人们这里的一切都是绝代无双的奇宝。

　　厅堂门口美仑美奂的屏风精巧绝伦，细微之处天工经典，堪称无双，屏风上面是用金色液体写的字，也是道家比较常见的总论，字迹从里面透出一股凶横的狰狞之意，这屏风古老，仿佛有股神秘的力量在其中，让人有种膜拜的冲动。

　　姜君集微微惊讶，没想到这屏风如此古怪，字迹他认识，这是一篇道家的总论，有人把它形容成道德赋，不管怎么说，这都是一件陌生的奇宝。

　　雾隐仙君可不知道姜君集已经用“无极神眼”大范围扫描了他的隐居地，他笑道：“跟我来。”说着，他向精巧建筑的宫殿飞了过去。

　　来到厅堂以后，雾隐仙君礼貌性的一一介绍着，他对自己的收藏非常得意，介绍起来时显得异常投入。

　　林松子来过多次，没什么好奇怪，他知道仙君有这个癖好，看见外人来，难免要介绍一翻，即得意于自己的收藏，还可以和友人进行良好沟通。

　　姜君集不大感兴趣，对古董他更是一窍不通，在雾隐仙君面前就只有听的份，完全插不上话的，出于礼貌，他还得象征性的问一问，免得看上去失礼。

　　一转身，雾隐仙君潇洒的指道：“这是谣兮宝瓶，可驱水摄火，非常厉害的，属于太古时期遗留下来的奇宝，当年我还是修士的时候没少折腾，四处翻山打洞的，得到这件奇宝非常不容易，记得当时差点为此送命，现在想想感慨颇多，当时不知道是怎么想的，只是觉得这些东西太吸引人了，现在想想，觉得当年还是年轻啊，蛮幼稚的。”

　　姜君集惊讶道：“现在怎么感慨上了？”

　　“当年刚开始修炼时，满脑袋都是名利和法宝，随着修行日渐加深才发觉，我追求的其实和大道刚好南辕北辙，这些庸俗的东西只能坏我心境乱我道基，还能有什么呢。”

　　姜君集不由得点头暗赞：“不愧是修进虚境的人，看问题的确和以前差距甚大，能领悟到这一步，其人还是大有可为的。”

　　雾隐仙君慨然叹息，背手在原地走动两步，神色怅然若失的道：“我们和大道修炼不一样，人家大道弟子修炼都是有师傅管教的，我们这些散修却不是，很多事情需要我们自己体悟，所谓修炼旅途如临深渊如履薄冰，等我彻底看透之时，这些所谓的奇珍异宝却变成了一面镜子，让我自己可以时时拿出来，以敛自身的过失。”

　　姜君集眉毛一挑，不禁对雾隐仙君大有好感，本来他有些不以为然，这里的豪华气息和他理解的苦修士相去较远，可没想到雾隐仙君是通过这种方式在修炼，这就等于和逆向修炼差不多，虽然两者不可同日而语，但在财富和富贵的包围下仍然心境清醒，也说明修行不错。

　　雾隐仙君甩甩头，笑道：“瞧我这是怎么了，怎么无缘无故的抱怨起来了，老弟见笑了。”

　　“其实仙君过虑了，这个样子蛮好啊，富贵一点也不错。”

　　姜君集也接着林松子的话茬，笑道：“是啊，修行修的是心，心里放下了，无所谓什么环境的，在黄金做的宫殿里可以修行，在断壁残垣的废墟也一样，要让我说，关键是看修士那颗道心，只要道心坚定，能达到心中千尘不染的水平，无所谓什么环境。”

　　雾隐仙君心神一颤，雷同的话前段时间杨素也说过，没想到姜君集也能说出如此有档次的话，他有些吃不准这个奇异气息的家伙什么修为了。

　　现在姜君集的境界远超雾隐仙君，有了“贝冷战衣”以后，自身的精华气息彻底内敛，外面冷眼一看姜君集不似修士，更象一位风度翩翩的学者。自身威仪甚至远远不如一个凝气期的修士，这是境界极高达到精华内敛的表现，也是“贝冷战衣”把一切外泄法力全部消减的结果，外人很难判断他的具体修为，除非和他硬碰硬的拼功力，不然是无法估计出具体修为的。

　　姜君集手洒脱的背手，随手一指：“这屏风怪异，是什么哪个时期的？”

　　雾隐仙君凝聚心神，笑道：“这屏风可大有来历，据说这是古老时期遗留下来的古董，我听说这屏风来历极大，据说主人还入魔了呢。”

　　“怎么回事，这字迹虽然凌厉凶横，但这内容说的却是道家的意境总纲，怎么主人会入魔呢。”

　　雾隐仙君微笑道：“我听天界的人说过，他说这屏风原是天界一代著名高手的在这一界修炼时遗留的，他入魔以后，就是现在大阿修罗魔界的顶级大神魔，他给自己起了个名字叫修罗。”

　　“修罗！？”

　　看着姜君集震撼的神情，雾隐仙君得意道：“没错，就是修罗神魔，在魔界首屈一指的人物，虽然他是魔，但我对他老人家还是很崇拜的，呵呵。”

　　姜君集摸摸脑袋，嘿嘿道：“原来是这样啊，站在古董的角度看，这屏风的价值太大了，非泛泛之辈能得到的，仙君了不得呀。”

　　林松子哈哈笑道：“别惊讶，仙君的确喜爱收藏，将来有几会再具体请教吧。”

　　“老弟请进。”

　　姜君集客气的点头，背手走进厅堂。厅堂不大，约有两百丈，呈长方形，地面是一种暗色调的金属铺成的，冷眼一看也无法判断出是什么材料，姜君集根本不认识，随意的走了进来。

　　雾隐仙君笑着掐动灵诀，一道灵光射出，厅堂的地面一阵蓝烟泛起，细碎的霹雳声中，三张较大的蒲团凌空出现，他笑道：“别奇怪，只是隐形术而已，大家坐吧。”

　　林松子没什么可奇怪的，这里他是常客，姜君集也客气的坐在蒲团上。

　　蒲团上传来阵阵纯正的祥和气息，非常受用，不用细看都这道这是典型天材地宝形成的蒲团。怎么做的外人不知道，但蒲团既然有抵抗心魔攻击的能力，说明这得有雄厚的家底，不然是无法支持如此奢华享受的。

　　雾隐仙君也坐了下来，他笑着拍了拍手，掌声清脆悠扬，一如美妙仙音，悠悠传了出去。一个道童打扮的小男孩飞了进来。

　　小道统清秀质朴，他恭身道：“拜见仙君，仙君有何吩咐。”

　　“贵客来临，拿玉板来，让客人自己点。”

　　小道童恭身道：“是，小的就来。”说完，他转身飞了出去。

　　林松子笑道：“这次仙君要拿出好东西来了，等下姜兄可不要客气啊。”

　　姜君集莫名其妙的道：“什么意思，怎么不要客气？”

　　林松子一愣，忽然道：“你不是不知道高层的规矩吧？”他有些迷惑，这在他们这个档次一点不奇怪的。

　　“的确不懂。”姜君集又道：“这有什么讲究吗？”他想不通，没有酒也就算了，神秘兮兮的不好理解。

　　“也不神秘，在高层，大家相互之间请客，和人间不大一样，人间讲究大口吃喝，我们则讲究口味和内涵，雾隐仙君的手艺非常了不起，即便古老法门的一些元老们，也未必都能和仙君比呢。”

　　姜君集扭头道：“雾隐君，这个请客吃饭难道还有很大差异？哦，怎么又和人间不同了？”

　　“我们修行中人身体已经高度纯化，达到元婴期，其实就可以不用人间膳食，我们当然也吃东西，但我们更讲究意境，对吃本身无所谓，如果能品尝别人修炼出来的仙品，这本身就困难，在这一界，会修炼高水平奇珍的人已经不多见了。”

　　“为什么，难道以前很多人都如此吃喝吗？”姜君集有些莫名其妙。

　　林松子接话道：“这还不知道？这一界是亿万神天的发源地，很久以前这一界有无数亿个大法力的高人，他们当时的状态我不知道，但他们的确是吃喝的，而且吃的东西都是古法炼制，与现在差别极大。”

　　“什么意思，什么亿万神天的发源地，我……你能说清楚点吗？”

　　林松子有些无奈的道：“很久以前，各界与古老氏族战争不断，那时的战争就发生在这一界，神与神之间的战争我们无法想象，但据说非常激烈，后来，战争结束以后，无数层空间和远超亿万的时空建立，这一界才逐渐被遗忘，高级神人们也都离开了这里，在某种意义上，这一界其实就是亿万神天的发源地。”

　　闻听此言，姜君集震撼道：“战争！亿万个世界！？我……这是怎么回事？”林松子的这个说法新鲜，他以前基本是不知道的，也不知道什么亿万个世界。姜君集以前的概念是所谓的亿万神天是广义的称呼，实际上没多少空间，古人的战争状态他只听说过一点点，具体的一概不知道，冷不丁一听他非常好奇的。

　　林松子沮丧的叹道：“这个我就不大清楚了，我说的都是上古时期的传说，现在的人基本都不知道，即便我修炼的岁月稍长，也不知道具体的情况。”

　　雾隐仙君不愧是考古型的修士，学识很渊博的，他接话道：“的确，现在已经没人知道古人的战争，我听说过一些，只是不知道准确与否。”

　　“仙君不妨说说，说的不准权当故事听听也不错。”姜君集兴趣上来了。不知道为什么，他非常想知道古老时期到底发生了什么。

　　雾隐仙君清了清喉咙，开始说起了他听说的那一部分。

　　“传闻在古老时期，有很多大的势力集团，各个势力集团纵横星海遨游寰宇，集团内拥有无数超级高手，体系内动辄几十亿大高手，当时的人修行深厚，法力高绝。”

　　“据说各个势力集团之间总会发生战争，有的星球被打碎根本不希奇，据说有的时候连银河系都无法逃脱劫难，那个时候总有银河被打击成粉碎。”

　　“古老时期的战争都是用宇宙做根本，用星球做棋子，大规模的战争时常可见，在宇宙空间根本不希奇的，那时的人抬手一道雷霆就可以将星球切成两半，神器全力发挥就能把银河掀翻，恐怖而血腥的景象在轮回道经常上演。”

　　“据说，一直到有一个人出现，那个人出现以后，以其一身至大威绝的恐怖能力而震慑无数势力集团，从那以后，战争开始消退，一直到亿万神天的建立，古老氏族崩溃性的陨落，诸神传说崛起……”

　　说到这里，雾隐仙君叹息道：“这个故事是久远年代以前的事了，到底是不是真的就很难说，不过有一点是肯定的，天界的上仙们也闭口不谈此事。”

　　姜君集被大大震撼了一下，他甚至难以接受。开玩笑，随便一巴掌打碎星球，用神器掀翻银河，这种恐怖的能力忒耸人听闻，绝对的超呼想象，以他现在的能力都无法轻易撼动一个星球，想撼动银河，几乎没这个概念，他想想都感觉古人的可怕，不知道人家都是怎么修炼的。

　　实情远比雾隐仙君形容的恐怖很多，那个年代比现在狂暴多了，时常性有大规模斗法，早在古氏族占据领导地位之时，大规模斗法太平常了，损失也是无比惨重。他们移星幻海崩溃星河不奇怪的，古老族群的人们都很厉害。

　　氏族天下时是有仙界的，那时大规模斗法总是牵扯一界，据说仙界和轮回道都被真正销毁过，无数银河崩塌一点不奇怪。现在的天界是诸神传说以后架构的，天界也是亿万个时空之一，很久远以前天界还叫仙界。

　　这个规模的斗法一旦展开，死伤同样耸人听闻，是不能用数字计算的。一个星球甚至无法抵挡一个瞬间的法力冲击。

　　据说在古老年代时，诸神的境界也不大稳定，情绪时常紊乱，族群间的矛盾和古老法门之间的冲突稀松平常，丝毫不奇怪，任何一场斗法都会导致无穷灾难。

　　雾隐仙君也不知道实情，但的确有那么一个恐怖存在，他正经八百插手古老事情的狂暴战争以后，一切才被镇压而逐渐消退，亿万神天得以建立。

　　一万个劫运以来，无数万亿的人类在基本逃离了血腥的杀戮时期，只是这些事现在已经没人知道了。

　　“那个人是谁，他叫什么？”姜君集太好奇了。

　　雾隐仙君摇头道：“别说我，即便是天君级的人物都未必能说出那个人的名字，他也许不是真实的，也许仅仅是以讹传讹，或许是传说吧，具体的谁都不清楚的。”

　　姜君集点了点头，嘴上虽然没说什么，心理确对古人产生那么一丝惧意，如果可能最好永远不要看见古人。突然，他想起了梅娜，不由得冒出一身冷汗，暗叫：“那个古怪女子应该就是古人，做事风格一如魔头，神通高绝，以他和霍启凡全力施为竟然无法抵挡，可见其人的力量。”

　　林松子笑道：“传言虽不大可信，但有一点是肯定的，那就是现在没有了战争，寰宇之内万世太平，这才是关键。”



　　第六章 测试

　　这个年代的人已经不知道古代发生过什么事情了，仅有一点道听途说的传闻，即便在亿万神天也没多少人特别清楚的。

　　主要原因是年代过于久远，很多人都是诸神传说以后飞升上去的，以前的事情多少听说过一点，但基本说不明白，知道的人被闭嘴了，清楚过程的人也是三缄其口。

　　这么一来，知道古代发生过什么事情的人越来越少，以至于基本没人知道真相。

　　姜君集感慨不已，想了想，他笑道：“这么说故事非常久远了？”

　　“何止久远，我听说这都是几万亿年前的事情，现在的人已经不知道以前到底发生过什么，也无法追究。”

　　姜君集大大被震撼了一下，如此久远的年代他还是首次听说，这也太久了一点。

　　林松子也不大关心这些，他想了想，忽然道：“姜兄修炼的什么功法，我怎么看不透你修的是哪一体系的呢？”

　　“这个问题同样困扰我很久了，我自己都不大明白。”他真的不大明白，也说不清楚自己修炼的哪一体系境界。

　　体系是按照境界内涵划分的，佛家修炼法，他们比较倾向于慈悲的境界，凡是修炼慈悲心的，都是佛家法门，不管这一门的大小，都按照境界划分，如果修炼圣洁博爱，那么就是神，神这一体系都修圣洁博爱。因为法门的不同，具体的修炼方式差异很大，但只要境界同属于一个范畴，就是一个体系的人。

　　道童悠然飘过来，恭身一礼后，也不多说什么。挥手放出一张玉桌，接着又在乾坤袋里接连拿出十几件精美的器皿，有的象茶壶，有的象酒杯，还有的类似香炉，各种精美的器皿希奇古怪的摆放在玉桌上。

　　“这是做什么？”

　　林松子笑容颇有亲和力，他道：“这是调整珍奇饮品，在高层这种吃喝方式是最流行的。”

　　姜君集好奇道：“哦，高层吃喝与这一界出入很大吗？”

　　雾隐仙君笑道：“何止大，大的无法说清楚，高层吃东西讲究意境质地和品级，这一界能吃出什么来，即便有灵气培养，味道也差得太遥远，没法比的。”这小子去过天界，对天界的生活方式并不陌生。

　　“这么说高层吃的东西都是各种果品了？”姜君集可真不懂，以前他更喜好羊腿，唯一喝过的酒还是霍启凡的，现在他对这个领域完全没研究过。

　　“贝冷丹经”里就记载了大量类似丹方，只要姜君集按照丹方上的指示好好研究下，是可以修炼出类似奇珍的，不过他手里没有原材料，也没下过功夫，在这里领域他暂时是没有发言权的。不过有粒子级的丹鼎在，他只要稍微留心，很快就能搞出高级的奇珍异宝自己享受。

　　小道童飞快摆弄着各种奇异器皿，将不同色泽和味道的果汁融汇一起，小手还动用灵诀，反复加工，不断把各种果汁加温，让其达到一定温度。

　　姜君集盯了一会，扭头道：“真人也喜欢修炼这些吗？”

　　“是啊，不然修成散仙以后的岁月也太寂寞了些，平时除了修炼以外，就研究这些了。”林松子稍微感慨，又道：“不过我没有仙君的精品材料多，即便喜欢也无法做到如此地步。”

　　“我听说散仙有天劫的，难道你当时修散仙时不知道这个道理吗？”他特殊的想不通，这个话早在遇见林松子时就想问，一直没机会而已。

　　林松子笑呵呵道：“懂啊，怎么会不懂，我们这种门派和古老法门也许不同，不过一些皮毛道理我还是懂的。”

　　“那你为什么还要修散仙呢？”姜君集挑了挑眉毛。

　　“当时修为不够用，我和人斗法被打暴了身体，本来想转世的，可我的修为还是浅薄，当时心中愤恨难平，一生气把元婴的力量全部提震出来，修散仙我也曾经后悔过，可惜已经没办法了。”

　　雾隐仙君插话道：“老弟，上次你怎么走的，当时我记得你用神器发动了攻击，可我怎么没看清楚呢？”说着，稍稍扫了林松子一眼，貌似平淡的眼神责怪之意甚浓。

　　“我都说不清楚，神器本身的发挥不是我能控制的，连我自己也非常困惑呢。”

　　“看来老弟对自己的法宝也不大明白，有时间我们切磋一下法宝的运用，这也是门学问呢。”

　　姜君集连忙道谢，他本来对法宝的感觉就不大，有也未必能发挥出真正实力来，他真正感兴趣的是各种理论和逻辑，对神器本身兴趣不大。

　　林松子眨眨眼睛，忽然笑道：“姜兄有神器？”

　　“是的，前些年偶然得到的，怎么了？你的仙剑也不错的，不比我的神器差。”姜君集很谦虚，没说自己有粒子级神器，林松子的仙剑他根本看不上眼的。

　　林松子张口欲说什么，雾隐仙君急忙道：“林长老，你放心吧，你的事情我虽然不好直接插手，可我已经跟你说了，我一定给你找朋友帮忙的。”

　　林松子遗憾的叹了口气，点头道：“既然仙君如此说，我也只好再等等了，可您该知道我的时间不多了，随时都有可能遇见麻烦的。”

　　雾隐仙君微笑道：“放心吧，稍后几天，他回来我们就过去找人，虽然我和他交情一般，不过借下神阵用用是没问题的。”

　　姜君集有些奇怪，他听不懂这两个人说什么，如果换了一般人这个时候会象征性的问候一下怎么回事。可他根本没那个好奇心的，不明白也不等于会问这些和他不相干的事。

　　小道童调治好一杯散发着灿烂星光的蓝色饮品，把杯子放好道：“仙君，可以给客人了吗？”

　　雾隐仙君笑道：“当然，这可是我们雾隐峰的贵客。”

　　小道童闻言也不罗嗦，小手发出一股暗劲将杯子托过去，飘在姜君集面前。

　　姜君集伸手接过，这杯子精致也不奇怪，怪的是里面蓝荧荧的液体异常美妙，宝蓝色的液体略微粘稠，仿佛很沉重，一股幽香扑鼻而来，让人不禁精神一震。

　　“妙啊，这是怎么喝的，叫什么名字？”

　　雾隐仙君笑道：“这是蓝雾梦幻，是我们雾隐峰的精品，虽不是最顶级的，不过也非常难得，修炼顶级的蓝雾梦幻到材料我早就没有了，没办法，只能用上品招待你了。”

　　蓝雾梦幻色泽深蓝，属于奇寒类的饮品，粘稠的蓝色液体都经过千锤百炼才得到一滴，物质以奇寒最不好修炼，一滴都非常珍贵，不是高手绝对修炼不出来。

　　道童负责合成，具体怎么修炼的他不知道，一个道童绝对没有能力把如此奇寒物质修炼出来，禁制也不行，这都是雾隐仙君以前修炼好的，当有客人来时，只需要道童合成就可以，这是规矩。

　　蓝色梦幻之中点点银光闪亮，美的一如宁静之夜仰天观星，银色星点是另外一种物质，属于调整奇寒威力的纯阳物质，两者结合，发挥出的美妙非同凡响。

　　“直接喝就可以，感受内中变化，你就知道了。”

　　姜君集有些爱不释手的看着杯子里的深蓝色液体，液体宁静，点点银星美轮美奂，仿佛梦幻一般，有着难以形容的美丽。

　　小道童又合出一杯，凌空托起递给林松子，林松子嘻嘻哈哈接过后也不多说，仰头就喝。他是有经验的，这蓝雾梦幻的好处他非常清楚，也明白这玩意很难得。

　　姜君集也一口而尽，一股奇寒入口而来，通透全身，冰冷而纯粹的猛烈寒气威力绝大，让人有种忍不住运功抵抗的感觉。

　　“千万不要运功，不然就浪费了。”雾隐仙君急忙阻止。

　　姜君集感觉奇寒透骨，但还不是说一定得运功才能抵抗。他功力虽然比境界稍差，但他完全可以承受。

　　奇寒过后，一股神奇的幽香散发出来，幽香清醇，如饮甘露，厚厚的美好感觉萦绕心田，蓝雾梦幻一如化雨春风，带来丝丝美妙感觉，虚幻的景象纷呈，心中隐隐的还有音乐声泛起，让人忍不住随着乐声起舞于心田之中。

　　姜君集心中暗赞，没想到这一点饮品居然如此神妙，实在难得，这个玩意的确比羊腿好多了，两者不是一个档次的，没的比呀。

　　“难得啊，这梦幻蓝雾实在了不起。”

　　雾饮仙君心中一抽，险些昏过去，强行压制心中暴跳起来的冲动。通过这么一试，他是彻底明白姜君集的可怕了，而他提供蓝雾梦幻也就是这个意思。

　　这蓝雾梦幻其实比较一般，不算什么了不起的精品，但这蓝雾梦幻有一个特殊的幻境，一旦喝了这个玩意，心底里会出现无数美好的景象，多半是修士喜欢的幽雅环境，甚至还有天音神律，任何人陷入那种美好的状态都不大会放弃体悟，没有极高的境界，喝了梦幻蓝雾以后，估计要体会很久的，除非对方有极高境界，否则，根本不大可能很快清醒过来。

　　姜君集不但清醒过来，还能赞美两句，瞬间的表现远超想象。雾隐仙君心下颇为忐忑，惟恐姜君集身后有非同一般的势力，那样一来就麻烦了。

　　前段时间有璇玑大道的高手过来，喝的也是梦幻蓝雾，当时那个高手就体会了约半个时辰。而姜君集体悟时间更短，这绝对说明境界够高，不然万万不会如此快就能清醒过来。

　　林松子是散仙，修成以后的境界就不会变化，以后都是分神的境界，只是力量的层次发生了变化，分神期的修士用真元，他用仙灵之力，但也不能说因此境界就高。散仙是分神道士修成的，修成以后境界仍然是分神，不会有其他变化，他喝了蓝雾梦幻以后，看到的景象就需要消化很久，一时半刻是无法清醒的。

　　雾隐仙君强忍震惊，眼神飘了林松子一眼，笑道：“老弟修炼的什么功法，好厉害啊，这么快就能清醒的，你是我见到的第一个，了不起啊。”

　　“这个……有什么问题吗？”姜君集有些不好理解，不就是一些幻象吗，看看就可以了，难道在幻象里还能有什么作为吗。

　　雾隐仙君摇头道：“没什么，没有高境界无法这么快消化幻境的威力，老弟能这么快清醒，怕是境界修为极高吧？”

　　姜君集无辜般的笑了笑，没继续解释什么。他还是凡人的时候就顿悟过道君境界，那可是实打实自己养出来的，刹那顿悟是自己心灵的体悟，不是看别人的境界，后期他更是修炼逆向境界，在境界曾经遭受亿万个大魔鬼的超级攻击，被欲望色魔轮番诱惑，当时他刚进入虚境都能承受三个大轮回的冲击，可见其人的深厚修养，绝对不是笑话，近期境界更是接连暴跳起来，一路过关斩将，境界接连升华，现在都差不多达到虚神至高界了，承受一些个美丽的景色幻境，对他而言实在没什么的。

　　由于姜君集现在修炼也仅仅用了近四年的时间，就达到如此可怕的地步，如果被别人知道他短时间有如此成就，估计整个天界都能炸了锅，这速度实在可怕，近乎不可想象。

　　达到虚神极限不可怕，可怕的是三四年就可以修上来，这就非常可怕了，这种潜力放眼整个轮回道也是独一无二的。

　　如果雾隐仙君知道姜君集仅仅用三四年就有如此成就，他会选择打断牙齿和血吞，吃了个天大的亏也得到此为止，绝对没有心思再找人家算帐的，他不是个不知道好歹的人。

　　一个修士以如此速度修炼上来，将来地位绝对不比天界的天君差，谁敢轻易得罪这种人，一旦得罪了还得了吗，没人敢的。

　　想了想，雾隐仙君暗自咬牙，不论你的境界多高，这次也让你万劫不复，否则，我雾隐峰的名头不是毁了吗。想想四个虚境高手被彻底毁灭，他根本无法忍受的，报复的心象野火一样在煅烧着他的心灵。

　　姜君集浑然不觉，他笑道：“仙君，你平日很喜欢这类饮品吗？”

　　雾限仙君镇定一下心神，道：“你不喜欢吗？”

　　“我根本没吃过，向你这样修炼出的饮品更我闻所未闻，不是仙君慷慨，我还一直以为世界上只有羊腿最好吃呢。”

　　“呵呵呵呵……”雾饮仙君被逗笑了，他笑道：“老弟如果喜欢我们可以探讨一下，我认识很多大高手都很喜欢这一口的。”

　　姜君集没想到雾隐仙君如此痛快，不由得大生好感，他点头道：“仙君爽气，谢了，哦，对了，仙君知道什么地方有灵果产出吗？”

　　“修炼这些奇珍的确需要很多果品，但灵果效果非常一般，没有高级仙品都无法修炼出来的，你要灵果做什么？”

　　姜君集笑道：“我想研究研究如何炼丹，我没有太多仙品，只能先用灵果了，但灵果我还没有多少，最近在四处找找哪里有灵果，炼不好，随便学学，免得寂寞。”

　　雾隐仙君险些笑喷出来，没想到这个家伙竟然如此搞怪，那仙丹是随便能修炼出来的吗，别说什么有没有好的丹鼎，有又如何，没有极高的丹道造诣想炼出仙丹几乎不可能，再说一般的仙品想修炼出仙丹无疑是痴人说梦。想修炼出仙丹，没有师承，个人没有超高的丹道造诣几乎是幻想，修炼仙丹很容易，但绝对不是一个门外汉可以摸索出来的，这里面涉及到的复杂学问近乎无法说清楚，绝对不是什么人想修炼就可以修炼出来的。

　　“我这里有一些灵果，仙品也有一些，你需要，我让人采集给你。”雾隐仙君这次是豁出血本。

　　姜君集大喜：“你这里有灵果种植吗？”

　　雾隐仙君笑道：“仙品不多，你也知道仙品的培养需要高品级的仙灵之气，不然有了种子都没有用，灵果我这里很多，我让人给你采集些。”

　　姜君集连忙道谢，哈哈朗笑道：“多谢仙君，以后我就可以自己种植一些灵果研究丹道了。”他还有句话没说，“贝冷战衣”上面有四十九个子空间，每一个子空间都巨大无匹，里面有贝冷精华神阵效应，只要把种子种植到里面，不用多久，神阵就能把种子催发，成长起来的灵果效力必然不凡，那时修炼仙丹和神丹就有些把握了。

　　雾隐仙君有些疑惑，看上去这家伙不似玩笑，他一心要取得姜君集的信赖，花费血本也是必然的。

　　“放心吧，仙品的种子我也没多少，灵果的种子却非常多。”说到这里，他扭头道：“来人……”

　　外面的道童再次飞了进来，恭身道：“仙君有何吩咐？”他显得很有教养，一副文质彬彬的模样。

　　雾隐仙君道：“传我的旨意，让人把所有灵果的种子每样都拿一副样品，装好乾坤袋立即送过来，不得延误。”道童闻言恭身施礼，随即转身飞走。

　　姜君集感动道：“没想到仙君如此慷慨，君集谢了。”

　　雾隐仙君摆手，故做大方的道：“说这些做什么，朋友吗，一点灵果的种子不算什么，哦，对了，我这里还有些丹经你可以看看的，虽然丹方不多，你可以参考一下的。”说完，他起身飞向一排书柜边，伸手在里面查找起来。

　　不多一会，雾隐仙君拿过一卷金色古卷，这古卷如画，和一般的古卷不同，这是一部较大的古卷，和画卷差不多，冷眼一看会把他误会成是卷轴古画。

　　“你先看看吧，虽然上面的东西不多，有接续丹和一些其他灵丹的修炼方法，你可以参考一下。”雾隐仙君说着，扔过卷轴。

　　姜君集大喜，他虽然有“贝冷丹经”，可那上面都是修炼超级神丹的，一般的丹方根本没有，他本人对丹道又很欠缺，想一次性修炼出神丹几乎不可想象，有了这些入门知识，好处是不言而喻的。

　　打开卷轴，里面不多的古文字完全难不到姜君集，不多一时，他合上古卷轴，闭目稍微想了想，这上面的丹方虽然一般，但却给他提了个醒。

　　没有相当造诣是无法修炼出仙丹的，至少也得多次熟悉以后才可能尝试，不然是没希望的。

　　姜君集又将古卷环给雾隐仙君，感激道：“多谢仙君，没有你的提点，我还真修炼不出仙丹，以后有什么需要帮忙的尽管说，能办到我一定不会推辞。”

　　雾隐仙君心中狂喜，姜君集终于上钩了，他极力让自己镇定下来，这个时候超级关键，万万不能漏出什么破绽，不然一切都泡汤了。

　　“其实，我的确有件事想和老弟商量，这……”

　　姜君集惊讶的抬头：“仙君不必如此，有话尽管说，能办到的我不会推辞。”雾隐仙君又给种子又让看看丹经，他很满意，如果对方有些小事需要帮忙，也没必要推辞。



　　第七章 承诺

　　雾隐仙君看了看林松子，叹息道：“这个林松子长老哪里都好，以前修炼争强好胜，和人斗法不慎被打暴肉身，当时他若转世我也许没多难过，毕竟转世以后道基保留，悟性也不会受多大伤害，可他心中愤恨难平，竟然选择了散仙的不归路，我也是痛心。”

　　姜君集看了看还在体悟的林松子，知道散仙艰难，但他无法理解雾隐仙君到底想说什么，他是一个稳重的人，好奇也没多说什么，静静的听雾隐仙君的下文。

　　“散仙是条不归路，这一点老弟该知道的……”顿了一下，雾隐仙君又颇为苦涩的道：“每次的四九天劫威力巨大，对林松的境界构成极大压力，上次在我们大家一致出手之下勉励抵挡过去，可这一次无论如何也无法渡过去，说实话，我对林松修散仙非常不满，可没办法啊，毕竟是我雾隐峰的长老，我怎么能看着他在天劫的雷霆之下崩溃呢，我不忍心啊。”

　　姜君集好奇的道：“仙君的意思是……？”他多少听明白一些，只是不好立即确定，他忍不住问了出来。

　　雾隐仙君神色暗淡的叹道：“这次我们雾隐峰的人似乎无法抵挡住四九雷劫了，每一次的雷劫都越来越重，我这也是没办法了。”

　　“我能做些什么吗？”

　　雾隐仙君摆手道：也没什么，这次我在朋友哪里借来一个大型阵法，我带着林松过去渡劫问题不大的，只是……“他又顿住了，一副欲言又止的难堪模样。”

　　“仙君不必如此，有什么话尽管说，能办到的我一定不会推辞。”

　　雾隐仙君苦笑道：“我在朋友那里接一个大型的防御神阵，人家答应借我用一下，但是却不会给我们护法，雾隐峰能修炼到虚境的高手太少了，到现在都不超过十个，能真正派上用场的除了我以外，基本没人了，我希望老弟能帮忙，和我一起出手帮助林松渡过这次四九雷劫，若如此，我雾隐峰上下无不感激！”说完，他肃穆的起身，深深一礼。

　　“仙君不必如此，这事好商量！”

　　“你答应了！？”

　　姜君集笑道：“这次在神阵里渡劫吗？”

　　雾隐仙君兴奋的道：“不错，这个大型阵法我管人家接的，在里面渡劫林松会轻松很多，多余的雷劫我来抵挡，我若抵挡不住全面冲击，其他的就要看老弟手段了。”

　　姜君集立即点头道：“没问题，我就和仙君一起见识一下四九天劫的威力。”他爽快的答应了，除了感觉雾隐仙君还不错以外，他心里对林青子的事多少有些愧疚，即便事情起因不怪他，毁了人家的道行修为，也是不应该的，毕竟修炼到这个份上，谁都付出了很多努力。修的好不好是一回事，是不是修行的人还有本质意义上的差别，由于多少有些愧疚，他爽快的答应下来。

　　雾隐仙君大喜过望，作揖道：“没想到老弟是如此爽快，真不知道该怎么感谢你才好了，谢了！”

　　姜君集摆了摆手，哈哈笑道：“有什么好谢的，小事而已，能和仙君一起见识四九天劫，未必是坏事，就当增加见闻了，这也不错的。”姜君集还有个概念，印象中四九天劫不是夸张的不可想象，四九天劫分成几个体系，涉及到人的天劫不重，散仙的天劫也不会太重，即便多次渡劫后会重一些，但有神阵又有人护法，问题不大的。

　　四九天劫在这一界最重的是魔神劫，这是最重的一种，只有血戮神魔才会遭遇这种可怕的四九天劫的沉重打击，一般的生命不会遇见这种巨型雷霆。

　　四九天劫还有一种是专门针对灵体的，就是非人类修炼的生命多半会遭遇到，不过那个雷劫即便重，对姜君集而言也不夸张，以他现在的能力看，即便彩儿和彩鹏同时渡劫，他一只手都能撑过去，散仙的天界比灵体天界重一些，但也非常有限，他才敢应承下来。

　　雾隐仙君兴奋道：“老弟果然是爽快人，能认识老弟我很荣幸。”其实，这个时候他心里多少掠过一丝不忍，不过很快他就决定了，毕竟雾隐峰四个即将得道的虚境大高手不能白死，还有其他门人弟子的命，他必须偿还欠雾隐峰的一切，不然在哪里都无法交代过去。

　　林松子清醒过来，他满脸感慨的道：“仙君的手艺太厉害，每次都让我感慨万千。”他的境界无非分神而已，梦幻蓝雾里的幻境他无法拒绝，每次享受蓝雾里的幻境，他都会沉浸很长时间，和姜君集瞬间就可以清醒的境界相差遥远的。

　　雾隐仙君急忙道：“别感慨了，姜老弟已经答应给你护法了，还不谢谢人家？”

　　林松子眉毛一挑，他激动的连忙行礼，感动的道：“多谢，我……”

　　“别客气了，严格说起来，你师弟林青子的事我也很遗憾，这次能给你护法，也算是略尽绵薄之力，不要谢了。”姜君集说的坦然，神色也很平和。他可不是傻子，而是为人厚道而守本分，感觉自己以前的行为欠妥时，也愿意做点什么弥补下，这是他心胸宽广，也是修为过关的表现。

　　林松子的确大喜，喜的是姜君集终于入套，没有比让他万劫不复更惨烈的报复，如此一来方能消除他心头之恨，不然几位师兄弟刻骨铭心的仇恨无法化解，他经验丰富，连忙搞出一脸感动的样子。

　　“我都不知道该怎么谢了，哎，不管以前我们如何相识，但我仍然钦佩姜兄的高风亮节，比不了啊。”

　　说话的工夫，厅堂外面传来飞剑破空声，剑光映得厅堂内都一片雪亮，一看就知道是件不多见的仙剑，来人收起仙剑走了进来，她身边跟着一个道童，道童正是刚才调治珍品的人。

　　一个女子神采飞扬的走了进来，这个女子一头长发高高盘起，容貌端庄娇媚，美眸明亮，漆黑如墨的眼神让人难忘。一身雪白的长裙尽显婀娜身材，红色的小靴子和长裙搭配一起格外显眼。女子走进来，一种非凡的气势也随之压迫过来。

　　姜君集顿觉眼前一亮，这个女子没有飞雪美丽，但却不输太多，但看外放的气势，其人的修为比较过关，气息恬然而稳定，这是道心修为很好的表现，不然不会如此。

　　雾隐仙君洒脱的微笑道：“若泉，你怎么有时间过来？”

　　林松子急忙上前拜见道：“林松拜见仙后，仙后容安。”

　　姜君集感受得出来，来人至少有虚境修为，在修炼界已经算是高手了。由于和陌生女子不熟悉，他也没多注意。

　　长裙女子笑道：“林松长老不必多理。”她又扭头道：“仙君，听说你要灵果的种子，有什么用处吗？哦，这位道友眼生啊，他是谁？”

　　雾隐仙君急忙道：“哦，哦，若泉，这是我朋友。哦，对了，你怎么有时间过来呢？”他可不希望白若泉知道太多，不然就不妙了。

　　白若泉轻灵的美眸闪过一丝困惑，扫了这个陌生而古怪的男子一眼，她也看出姜君集非同凡响，也听出雾隐仙君的为难，有些想问问，但也不好在外人面前说什么。

　　“我过来送种子啊，不是你要吗。”

　　雾隐仙君朗笑道：“我是想让别人送，怎么会麻烦你呢，哦，对了，我找你有事，你跟我来吧。”他甚至没敢给姜君集介绍一下，走上前去，拉着白裙女子就要走。

　　白裙女子娇嗔道：“我是给你送种子的，诺，这是灵果的种子，大概有两万多种，给你。”说着，拿过一乾坤袋递了过去。

　　雾隐仙君叫苦不迭，接过乾坤袋，他急忙笑道：“好啊，你来的刚好，我找你有事，跟我来。”说完，乾坤袋扔向姜君集后，又发出一团金光发出，带着白裙女子挪移出去。

　　姜君集愕然，接过乾坤袋，有些傻眼的道：“这个……仙君这就走了？”他有些不能置信，雾隐仙君蛮有风度的，怎么一声不吭的就走了。

　　林松子似乎知道的很多，急忙道：“啊，哦，这个，姜兄，我们出去走走吧。”他也不愿意姜君集和白若泉见面，这个事情必须瞒着白若泉，被知道就办不成了。

　　“好啊，去哪里你说吧。”

　　林松子急忙道：跟我来。说完，他起身飞出雾隐仙君的隐居地，向一个稍微偏僻的地方飞去，去势非常迅速。

　　姜君集拿着乾坤袋起身跟上，“贝冷战衣”一抹美丽的紫色光尾好似流星，悠然跟在林松子身后。俩人很快飞出几千里，远远离开了雾隐仙君的隐居地。

　　小湖清净，碧绿的湖水平静无波，小湖不大，和池塘差不多，上面百十片荷花的绿色叶片平静的躺在池塘上，不多的荷花释放出幽雅清香。

　　远处十几座高山隐约可见，山间雾气弥漫，隐隐鸟鸣清脆动听。

　　四周一片宁静，有风吹过时，池边青草摇摆不定，古美的荷花一如闻风起舞的少女，浅浅粉白如冰肌玉琼，色彩搭配别致，尽显荷花的非凡品质。

　　姜君集跟着林松子随意落在池塘边，淡淡打量四周的一切，踩在地上的瞬间，一双美丽的金色小靴子出现，“贝冷战衣”的紫色映衬的周围更见美丽，有股说不出的和谐，这是一种与环境的高度和谐，彼此不分，真正的融为一体。

　　林松子一颤，他感觉姜君集好似和万物融为一体部分彼此，他知道这是境界修为高的表现，不禁感觉又惊又惧。想起不久前的全力攻击，他浑身直冒冷汗，这小子的功力太可怕，短短时间他怎么可能有如此进步呢。

　　“刚才的女子是什么人？”姜君集好奇的问道。

　　林松子掩饰着干笑道：“她……啊，她是仙君的双修夫人，我们仙君有个惧内的毛病，平时还好，仙君看见白若泉时，腿总哆嗦。”

　　“双修夫人？”这个说法让姜君集超级意外，印象中，道家真正的修士绝对是清净独修，不可能搞个夫人出来的，冷不丁一听他有些迷惑。如果是佛家和修神的修士还不奇怪了，但多数道士一般不会如此，至少太乙道门就没有双修这回事。

　　林松子见状急忙解释道：“我们雾隐峰早期的创派真人修道前有夫人，后期他和夫人都修道，并且创立雾隐峰，这个规矩就传下来了，虽然有夫妻关系，但和凡人间那种夫妻关系差别还是很大的。”

　　姜君集恍然，修道以前有夫人，却是不奇怪，也许这种方式有些奇特，把这种方式当做一种纪念前人创业的艰辛，却也无话可说。

　　林松子忽然道：“仙君为什么给你灵果种子呢？”

　　姜君集晃了晃乾坤袋，笑道：“我想尝试着修炼些仙丹，现在我不大懂，有时间回去联系一下，仙君豪气，竟然给这么多。”

　　林松子暗自冷笑：“怕是你有命得到灵果的种子，却没命修炼仙丹了，嘿嘿。”

　　想了想，姜君集把乾坤袋里的灵果种子倒进左手的手佩里，将乾坤袋还给林松子，道：“这是你们的乾坤袋，你留着吧，我有手佩可以用。”

　　林松子接过乾坤袋，惊讶的看了那手佩一眼，震撼道：“这手佩可以装很多东西吗？”

　　“是啊，可以装很多，怎么了？”

　　林松子收起乾坤袋，摇头道：“听说过储物手佩，这玩意可以装很多东西呢，你在哪里搞到如此宝贝的？”

　　“前段时间偶然得到的。”姜君集的手佩能装很多东西，这手佩上的子空间虽然不多，但却足以装下无双东西，是乾坤袋无法比的。

　　林松子扫了手佩一眼，笑道：“这是奇宝，手佩其实就是子空间，在修炼界储物的子空间非常不好修炼，这比乾坤袋珍贵多了。”

　　姜君集微微一笑，没说什么，现在他可厉害，得到“贝冷丹鼎”以后，对于子空间他有极大发言权，甚至自己都可以用禁制捏出子空间来，这对他而言未必不可想象。他一直以来保守的心态还没完全改变，也不大乐意露财，他性格里没有特别嚣张的一部分，不会无缘无故在人面前显示自己。得到的神器都是粒子级的，而粒子级的神器除了某些恐怖存在以外，多半人都没听说过，现在他已经很富裕了。

　　林松子想了想，道：“记得上次姜兄的功力最多和我差不多，也许我有些优势，可为什么你竟然短时间可以修到这么高呢？”他很想说上次我差点把你打死，怎么年余不见你的功力增加如此迅速。

　　姜君集柔和的笑道：“没多高啊，道法吗，修在先、炼在后，我修的很久，只是你不知道而已，严格说我比你差远了，我是一个人胡乱修炼的。”

　　“谦虚了，我知道你现在很厉害，在你面前甚至连比试一下的勇气都没有，想不通你是怎么修炼的，进步太快了。”

　　姜君集也明白修炼的的确太快了，如果直接说自己修炼快四年了，这林松子还不得走火入魔啊，他不大乐意显示什么。

　　“你什么时候渡劫？”

　　林松子想了想，小心的道：“差不多已经到了，我估计不会超过一个月。”

　　姜君集稍稍沉吟，便点头道：“这也好，如果没别的事，我就在这里打坐，什么时候时间到了，你通知我吧。”

　　“你要在这里修炼吗？”

　　“不是的，我习惯一个人静坐。”姜君集又道：“有什么事你去忙，放心吧，你渡劫我一定帮忙。”

　　林松子沉吟道：“好吧，既然姜兄想休息，我就不打扰了，只是，这里的环境不大好，修炼合适吗？我的隐居地灵气充沛，比这里好多了。”

　　姜君集笑着坐了下来，收回双腿，盘坐好，又笑道：“没关系，我只是冥想让自己静一静，你别担心，有事你立即通知我。”

　　“既然如此，我去找仙君，稍后我会过来的。”说完，林松子客气的点了点头，金光一闪，他挪移走了。

　　姜君集懒得继续说什么，他是一个真正的修士，不会白白把时间浪费在没意义的废话上，对他来说，修炼是第一重要的，知道自己该做什么。



　　第八章 金像

　　姜君集冥想，双腿盘坐，犹如进入深邃的境界之中，思想一如天马行空不着边际，他个人也在进入成熟状态，经过逾四年的修炼，他已经在多个方面成熟起来。

　　忽然，一阵淡淡的阴暗袭来，姜君集诧异不已，心田涌上来的这种感觉好古怪，怎么回事？他不由得有些疑惑。

　　灵台之处传来一阵灰暗，他本人不会推算，也无法透过一定方式推算自己的未来，但境界毕竟太高了，他隐隐有一种不妙的感觉袭上身来。

　　一点金光闪过，林松子挪移过来。

　　“林松道友，时间到了吗？”边说着，姜君集暂时压下心中的疑惑，神色间多少有些不自然。

　　林松子一身白袍颇为潇洒，他朗笑着抱拳拱手道：“是啊，快了，这次要感谢道兄了，不然这次四九天劫我一定完蛋。”说完，他缓缓降落下来，站在姜君集身边不远处。

　　姜君集点点头，笑道：“既然如此，我们走吧，哦，对了，仙君呢？”

　　“快了，仙君马上就过来。”林松子想了想，又道：“等下我们三个一起去，我有几个师弟也想过去尽力，我没让他们去，他们的修为太低用处不大啊。”

　　“如果是你渡劫，我和仙君该能帮上忙，再说不是还有渡劫神阵吗，你这次应该不会太困难就能过关。”

　　林松子摇头叹道：“不知道怎么搞的，当初干吗要修散仙啊，每四十九年一次的雷劫不好承受啊，现在我才知道为什么散仙的道路是条绝路。”

　　姜君集微笑不语，林松子为什么要强行用元婴修炼他不知道，不过敢这么做的人绝对是个蠢货，至少这个人相当不聪明。

　　“我听说还有一种人专门修炼散仙的。”

　　“怎么说？难道……难道有人专门走这条绝路？”林松子不大好理解，他修散仙实在是道心修为很差，不然也当时也不会愤恨难平修了散仙。

　　姜君集摇头道：“我听说有一种先天大道，修成以后就是散仙，和你的修炼形式不大一样。”

　　林松子眉毛一挑，语气颇为不信的道：“怎么可能，哪个大道法门会专门把肉身抛弃，走这条绝路，道兄开我玩笑了。”

　　“不是的，那是传说中的大道修炼，道家把他们称为青象奇门大道，他们修成以后就自称散仙，不过和你这种形式有很大差别。”

　　林松子迷惑的道：“不能吧，青象奇门散仙？够新鲜的。”

　　“不奇怪，道家有很多古老体系的，其他体系的更多，有一些法门我们不好理解，这也没什么的。”姜君集看的书很多，远不是林松子可以比的，这青象奇门他早就知道，不好理解，但他并不置疑。

　　林松子点了点头，没再继续追问什么，现在他要让这个奇异男子彻底灰飞湮灭，真正的万劫不复，就没再问。

　　其实他真傻了，如果他问问，姜君集给仔细说给他听，虽然姜君集也不知道青象奇门大道是怎么修炼的，“贝冷丹鼎”甚至可以修炼出凝成金身的神丹，恢复他的肉身也没多艰难。可惜，林松子的境界修为太差了，放在眼前的机会又平白错过。

　　这林松子万万没想到一时间的诡秘念头，竟然是一个历史性瞬间的缔造者，也给无数古老法门埋下了近乎灭亡的祸根，那是一场真正意义上的诸神之劫，涉及到整个宇宙内所有文明体系的劫难就是在这里开始的。准确的说，林松子过来的刹那，就逐渐拉开了序幕，可见命运造化端的超乎想象。

　　天际一道蓝色身影高速飞过来，雾隐仙君洒脱的朗笑道：“老弟修炼完了？”

　　“没修炼，随便歇息歇息。”姜君集笑着回道。

　　雾隐仙君稳健落下，一身深蓝色长袍显得英气勃发，他高兴道：“这次林松子能渡劫成，我得好好感谢老弟，这份情谊实在深厚，雾隐峰的人无不感激。”

　　“有什么好谢的，再说不是还没渡劫吗，别客气了。”

　　林松子插话道：“仙君，我们什么时候走，不要再耽搁了。”

　　“放心吧，我都安排好了。”雾隐仙君顿了一下，又道：“这次是大事，我得过去祭奠一下，然后我们就过去。”

　　林松子暗自叹息，不知道怎么搞的，仙君这人哪里都好，就是特别罗嗦，还特怪异，办个事情还得四处烧香拜佛的，他不满意也不好说什么。

　　姜君集可不知道雾隐仙君有什么特别的毛病，点头道：“既然如此，那仙君快去吧，渡劫的事情早做准备比事到临头手忙脚乱要好些。”

　　雾隐仙君诡秘一笑，挥手道：“我们在那边走，你们跟我来。”说完，他起身凌空飞起，又放出一道金色的光辉，向着远方飞了出去。

　　姜君集立即感受到雾隐仙君用的是神器，品级相当高，虽然不是对他发的，但这威势却很大。

　　林松子摆手道：“我们跟上去，仙君的速度太快，别走丢了。”说完，他急忙跟了过去。他没有神器，但飞的速度也不慢。

　　姜君集无所谓的，凌空起身化做流光遥遥追了上去，即便不用神器助力，仅靠“贝冷战衣”的一般流光速，他的速度也不比雾隐仙君慢。

　　林松子在天上驾御仙剑高速追了过去，速度极快。就这时，一道紫色流光曼妙无匹，这到流光异常美丽，身后还有一道彗星尾巴似的光弧，非常漂亮，他震撼不已，不知道姜君集为什么可以飞的如此快，不用任何法宝比他驾御仙剑飞的还快，他知道这是境界和功力极高的表现，心中不由得更见愤恨。

　　青山绿水之间生机盎然，四周群山环绕，青水幽幽，一条文静的长河水花滚滚，在阳光的照耀下显得晶莹剔透。

　　山谷雾气弥漫，一道彩虹横亘天际，端的美丽非凡。

　　山谷宽敞处，中央一个巨大的平台，平台上满是鲜花围绕，五颜六色的鲜花汇聚成海，花香浓郁，引得无数彩蝶悠闲飞舞。

　　平台中央一个小型祭坛，祭坛上肃然而立一个金像，金像金光璀璨，一如黄金浇注出来的，脑后一圈巨大的光环，光环宛如日出，在光环的映衬下，金像神圣无比。

　　姜君集跟着雾隐仙君在祭坛外面降落下来，雾先仙君收回神器，满脸虔诚的看着金像，什么的偶没说。

　　“仙君要祭祀？”姜君集看了看雾隐仙君，心中超想不通的。

　　雾隐仙君脸蛋儿上稍微尴尬，搓搓手，嘿嘿笑道：“其实也算不上祭祀，只是每当有大事时，我都会过来祭拜一下，以企求他老人家庇佑。”

　　姜君集恍然大悟道：“这就是你祖师？”

　　“呃……不是的，这个……我去过天界，这个……哦，没什么的，你稍等我一下。”雾隐仙君不好说出口，也不大乐意继续解释。

　　姜君集颇感荒谬，没想到以雾隐仙君的修为居然还四处拜神。他没说什么，祭拜什么人和他无关，他也不需要操心。

　　雾隐仙君不答话，满脸肃穆，双手合十，抬腿走上祭坛，嘴巴里滴里嘟噜的不知道念着些什么，随即他一撩下摆，跪在金像面前开始了祈祷……林松子驾御仙剑在山谷高峰的彩虹上方来回盘旋，他也不降落下来。他很反感仙君的毛病，可也不好说什么，只能懒洋洋驾御仙剑在山谷上方有一圈没一圈的晃悠着，一副超级无聊的样子。

　　姜君集也稍感无聊，还好，他的境界忒高，这点忍耐力还是有的，闲着没事，他忍不住打量起金像，接着他心中稍微一抽，这金像好眼熟啊。

　　金像不算高大，大约三丈左右，通体镏金，或者说这就是纯金雕成的神像。神像高大而威严，充满了一股子罕见的霸气。一般的神像都会显得很大气，很少有神像表现出霸气的一面，这是非常少见的。

　　金像是男身，脸谱英俊，俊美的不似男子，双眼犀利无匹，一如穿透一切的眼神极度凌厉，古美流畅的脸蛋儿好似个顶级美女，美的举世无双，古老法门的美女们也无法和这个男子比。一身经典长衫自然下垂，背负双手，赤裸双脚，站在一朵银色莲台上，头部微微仰起，一副傲视寰宇的牛皮样子。

　　非常特别的是金像脑袋后的巨大光环，光环的下沿立在金像的后脑海，上方一如大日，形象极度神圣，这光环和大脑不成正比，和一般寺庙里的画像差距非常大，这光环之中包含七种颜色，每一种颜色都色彩鲜明，非常艳丽，看得出来，这金像在炼制时，一定非常用心，所花费的材料都很罕见，可见主人在金像上花费的工夫。

　　姜君集的确感觉眼熟，可他却无法想起在哪里见过这么一副金像，也不记得意识之中什么地方的金像如此有特点。忽然，他心中一亮，恍惚间好似发现了某些奥妙。

　　姜君集忍不住异常震撼，这金像和他以前得到的两个太类似了，只是性别不同，他得到的是两个咒怨，是一种非常可怕的诅咒，眼前的这个神像虽然性别不同，但他还是看明白了，这个金像是祭奠，而不是诅咒，这两者差异太大，明显是出于不同目的建的。

　　雾隐仙君仍然在嘀咕着，仿佛在恳求着什么，很虔诚，偶尔还叩头，双掌合十，嘀嘀咕咕的独自一个人唠叨。

　　姜君集心中自语：“怪呀，太乙道门的人诅咒，雾隐峰的人却叩拜，这是为什么。”想到这里，他猛然想起在奥良星修罗神魔的叩拜，当时那个画像和这个也类似，眼睛太象了，都是一双异常独特的眼睛，眼睛纤细修长，眼神无匹凌厉，似可刺穿一切，这眼睛非常特别。

　　当初姜君集就有中似曾相识的感觉，只是由于性别的差距他说不出所以然来，现在他多少明白了，所谓的诅咒和祭祀，其实都是一个人，只是差距太大，大的让人无法理解。

　　林松子也飞累了，收回飞剑，落在姜君集身边，无奈道：“不必着急，快好了。”

　　“他……这个金像是你们的长辈吗？”

　　“不是的，这像是天界的像，具体的我也不大清楚，据说……哦，你还问仙君吧，我什么都不知道。”林松子也稍显尴尬，雾隐仙君的另类举动他也不大好接受。

　　雾隐仙君这人也很奇怪，一个虚境大高手拜什么不好，可不知道为什么百年前去次天界后，回来就气急败坏的做了这么一副画像，还时不时就过来祭拜，搞得众人一脑袋雾罩罩，拜自己家祖师爷也没看出这么虔诚来，可对一个谁都不大熟悉的画像却如此恭敬，每逢初一十五还得有各种供奉。

　　供奉也可以不提，问题是雾隐峰的人却人人一脑袋雾水，浑然搞不清楚这金像上的人是做什么的，这是一件不可思议的事，特别让人费解。

　　姜君集也颇为迷惑，摇头道：“这么祭拜，多久才能结束？”

　　林松子以为他开始烦了，急忙道：“快……快了，可能马上就好了，你别着急。”

　　姜君集可不是着急，以他现在的境界站这里一年也不会露出不耐神色，他只是好奇，想不通雾隐仙君为什么要拜这个金像。

　　又过了一会雾隐仙君起身走了过来，抖了抖蓝色长袍，潇洒的笑道：“等很久了吗？”

　　“没多久，几个时辰而已。”

　　雾隐仙君满意的点了点头，道：“这就好，我还以为很久可呢，没别的事，我们走吧，别让人久等，这可不好。”

　　“仙君，这金像是何许人也？”姜君集好奇的问道。

　　雾隐仙君尴尬的笑了笑：“也没什么，是……是天界的一个大人物，就这样，呵呵。”

　　林松子心中暗笑，他知道雾隐仙君是个纵横家，很会和人沟通，是个会交朋友的人。

　　姜君集不好再多问，即便雾隐仙君没回答他，他也不在多说什么，毕竟谁都有隐私的。

　　天际隐约剑啸破空声大做，足有三十多道剑光铺天盖地的射过来，在山谷上方稍一盘旋，来人接连落下。

　　为首的一人正是林明子，他看了看姜君集晃似和善的施礼，极力忍住跳起来杀人的冲动，恭身施礼道：“仙君，这次我师兄渡劫，我们兄弟无法坐视啊，我们想一起去，您就开恩吧。”

　　林松子上前道：“各位师弟，多谢你们了，这次有仙君安排，你们就不必费心，仙君不但请到高手，还有神阵可以帮助我过关，你们不要去，都回去吧。”

　　林明子有些不甘心，想了想，又道：“这个，我们跟去吧，又不会耽误什么。”

　　“都别去，给我回去！”雾隐仙君脸色一沉，低声喝吒时，一股庞大气息悠然发出。

　　林明子以及跟来的三十多个道士齐齐后退一步，无法正面抵抗。他们多是分神境界的修士，和雾隐仙君差距太大，没什么好对抗的，再说雾隐仙君还雾隐峰的首脑，谁会和他对抗啊。

　　林松子知道某些事情别人不宜知道，不需要太多人知道情况，他急忙道：“诸位师弟，我们这次有把握，你们都回去吧，别让仙君为难了。”

　　“师兄渡劫我们不在场，惦记不是，就……就让我们去吧，我们不会乱来的。”

　　雾隐仙君冷喝道：“怎么，我说话已经没效力了吗？”他是雾隐峰的至尊，说话有一定威严，冷意让众人不敢再说什么。

　　林松子急忙道：“仙君，我们走吧，我宁可等一等，不要迟到了。”

　　“好，我们走，你们不要跟过来。”说完，雾隐仙君扭头道：“老弟，我们走吧。”他展开身法向远处飞去。姜君集和林松子也跟着飞走，三人眨眼间消失不见。

　　林明子有些迷糊，想不通为什么这次渡劫竟然不用他们，莫非个人的实力不济连助威的资格都消失了？

　　天际一道雪色身影飞下来，来人娇媚无比，美丽的眸子扫过雾隐峰众多高手，冷淡道：“你们怎么还在这里，仙君呢？”

　　林明子以及众多师弟齐齐施礼，林明子无辜道：“仙君和林松子师兄一起走的，说是去渡劫，没让我们去。”

　　“怎么可能？林松子渡劫怎么可能不找你们？”白若泉大吃一惊，无法相信这个说法。这绝对不合常理。

　　林明子无辜的道：“没错，刚才仙君和师兄还在的，没走多久。”

　　“那你们为什么还留在这里？”

　　“仙君严厉命令我等不得跟去，我们也没办法。”

　　白若泉惊讶不已，按照她的了解，仙君不可能做出如此幼稚的事，难道他得到一件神器就敢给林松子护法不成，他该没这个本事。

　　想了想，白若泉忽然道：“就他们两个去的吗？”

　　林明子摇头道：“不是，那个姓姜的也去了。”

　　“哪个姓姜的？”白若泉惊讶极了。

　　林明子身后的一个道士接话道：“就是那个杀我们雾隐峰高手的混蛋，仙君似乎对他很客气呢，竟然还称兄道弟的，真让我等诧异。”

　　白若泉神色骤变，没想到那个姓姜的就是找很久的仇人，可仙君怎么可能和他走到一起呢。以她对雾隐仙君的了解，他不会摆出如此表情，这内中一定有她不知道的隐情。一念及此，她心中惶惶不安。

　　林明子无奈道：“渡劫的事情不小，可我不明白为什么仙君竟然不让我们去，这让人想不通。”

　　“你们知道去哪个星球渡劫吗？”

　　“不知道，听口气似乎很远。”林明子是不知道实际情况，不然也不会和白若泉说太多的。

　　白若泉美丽的眼神满是疑惑，忧虑的自语：“看来要出事，这个混蛋竟敢骗我，看我怎么收拾他的。”

　　“能找到他们吗？”

　　林明子摇头道：“找不到，我只是隐约听说和璇玑大道的人有关系，具体怎么回事我就不清楚了，嗯，您也不必忧虑，凭仙君和师兄的实力去哪里问题都不大，您不必好担心的。”

　　白若泉美目一瞪，厉声轻喝：“胡说什么！别以为有一点皮毛修为就不把天下人放在眼里！我告诉你们，万余年前的先人说雾隐峰有一场灭顶之灾，算算时间已经差不多了，一年多以前的教训还不够？记住，这段时间都给我待在家里，谁敢再出去闯祸，别怪我不客气，明白吗？”

　　老道们不敢顶嘴，齐身应诺，都不敢再说什么，要知道这个白若泉非常厉害的，是雾隐仙君也害怕的人物，岂是能招惹的。

　　白若泉收回威压，抬头望了望天际淡淡云彩忽然叹息：“罢了，给我去找找看，能和仙君联系上务必告诉他，我们的劫运近在眼前，万万不要因为一时愤慨而遭致灭顶之灾！”



　　第九章 潜根星

　　雾隐仙君带着林松子和姜君集再次来到传送阵上，不多一时，他校对出五个大的轮盘，对准一个古怪地址，灵诀弹出，金光泛起之际三人被传了出去。

　　这是一个陌生的星球，传送阵图也位于高山险绝的悬崖之是上，看这地势凌厉的程度，超级凡人有飞剑都飞不上来，孤高险绝让人往而生畏。

　　姜君集举目远眺，远处山峦叠嶂，云雾翻腾，云海中有百十座絶峰若隐若现，山峰好似海市蜃楼，虚幻自然，灵息淡淡意境极美。

　　雾隐仙君随手一指：“这里是我一个朋友看护的地方，那朋友相当自负，若有什么得罪的地方，老弟可要包含一二。”

　　姜君集闻言不禁好笑，很随意道：“仙君的意思我明白。”凡是修为到一定程度的修士仍然非常高傲的，在某种意义上等于没真正登堂入室。

　　雾隐仙君袍锈微摆，带着两人挪移到一所絶壑之巅。

　　絶壑之巅仙灵之气浓厚，淡然烟岚般一如幻觉，让人心驰神往。絶壑的平台上一所池塘超小，池内春水碧绿，三两朵莲花悠然盛开，恬静莲香曼妙宜人。

　　不远处一个青色莲台散发出熠熠光辉，莲台上面安坐一中年男子。男子英俊，剑眉入鬓，一头长发高高盘起，一根发簪左右将长发禁锢得很别致。

　　男子神色平和眼神明亮，高耸的鼻梁，嘴唇紧闭，一股傲气自嘴角泛起，给人一个不大好交往的感觉。不冷，却让人难以接近，这是比较古怪的感觉。

　　雾隐仙君神色端庄，上前一步轻笑：“上人不愧是这一界顶级高手，这份定力，小子十分佩服，雾隐见过杨大人。”说完，他率先稽手施礼。林松子也急忙见礼，一点不敢怠慢的。

　　男子没说话，一副天塌地陷岿然不动的神奇样子，甚至没睁眼瞅雾隐仙君，淡淡眼角斜了姜君集一眼而已。

　　姜君集微微讶然，这个人他见过，前段时间逃避飞雪追逐，在陨石群见过，当时这个中年人正和雾隐君一起说话的，没想到在这里又遇见了。

　　雾隐仙君也没说话，他知道这个中年人的脾性，属于超级傲慢的那种，和他打交道是件非常吃力的事。

　　“你都准备好了？”中年男子开口了。话少的可怜，却有一副君临天下的王者气度，不类先天古修士。

　　雾隐仙君恬然道：“是的，这次向上人借阵，不管结果如何我都非常感谢，将来上人有任何差遣只需一言即可，雾隐峰一定竭尽全力。”

　　中年男子又不说话了，气息显得非常古怪，他多少看了看姜君集，似乎再想什么，半晌，他淡淡的道：“你们去吧，我已经给你准备好了。”

　　雾隐仙君大喜，连忙传音道：“既然如此，希望上人不要忘记允诺过我的事，可好？”

　　中年人点了点头，闭上眼睛不再说什么。

　　“既然如此，我就不打搅了，告辞。”他也不啰嗦，带着林松子和姜君集离开了。

　　八千里云海翻腾群山飞渡，云海景色壮丽空灵。一群仙鹤悠闲自云端上空飞舞，鹤鸣清脆，声声悦耳，宛如天音般，闻之心神皆醉。

　　姜君集震撼的四处看了看，他有些迷糊，这种意境不是一般修士能造化出来的。想到这里，“无极神眼”大范围波动着，神妙晦涩的动量将亿万个景象收拢在心底。

　　这个星球上凡人远超一亿，这些凡人大概分成几个国家，可怕的是这里的凡人道基非常好，有的甚至比一般修士都高，按照这里凡人的道基看，立即走入修行进程都没问题，这个地方的凡人道基太好了点。

　　雾隐仙君带一马当先，身化流光高速飞了出去，林松子飞的也不慢。

　　姜君集稍稍疑虑，这里凡人的道基让人惊讶。晃动身形，“贝冷战衣”一缕美丽光带虚幻神妙，悠闲的跟了上去。

　　群山环绕，绿水悠悠，一块极大的空地上，数百根高大的柱子屹立在平台上，平台占地面积巨大，上面清晰印刻着无数法咒。

　　柱子色泽正金，无数个古老的图腾威势逼人，清晰的在柱子上反复滚动，柱子顶部有两个耳朵，耳朵上布满灵兽图腾，图腾雕刻清晰别致，一股股庞大的法力波动缓慢动荡着。

　　雾隐仙君停在柱子群上方，感慨的指道：“这里就是渡劫神阵了，希望这次可以过关，不然林松就完蛋了。”

　　林松子恍若激动的道：“多谢仙君，如果不是你出面，这渡劫神阵我是没能力借来的。”

　　“说这些做什么，你放心，只要我在就保你无恙，这次我和姜老弟一定让你过关。”

　　姜君集也道：“是啊，散仙的天劫不是很重，我和仙君出手问题该不大，哦，对了，这神阵该怎么用？”

　　雾隐仙君笑道：“这阵法会抵挡住心魔攻击，你该知道四九天劫的，雷劫是一部分，另一部分是心魔劫，对林松境界攻击是最难以防御的，以前他必须坚持，现在他可以用神阵防御，我们两个只需要把雷劫挡住就可以了。”

　　姜君集点了点头，觉得也是这么回事，渡劫过程中对林松子产生的心里压力非常大，即便外人能勉强把雷劫挡住，可攻击境界那一部分却得个人渡，这种境界上的攻击别人无能为力，渡过去就能再活四十九年，渡不过去挡住雷劫也没意义。渡劫的人境界一旦崩溃也是彻底完蛋，这种劫数需要同时度过境界和雷劫冲击的，差哪一个都不可以。

　　雾隐仙君洒脱的扭头道：“林松子，你不必紧张，我和姜老弟怎么说都是虚境的修士，帮你顶住雷劫问题不大，如果你的境界顶不住，我也不会坐视的，放心吧。”

　　林松子装模作样的连连道谢，他心里都快笑昏了，没见过这么好笑的事，等过一会看见姜君集万劫不复一定很过瘾。他心中恨恨的想着，师兄弟的道行被废的仇恨即将有个全面结果，想想他都异常兴奋。

　　姜君集眼神转了转，忽然道：“仙君，这个星球有很多人吗？”

　　“是的，不但多，而且根基都很好。”雾隐仙君羡慕的叹息一声，摇头道：“这里是璇玑大道潜根弟子转化道基的地方，看看人家，这份家底可真不是笑话，我们这些修士绝对无法和人家相比的。”

　　“璇玑大道！？”姜君集有些震惊。

　　雾隐仙君点头：“是啊，这里是璇玑大道潜根弟子的转生地，这里的弟子都没有修行过，将来才是正式修行的人，都在这里修炼道基呢，怎么了？”

　　姜君集稍稍压下心中震惊，他想不通雾隐仙君如何与璇玑大道的人扯上关系的，问道：“前段时间你和林松在太空陨石群里就是和他见面吗？”

　　雾隐仙君心神剧震，脸色瞬间就变得非常难看，他强笑：“是……是啊，你怎么知道的？”他强行压下心中狂涨的杀机，笑咪咪很和蔼，抑制住了情绪的骤然起伏。

　　“偶然路过见到的。”姜君集没想太多，他这个人足够英明却不够精明，两者类似，但差异蛮大的。

　　雾隐仙君急忙打岔：“林松子，你进去吧，等下若雷霆威力不大，我帮你顶住心魔的攻击，怎么说我也有虚境的修为吗。”

　　林松子明白，再三感谢后，飞身进入柱子群的中央地带，找了个地方就盘腿坐下。

　　姜君集看了看无数根粗大的柱子，疑惑的道：“用来顶住渡劫人的恐惧应该足够，毕竟还有我们给护法，不过……”说到这里他明智的没继续说下去，以他的见识至少看出这阵法的不足，见识过“贝冷丹鼎”里的阵法以后，在阵法领域里，他已经很有发言权了。

　　“不过什么？”雾隐仙君也是个细心人，听这口气话里有话当然要问个明白。

　　姜君集想了想，笑道：“也没什么，感慨而已。”他忽然意识到在璇玑大道可不能乱说话，更不能抨击人家阵法有问题，这是非常不合适的。

　　“我们上去吧，等下雷劫来了好有准备，在这里耗着没意思的。”说完，雾隐仙君晃动身形向高空飞去。

　　姜君集也跟了说来，扬声道：“现在时间就到了吗？”

　　“具体时间说不大准，不过肯定就是这两天，应该近了。哦，对了，等下开始时我来承担，我不行你出手，我估计凭我们的能力对付过去问题不大。”

　　“没问题，人类的天劫威力有限，凭我们的实力该问题不大。”

　　“老弟，大意不得，雷劫虽然好过，但林松子的心神未必能承受雷劫的巨大冲击。”雾隐仙君颇为感慨，又道：“如果他承受不住境界上的震撼，我得帮忙，那时你多费些力气。”

　　“没有问题，散仙的雷劫也不会很重，毕竟四九天劫是考验人，而不是杀人的，林松子应该能过去。”这就是姜君集厚道地方，有些事他不是一点疑惑没有，可他太善良了，有疑惑，但没想太多。

　　雾隐仙君笑了笑没说什么，他知道这个时候说太多反而不美，通过不多的接触，他知道姜君集是个很厉害的人，这次一旦害死他，不但报了大仇，还能在璇玑大道得到极大好处，让这个混蛋万劫不复，又有璇玑大道给的好处，这种买卖实在没地方找去。

　　璇玑大道和太乙道门差不多，都是古老法门，他们是有一定共性的，不论修心还是神通推演上，都有其相当独特的一面。

　　经过久远年代的发展衍生，无数高手脱颖而出，在亿万神天，鼎鼎大名的璇玑道天也非常有面子，不是一般门派能比的。

　　一个凡人想走进道门不单需要道基，不单需要悟性，还得有那个机缘才可以。

　　周敏和秦睿等散修那不是在修行，而是透过超常的手段在人间谋取不公平的利益，是用神通胡作非为，这种人严格的说，和修士关系不大，那只是一群另类，用姜君集的话说就是一群超级凡人。

　　凡人想走进真正的道门，离得道其实就一步的差距，只要坚持住师尊讲的道法，严格要求提升境界修为，总有一天会得道飞升的，今天不飞明天飞，明天不飞后天就差不多了，在古老法门想升天真的不困难。只要有机缘，凡人完全可以得道永生，这一点都不奇怪。

　　怪的是一般人没这个道基，多数凡人是没这个机缘的，那么，这样一条登天的梯子形同虚设。

　　道家有句话，说一人得道鸡犬升天，什么意思呢，表面理解就是一个人修炼得道了，他家院子里的狗也顺便成仙了，这个话怪异，如果这话在人间以讹传讹，时间一长，必定会误会。

　　一个修士用肉身肯定是人生出来的，如果是人生出肉身，那么修士一旦走进修道界，没法子报答生身父母的养育之恩了，母亲和父亲付出太多，那一世却无法给他们养老送终，也无法享受天伦之乐，这在感情上都说不过去。

　　所谓一人得道鸡犬升天就是道家给生自己肉身的父母一个升天的机会，这个机会莫过于让他们修炼道法，以后可以去道天相会。

　　这个愿望是好的，可并不是所有凡人都可以修炼，并不是所有父母都有良好的道基。

　　有办法解决，道基可以磨练出来，悟性可以在道境中缓慢提升，八千年如果太短，那就八万年吧。

　　随着道门和其他体系弟子的增加，父母就多了，如果璇玑大道有六千万弟子，爹妈的数量绝对不少，这就是所谓的缘分。生个孩子是璇玑大道的修行者，他的父母就自然沾光，这也是璇玑大道自己定的。

　　这么多父母当时不可能修炼，那么，就得专门找个星球让他们转生，还要演化出一个道境让这些爹妈培养道心，时机成熟时，这些人才是正经八百的道门修士。

　　进入古老法门以后，得道飞升指日可待，以前失去儿女的损失不是全面弥补了，以后等于得到个万世不灭的金身，这不是很好吗。

　　几百年，几千年以后，这些人都会正式走上大道修炼，将来飞升去道天团聚，就是这个意思。

　　这么一来这个星球就有了存在的理由，不然两亿多人的星球不会这么美丽，人间的景色再美丽，也不可能有道境。

　　这里的人将来都是璇玑大道的弟子，璇玑大道的上师就破例给造化道境，以缓慢培养他们的道心，这星球的存在就是这个目的。

　　两天以后。

　　突然，一阵空间波动传来，下方无数根金色的粗大柱子动了起来，上面无数法咒凌空翻起，庞大的法力波动弥漫看来。

　　雾隐仙君大喝道：“好，开始了，等神阵自己完成防御后，我在上面提前防御，老弟先不要动手。”

　　姜君集扬声道：“我知道了，我会随时接替你的。”

　　神阵的耳朵上发出一阵霹雳声，噼里啪啦的一阵爆响后，烟岚重生，巨大无匹的光罩陡然形成，遥遥扣住方圆三十里范围。

　　雾隐仙君惊叹道：“这神阵好大威力呀，嘿嘿，如果这次运气不错，我们也许不用出手呢，哈哈。”

　　姜君集赞叹道：“太好了，璇玑大道果然不凡，这阵法防御厉害啊，竟然瞬间就可以防御住几十里方圆，不是亲眼看见实在难以置信。”

　　雾隐仙君想了想，阴笑道：“老弟，我下去看看，如果林松子需要帮忙，我在里面护法，放心吧，即便你顶不住，神阵也会承受住瞬间冲击的，那时我会立即上来的。”

　　“好啊，你下去吧，四九天劫对人心的威慑力非同小可，你帮他守护心神也不错，我支持不了你再上来。”姜君集知道天劫威力不单单是雷霆的问题，主要对渡劫人的心灵威慑非常霸道，如果渡劫人境界崩溃，那雷劫根本顶不住的，严格说起来，四九天劫威力最大的一部分就是对修士心灵的威慑。

　　以姜君集现在的功力看，散仙的一百次天劫他一只手就能顶过去，不需要太费力气的，这也是他没多想想的关键原因之一。不能说大意，只能说他缺乏经验，出来混的时间太短了。

　　雾隐仙君道谢一声，飞身而下，迅速进入了神阵里面。林松子见雾隐仙君进来，喜的不知道如何是好，他急忙道：“我们该走了吧？”

　　雾隐仙君摆手，阴笑道：“别急啊，这次我们得玩个大的，如果不做做样子，这个混蛋一旦发觉，我们就等于功败垂成，那多没意思。”

　　林松子得意的拿出一个三角塔，阴森道：“我以为你进不来呢，既然那个傻瓜如此笨蛋，也怨不得我们心狠手辣，这次就让他完蛋吧，嘿嘿嘿嘿。”

　　雾隐仙君一见，急忙阻止：“现在绝对不能动，你先渡劫，渡完后立即给我炸碎它，那时我会立即见机行事的。”



　　第十章 血色天劫

　　姜君集站在高空，对四九天劫中的灵劫他也非常好奇，印象中，这种雷劫根本无法伤害到他。

　　不多时，天空乌云密布，天风滚荡，空间中密集的压力开始大范围聚集过来，方圆五十里高空全部被天劫所笼罩住。

　　姜君集紧紧盯着天空的火烧云，云彩之中蕴藏着庞大威力，一道道金色闪电大规模聚集，轰隆隆的低沉雷鸣似乎在预示着天劫即将开始。

　　聚集过来的乌云威势好大，不多一会，天空形成一个约十里直径的漩涡，漩涡中心刚好对准姜君集。

　　漩涡周围的乌云上闪电密布，一道道蜿蜒电光向漩涡中央聚集，散仙劫的第一波攻击即将开始了。

　　“咔嚓……”

　　一道巨大的青色霹雳炸下来，青色霹雳一如狂飙，凶猛无比的射向姜君集的脑袋。

　　姜君集不敢大意，诀印掐动，一道紫色霹雳也被拉出来，对准天空上方的霹雳射了上去。咔吧一声，两道巨大的霹雳撞击在一起，光芒乱舞，霹雳都破碎崩溃，轰出极大威势向远处蔓延。

　　雾隐仙君在下面看的异常钦佩，暗暗冷笑：“这个混蛋好高的修为，看这样子，即便不用法宝，他空手都能渡过去。”他还真没说错，这种级数的天劫姜君集用一只手都能渡过去，一点挑战性都没有。

　　林松子没说话，闭目盘腿坐在神阵中央，雷劫被抵挡住以后，他的心里会遭受极大震撼，这个时候最危险，不过他仅仅渡过五次天劫，现在的天劫威力不大，随着时间的推移，未来的天劫才会发挥到极限。

　　姜君集心中颇为喜悦，知道自己的修为的确提高很多，如果初入虚境时碰上这雷霆，就可以直接崩溃了，现在就无所谓了。

　　散仙早期的天劫确实不重，很容易的被他连续抵挡住七个冲击波，七道青色霹雳落下，被接住就算完毕了。

　　林松子感受最清楚，也知道姜君集抵挡绝大部分冲击。雾隐仙君轻喝道：“快，打碎他，然后我们走。”

　　林松子阴笑一声，起身后，拿出形制古朴的三角塔，诀印一捏，只听咔吧一声，三角塔崩溃碎裂，他喝吒一声，随手一记掌心雷，碎裂的三角塔直接打进渡劫神阵的地面。

　　突然，一阵激烈的波动骤然弥漫开来，无数根粗大的柱子全面泛起亿万个古老咒语，咒语古老，形态凌厉且威力绝大，一股庞大之极的力量铺天盖地的弥漫过来，天地为之变色，星球亦昏暗得伸手不见五指，天大的灾难降临了……天际巨变，血红色的劫云绵长八千里，陡然出现在空中时，天地变色，沉闷的杀机四射，狂风骤然掀起漫天尘埃，罡风犹如凌厉刀锋，犀利逼人。

　　雾隐仙君心灵手巧，在林松子捏碎金色三角的瞬间，袍袖放出一圈金光，卷起林松子挪移出一万多里，出现在连绵起伏的群山之中。

　　“你做的不错。”话音稍落，面无表情的中年人，悠然出现在雾隐仙君神身边。

　　雾隐仙君急忙躬身：“杨大人，只要这次能成功，雾隐无比感激。”他相当低调，一点架子都没有，一副晚辈的恭谨模样。林松子也急忙躬身施礼，一句话都不说，神情之间极度乖巧。

　　杨大人神色冷淡的摆了摆手，道：“你的意思我明白，放心吧，不是给你一件神器了吗，嗯，这是四千枚仙丹，你先收着，以后有好处不会少了你的。”说着的工夫，他抬手扔过一个乾坤袋。

　　雾隐仙君欣喜若狂的接过乾坤袋，收入怀中放好，这才激动的道：“大人不愧名满寰宇的大人物，在下佩服！”

　　林松子吞了吞口水，心中暗叫：“这才是大手笔，乖乖，四千枚仙丹还是先期的好处，加上其他的承诺，璇玑大道家底殷实的超乎现象啊。”

　　雾隐仙君献媚的笑道：“大人，您看他过得去吗？”

　　“过得去，他现在至少有不低于兰虚境界，境界上绝对不比我一世修炼的差，也许还好一些。”杨大人清淡的回了一句。

　　雾隐仙君心神狂寒，脸色变得超级难看，一年多前的姜君集绝对不可能有虚境修为，可短短一年时间怎么可能修炼到如此地步呢，这个人太可怕了，这次要是不让他形神俱灭，麻烦可不是一般的大。这小子多少有些后悔，可现在后悔都来不及了。

　　杨大人一身道袍衣襟飘飘，下摆被山风吹的猎猎作响，他洒脱的道：“你别害怕，他既然会来，就说明他没什么了不起的，真正的大高手在灾难面前会有察觉的，你的主意如此恶毒都没被他察觉，由此可见他也是吃药吃上来的。”

　　雾隐仙君脸色讪讪，杨素这么说无疑是说他是无耻小人，他不乐意在这个话题上扯的太远，想了想，忽然道：“他的境界这么高，有没有可能走脱？”

　　“走不了了，这渡劫神阵还有个名字，叫‘禁天锢神封移仙阵’，谁被仙阵封锁，想出去都不会轻松，现在他做别的已经没意义了。”

　　雾隐仙君如释重负，洒然的道：“这就好，不然被他跑出来就麻烦了，我可不愿意招惹一个兰虚境界的大高手。”

　　林松子在一边阴森的道：“他即便能顶过魔神劫也没意义，魔神出，血戮滔天，这个星球上两亿八千万人，都将成为神魔的礼物，嘿嘿嘿黑……给血戮神魔渡劫护法，我到要看看天界会给他什么惩罚！”话语里充满了恶毒意味，冷耳一听不似个修士，更像个阴谋家。

　　他们费那么多表情就是要彻底把姜君集干死，绕老大一个圈子，就是让他给血戮神魔护法渡劫，一旦渡劫成功，这个星球上两亿多人在劫难逃，星球上的一切血肉会成为神魔的口粮，一切生命都将在瞬间被清剿干净，这么一来，神魔的能力大涨，就算正式修成了。

　　血戮神魔修成也不会待在这一界，他会被空间禁制牵擎回到修罗魔界，这一界是不允许这种类乎大神魔级别的妖魔存在。

　　这种神魔一修成就比妖魔厉害，只是很少有血戮神魔真正能修成，没有足够多的必备条件绝对修不成，魔神劫就无法度过，不论怎么搞，这血戮神魔自己绝对无法擎受魔神劫的打击，即便承受过了，也不是哪个星球都有超过一亿生命血肉给他补充，血戮神魔就等于没修成。

　　雾隐仙君冷喝道：“这个混账东西杀了我们雾隐峰那么高手，这次我要一次性让他万劫不复，哼哼哼哼，给血戮神魔护法，我到要看看，他怎么偿还两亿多个生命的前途，嘿嘿……”

　　林松子阴笑道：“别的不说，单是天界就不会放过他的，何况璇玑大道的门人弟子多数都有极高道基，这次的事情以后，姓姜的一定倒大霉，真期待呀，想不出他知道这是给血戮神魔渡劫时，会是什么表情。”

　　“杨素上人，您看这个事情过后该怎么办？”

　　杨素背手想了想，淡然轻笑：“还能怎么办，他帮血戮神魔护法渡劫，却让我璇玑大道伤亡惨重，欠什么赔什么，我管他是干什么的。”这话说的冷淡，好似已经预见到了一切，显得极有自信。作为璇玑大道的长老，他有这个资格，也有能力说这种话。

　　雾隐仙君心中不禁叫绝，这么一来姜君集绝对是一条万劫不复的命，永久不会翻身了，璇玑大道的人都这么说，看来大仇可报，他显得非常开心。

　　这杨素也是个大人物，和木尘等人是同一个时期的修士，这家伙也是一个另类，修为高深，行为古怪，在璇玑大道的名声也不大好。他负责这里凡人道基的演化，属于专门做这个事情的长老，这些凡人都是璇玑大道的各种有缘人，是现在不能修炼，但将来可以进门的潜根弟子。

　　很多凡人即便有缘分，可道基不高修也没啥意思，达不到那个地步，在璇玑大道看来，一些凡人有缘分却也未必有那个道基。所以，这个星球是专门演化璇玑大道有缘分人道基的，等道基逐渐深厚再修炼也不晚。

　　杨素是个怪才，也有多世修为，他很多世前就暗恋落英明，这一世也是如此，可他死活没机会一亲芳泽，落英明对他完全没心思，何况修士也不讲究这个，时间一长，这么一点可怜的想法竟成了心魔，得不得落英明的赞赏，他心中超级不爽。

　　杨素本人照看这个演化凡人根基的星球，他一心想干点大事，如果能把两亿多人的道基都推升，那多了不起啊。这么个念头一诞生，就抑制不住了，道基不是脱胎换骨就能解决的，嗑药犯忌的事情也不能做。

　　一直到无意间碰见雾隐仙君，俩人三说两说，姜君集就进入了视线。雾隐仙君一心报仇，杨素则希望落英明对他另眼相看，俩人一拍即合。于是，一张陷害姜君集的弥天大网就这么被拉了出来。

　　其中杨素做了很多工作，不然以雾隐仙君的法力是无法欺骗姜君集的，这都是杨素搞的鬼，才能欺骗姜君集的灵觉。不然以虚神极限的修为看，不大可能被一个初入虚境的修士骗了，这不单是没经验的问题，关键是有人在里面动了手脚，打乱了姜君集对自身安危的感应，这种手段一般修士绝对无法理解。

　　如果没人搞鬼，姜君集的境界只要一过来就会发觉问题不对头，灵觉稍微深度追究，事情的大概脉络都可以被感受出来，那么后期的事情就无法办到了。

　　这个杨素的确够狠，为了两亿多门人可以快速进入修炼进程，不惜血本布置这么一个大局陷害姜君集，为的竟然只是落英明一笑而已，在古修士的行列看他绝对够疯狂。

　　雾隐仙君也是个七窍玲珑心在身的人，他和姜君集有些过节，自己想报仇，可杀了姜君集也无法挽救门人的修为和性命，这么一来，他也想玩个大的，这一局他获益极大，不但得到杨素的支持，给他神器，竟然还给修炼数千枚仙丹，这还不算其他报酬，他是打心眼儿里兴奋。至于姜君集未来会怎样，就不是他需要关心的了。

　　就在林松子打碎那个禁锢血戮神魔仙器的刹那，渡劫神阵发出极大的力量禁锢了方圆百里。

　　天际上空的空间波动也感受到血戮神魔了，天劫立即质变，由散仙劫转换成了剿灭一切妖魔鬼怪的魔神劫。

　　渡劫神阵这个时候变成禁锢姜君集的神阵，将他大概限制在一定范围内，渡劫神阵里面陡然间掀起无边血海，血海煞气冲天而起，庞大而恐怖的魔性爆炸性狂涌而来，一场危机已经全面铺开。

　　姜君集也是个厉害的家伙，别看他经验不多，但天空的劫云异变，他就感受不妥。这不似传说中的散仙劫，突然变化的劫云绝对诡秘，事情不对头。

　　想到这里，姜君集甚至顾不得下面的林松子了，反正有渡劫神阵在关系不大的，等看明白是怎么回事再说不迟。“贝冷战衣”化作一道紫色流光，试图以流光挪移消失。

　　漫天神咒凌空泛起，正面拦截了流光挪移，庞大的劲力将他牢牢定在渡劫神阵的上方。随即，姜君集脸色大变，没想到挪移竟然被拦截。

　　八千里劫云形成威势滔天，直径超过三千里的巨大漩涡透射出恐怖的超级雷光，雷光低频阵阵，庞大的发力波动自太空传来，空间一片激烈异响，沉重的空间压力铺天盖地的向姜君集作用过来。

　　姜君集脸色狂变，他不知道这是为什么，“贝冷战衣”上的花瓣凌空飞舞，美丽如灿烂花海的贝冷神阵同样厉害无匹，轻松抵住了魔神劫的锁定。

　　三千里漩涡惊电亿万道，连绵不绝的恐怖电光一如狂暴天风，形成一轮漩涡立即对准姜君集设下来，千百万点雨滴状的箭雷接连射下。

　　箭雷发出让人毛骨悚然的恐怖尖啸，铺天盖地震耳欲聋，沉重至极的打击下来。

　　姜君集没机会想太多，眼前的一幕绝对够致命，他脸色肃然，右手凌空微举，贝冷神阵凌空暴涨，一轮紫色光罩腾起一百丈，光照内雷光闪动，煞是美丽。

　　“轰隆隆……噼里啪啦……”

　　三十多万道箭雷凶横无匹，准确击中贝冷神阵，爆发出数十万个巨大的冲击波，冲击波连绵不绝，沉重作用在防御上，炸出满天光爆，灿烂无比。

　　姜君集闷哼一声，脸色通红，这一击几乎消耗了他近七成功力，来不及恢复的刹那间，天上的漩涡再变，漩涡急速旋转，爆发出疯狂咆哮声，震耳欲聋，漩涡的中央释放出一缕风暴，无数个金色雨滴状的箭雷形成一缕，凶猛撞击而至。

　　姜君集倒抽了一口凉气，他被高空的变化震撼了，知道这个时候不能耽搁，贝冷诀印一如梦幻般，片片美丽的诀印急速掐出，二百多手诀印掐完后，喝吒一声将诀印禁制出去。

　　千丈高空一阵古怪波动泛起，空间一如被扭曲般，显得非常诡异，一阵烟岚过后，禁制成功。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸威力狂野，大型的冲击波接连撞击而至，爆发出光波遥遥散发出去。

　　在天劫的庞大攻击之下禁止崩溃，啪的一声崩成粉碎，无数道箭雷凶横炸向姜君集的贝冷神阵。

　　紫神力大范围发动，光辉闪亮，全面加持着贝冷神阵。魔神劫威力绝大，疯狂的打击在贝冷神阵上，一圈圈光辉盛放出去，遥遥响彻天际。

　　君集咬了咬牙，动念之间发出了粒子神器，一圈彩色大日光辉灿烂，光辉升起的刹那，如朝阳似烈日，光辉之中蕴藏无穷力量似的，毫不畏惧的擎接天劫打击。

　　“噼里啪啦……哗啦啦……”

　　爆炸声连绵不绝，天劫雷霆打击在彩色光辉上，炸出无比美丽的光波。

　　姜君集大喜过望，粒子神器与众不同，竟然这么好用，他高兴的仰天长啸，彩色大日环绕身周，身影开始向高空飞去。

　　满天鲜花悠扬，鲜花一如风暴，片片美丽婀娜多姿，神奇的诀印掀起无边威力。“大齑灭”幻化成七彩斑斓的雾气迎向天劫。他又加了一手裂变级，骤然变化了攻击角度和频率，大型的法力波动优美的射向天上的劫云。

　　姜君集异常兴奋，没想到神器幻化的禁制攻击如此霸道，对自己的神器和一些耸人听闻的手法他由衷感觉兴奋。在他的禁制反击下，天劫也没多了不起。



　　第十一章 滔天大祸

　　一尊惨烈的血色人影大范围聚集血浪，滚滚血浆收缩成人形，惨烈的杀伐之气狂暴增长，气势之暴虐，让人毛骨悚然。

　　天空上方的天劫已经完全被抵挡，这尊深红色魔影方佛聚集寰宇之内杀伐之最，气息暴虐。这尊魔影好似杀戮之主，凝集了一切屠杀血腥之极限。

　　魔影一闪，遥遥挪移出去，向着有人的城市狂奔过去。

　　凡间城市完无法抵抗如此级数的恐怖魔鬼，一道魔影迅猛无匹，血浪滔天之中，无数凡人的血肉疯狂暴碎，大量的血肉精华被魔影席卷，惨烈的杀戮只是非常简短的瞬间，城市灰飞烟灭，无数凡人全部毙命，大量血液和脑浆等人身精华物质被吸收干净。

　　接着，魔影以极高速度疯狂扫便整个星球，嘶吼声如魔兽咆哮，威势震天。

　　血戮神魔身高百丈，威猛无匹，冲进城市后，对人群发动一轮迅猛攻击，血煞滔天，怪笑连连，砰砰声中血肉横飞，爆开惨烈杀戮的狂暴气息，无数血肉被他吸收。

　　神魔得到大量血肉滋养后，魔功暴涨，城市瞬间化为飞灰，百十万凡人抵抗的时间不超过一秒就全部崩溃。在无限恐怖的魔煞攻击之下纷纷毙命，血肉精华则被神魔卷走。

　　杨素、雾隐仙君、林松子三人笑吟吟的看着，他们非常清闲，神色间不无得意，如此作品堪称大作，用举世无双形容也未必过分。

　　林松子嗓子眼儿发出难听的笑声，笑声狰狞无比，他凶狠的咒骂：“妙啊！太妙了！不愧是杀戮神魔，杀起人都这么有性格，佩服！”

　　“好家伙，瞬间就消灭干净，好快的身法呀。”雾隐仙君神色间不无赞赏。

　　杨素冷淡而镇定：“这没什么，他刚修成处于高度饥饿状态，我估计整个星球上的人都杀光就好了，那时他会安静下来。”他语气冰冷肃然，看着如此规模的杀戮丝毫不动心，果然是修为有道啊。

　　雾隐仙君心头一跳，沉吟着道：“这个家伙吃了这么多，实力大增，我们未必是对手，是不是躲躲？”他多少有些心虚，和血戮神魔为敌是没必要的，等下神魔杀过来就麻烦了。

　　“没必要，血戮神魔是有智慧的，没看他根本不攻击我们吗，他知道自己该做什么，无需担心。”杨素毕竟是古老法门的古修士，不但法力高深，经验和见识更不是雾隐仙君和林松子这两个笨蛋能比的。

　　林松子忽然道：“上人，璇玑大道这么多人以后转生怎么办？”

　　“这不是问题，血戮神魔只是要血肉，而我要元神，只要我璇玑一门潜根弟子的元神无恙，其他好说。”顿了一下，杨素又道：“这里有牵引元神的禁制，等下我的师兄弟会过来，会安排他们投胎转世的。”

　　林松子阴森道：“妙啊，这么一来，姜君集就得背上两亿八千万条人命，嘎嘎嘎嘎……真他妈爽，我看他怎么偿还如此罪孽，得道飞升……？嘿嘿嘿嘿，想想也就可以了，敢动我们雾隐仙峰的人，这是他自己找的！”

　　雾隐仙君潇洒的一摊手，眉宇间神采奕奕，嘿道：“没法子，谁让他愚蠢呢，我也非常期待呀，别说璇玑大道不会不追究，天界的人想必也该过来了吧，嘿嘿嘿嘿。”

　　杨素背手道：“是啊，天界快来人了，这么大的动静，想不让人知道都难呐。这个小子依仗神通为非作歹，竟然敢给血戮神魔护法，杀我门人两亿八千万，这份债，璇玑师兄想必会出面了吧。”他心里还有句话，这些弟子的心魔被解除以后，来世一旦在修行的领域突飞猛进，那个人想必会笑一笑吧？不觉间，他有些发飘，心中殷殷期待刹那间的芳容展露出无双娇颜，以慰其无尽思念之情……姜君集没经验，出道的时间太短，往死里说也仅仅三四年而已，尤其他心地平和善良，对人真诚，可谓不骄不躁不温不火，努力修持自己的心境，哪里知道修道界也有江湖，这一次，这个老好人要倒大霉了。

　　姜君集自高空收回神器，“大齑灭”如此霸道出乎意料，他知道这玩意对他的重要性。

　　以他的修为看，这种天劫空手也可以渡过去，但会有些狼狈，毕竟他有虚神至极的境界，抵抗这种天劫和神魔亲自抵抗结果是不一样的。

　　一般的神魔绝对没这个本事，这种天劫爆炸性的冲击波是一回事。雷霆之中有股力量，这力量对魔心的分解威力更大，这个神魔幸运，这两个层面的冲击都被抵挡住了，不然他是修不成的。

　　突然，姜君集心中莫名其妙的一慌，这种感觉非常诡秘，“无极神眼”习惯性的动量出去，整个星球上的一切一一倒映在心底。

　　无数个城市村庄遭受沉重打击的破败景象，已经没了前不久的悠闲状态，大面积的恐怖魔性激烈爆发，让人有股打心眼儿发颤的感觉，城市已经可以称作遗迹了，到处都是断壁残垣，还有一些尸体碎片，不但人都消失，大型的哺乳动物也基本消失不见。

　　整个星球上除了魔性四起以外，就是一个身高两百丈的巨大血影，血影狂暴无比，在一万里以外正狂暴嘶吼着，仅仅剩下不多的人已经被他绞杀的一干二净，星球上几乎没活人了。

　　姜君集一晕，险些在云层上掉下来，他搞不清楚是怎么回事，隐约感觉这和自己有关系，万里以外的血色人影明显是个超级神魔，可他为什么在这里。

　　“雾隐仙君和林松子怎么不见了，莫非他们都应劫了不成，这不可能啊，这到底是怎么回事。”

　　“道友何方人士，因何行此逆天之事！”

　　一道流光自天外挪移下来，来人气息逼人，一脸森冷的站在姜君集不远处，眼神中充满强烈的杀机，威势相当吓人。

　　姜君集脸色惨白，他非常聪明的，一听话音已经猜出七八分了，他忍不住颤声道：“你……你说什么？”

　　来人一袭青色道袍，道袍光滑如新，没有一丝褶皱，身周荡漾着凛然仙机，气息极佳，他满脸森冷的断喝：“贫道乃璇玑大道的长老，我是刑春元，尔是何人，为什么要帮助血戮神魔在我家渡劫！”道士英俊的脸谱已经扭曲，脸蛋儿上满是愤怒，一双犀利的鹰眼杀机毕露，右手莲指微捻之极光芒闪亮，一吞一吐不断跳动，一副立即发动强悍攻击的架势。

　　看得出来，刑春元似乎要把眼前青年人消灭的决心异常强大。

　　姜君集神魂剧震，心脏咚咚狂跳不止，血液上涌，脸色惨白和修罗都有的一比，身体止不住瑟瑟发抖。他口干舌燥，甚至无法吞咽口水，眼珠子止不住突突直向外跳，一股极大的恶寒接连袭击心神，体内的紫神力疯狂震荡，甚至有失控的迹象。大脑充血，庞大的劲力险些将他扯碎，他近乎崩溃。

　　这是过激，对他来说非常危险，他修炼的功法绝对不能过激，一旦情绪超级失控，他本人会炸掉的，过激反应对他非常致命。

　　他是一个有着极品性格的好人，修炼的这几年，他也算尽量回避一切危险，在任何时候他都很在意自己的言行和安全，回避可能的危险，可没想到惹下如此大祸。

　　他真绝望了，脸色刹那间一如死灰，了无生机。

　　“我我我……我给给……给神魔护……护法……？”姜君集语气激动，人也近乎崩溃的状态，往日的奇异气息此刻也消失无踪。

　　刑春元不屑的扫了姜君集两眼，冷喝道：“不管你是干什么的！我璇玑大道近三亿弟子门人因你而死，这件事不算完，你能修炼到这个份上，有些事就该明白，不是吗？”

　　“我我……我上人您误会了，这事和我没关系。”

　　刑元春大怒，神色严肃的厉声大喝：“那这里的灾难不是你造成的，难道还有别人？”

　　“有的，雾隐仙峰的林松子在这里渡劫，我……你可以去问他们，这事和我没关系！”这个时候姜君集心里还是有那么一丝侥幸存在的，算是绝望之中的一点微弱荧光吧，哪怕这荧光微不足道。

　　刑元春神色不屑的冷笑：“好啊，如果事情如你所言也就罢了，若你说假，我璇玑道门这两亿多门人的命，你得负责赔偿。”

　　遥远处，几十道流光围堵住了血戮神魔，激烈的斗法也即将展开。

　　“这个血戮神魔为什么会在这里？”姜君集忽然指了指遥远处的神魔。

　　刑元春冷淡道：“这恐怕要问你了，你在哪里搞来这么一个宝贝的，居然还敢在我璇玑大道的领地内胡来，若果真是你帮助神魔渡劫，给我们造成如此损失，我到要看看你长几个脑袋。”老道说完，右手凌空弹出一道金光，金光犹如飞鱼，歪歪斜斜飞了出去，瞬间消失不见。

　　“放心吧，我们璇玑大道不是不讲道理，若和你无关，我们不会找你麻烦的。”

　　话音稍落，五道人影曼妙的挪移过来，杨素带着雾隐仙君和林松子，还有两个璇玑大道的长老一起出现。

　　杨素脸色清冷，很平和，头顶那根发簪显示出一份飘渺的道意。与他一起来的两个道士打扮的人眼神犀利无匹，庞大气势显露无遗，看得出他们也非常恼火。

　　看见熟人，姜君集一如抓住了救命的稻草人，急忙上前道：“仙……仙君，这次是怎么回事？”他眼巴巴的希望雾隐仙君能把话说明白呢，这个时候他都蒙了，手脚冰凉的。

　　“这我怎么知道，还想问你呢。”雾隐仙君神色平和，能把姜君集置于如此地步，怎么说都是件让人开心的事，他有理由高兴。

　　林松子也在一边阴声细气的哼哼道：“哎呀，姜兄，你好大的神通法力，居然一个人就能顶过神魔劫，了不起啊，这份功力林松子自愧不如，我好佩服你！”

　　姜君集心神如被神雷打击，黯然神伤，恍惚间，他没有任何疑问了，这个陷阱造的太高明了，高明的超乎想象，这等于要让他万劫不复，没有任何转还的余地。要说刚才他心里还存有一丝侥幸，那么，现在这一点可怜的侥幸已经不见了，心中除了阴寒以外，就是无尽冰凉。

　　“老弟，你身体不舒服吗？”雾隐仙君满脸好意，语气之中关爱之意甚浓。不等姜君集说话，他稍微惋惜的搓搓手，遗憾的道：“本来我甚为钦佩老弟的为人，老弟为人那是没的说，我非常敬重，可你不该给血戮神魔护法渡劫啊，这可就是你的不对了，你知道吗，这个星球上两亿八千多万生命，这血淋淋的孽债，够你偿还的了，哎……我于心不忍啊……！”

　　姜君集满脸通红，通红的脸蛋子瞬间就紫了，忍不住张嘴一口鲜血吐出来，身形摇摇欲坠，眼神中满是凄凉，看了看雾隐仙君，那是什么都说不出来了。

　　“为什么！？”

　　“你说什么，什么为什么？我听不明白！”雾隐仙君装模作样的在袖子里摸了一会，拿出一枚苹果，伸手递过去，又微笑道：“老弟，你似乎受了些伤，我这里有枚苹果，功可消瘀止痛通常静脉之奇效，你服用了吧，千万别和我客气，我们可是朋友呢。”

　　林松子满脸慈悲的感叹道：“可不就是吗，要说我们的关系不错，姜兄刚刚闯下滔天大祸，临死前不吃点怎么成，两亿八千万人，你需要死两亿八千万次，这么久的岁月，未必有苹果吃，现在你趁着解脱以前，多吃些才好啊，呵呵……”

　　姜君集左手捂胸，缓缓的揉着胸口，试图让心脏急剧跳动的频率舒缓袭来，他强忍着心中急剧暴涨的庞大杀戮之意，尽可能让自己冷静下来。这是一场前所未有的滔天大祸，只有冷静才会逐渐掌握主动，只有掌握主动才能化解自身的危机。隐约间他也懂了，这是和古老的璇玑大道撞上了。

　　刑春元冷淡的摆手打断：“少废话，我懒得听你们啰嗦，现在我问你们，事情的经过到底是怎么样的？”他神色严峻，眼神中的凌厉威仪让人不敢逼视。

　　雾隐仙君的说辞都是杨素给准备的，当下他说出一袭基本没有漏洞的话，又道：“我和他认识不假，可是我没让他帮助血戮神魔渡劫啊，再说修炼界有规矩，谁做事谁承担后果，我和他也不大熟悉，他既然敢给血戮神魔护法，当然知道后果。”

　　刑春元面无表情，耐心的听罢后，点了点头，转身道：“道友，你听清楚了吗？”

　　姜君集神色灰暗的看了刑春元一眼没说什么，又看了看雾隐仙君，他艰难的道：“我心中有一事不明，希望仙君解我困惑。”

　　“说吧，只要能告诉你的，我也没必要隐瞒。”

　　“我和雾隐峰可谓往日无怨近日无仇，你为什么要这么做！”他实在想不通，这些人煞费苦心让他这么做到底是为什么，如果说仇恨，可双方没什么仇恨啊，难道就因为以前一点恩怨？

　　雾隐仙君神情淡定的笑了笑，他忽然传音：“小子，这次你必定万劫不复，我实话告诉你，上次你临走时，我门派中四个虚境高手道行全毁，两千多年的修为化为泡影，还有十几个元婴期的修士，包括林青子在内还有两个分身期的道士，这些是你欠我雾隐峰的，今天，不过是让你花费百万倍的代价偿还我们，明白了吗？”这话一说出来他也很痛快，能得报大仇，总算对师门有个交代了。

　　这些事姜君集以前不知道，如今也是头一回听说，想了想，他也传音道：“所以你和璇玑大道的人联起手来坑害我？”

　　雾隐仙君继续传音：“谁让你运气这么差呢，而我的运气就太好了，我不但找到了你，还得到璇玑大道的帮忙，你今天下场不奇怪的，放弃吧，不然你会死的更难看，你该知道什么是古老法门的，别抵抗了。”

　　姜君集神色惨然，他没想到这些人如此歹毒，为了陷害他，竟然能想出如此可怕的方法，用两亿八千万人的血肉供奉神魔，如此行径可谓耸人听闻。

　　他也明白事情到了这个地步已经无法挽回，人家摆这么大一个陷阱等着他，再说别的已经没有意义了，后续步骤怕是已经被安排好了，等着他跳呢。

　　刑元春森冷的背手，仔细看了看一脸狼狈的姜君集，森然道：“道友，你胆子不小啊，这个星球上两亿八千万人不能白死，今天你得给我们一个交代！”

　　姜君集一颤，虽不介意刑春元的境界压力，可他内心却乱了，这场滔天大祸来势凶猛一点后退的余地都没有，这使得他乐意不乐意都得全力以赴的去面对。

　　雷同的陷害在轮回道不少见，但很少有人敢玩的这儿大，一般也就是引诱对方在凡间发挥一下神通，造成大规模伤亡，或者让对方杀人，这么一来对方就不会得道了，至少一世修炼没多大意义了。

　　在古老时期，雷同陷害几乎时常发生，不过规模没有今天的大，这次杨素算是玩了一局大牌，一般情况下很少有人敢这么玩。

　　杨素之所以敢陷害姜君集还有几个原因，一是姜君集修为过得去，不算高但也可以抵挡天劫了，第二个原因他是散修，属于没啥势力给架底的人。这种散修本身就是没根的浮萍，出了事也不会有人追究，所以他才敢肆无忌惮的玩这么大一局。

　　如果姜君集是其他古老法门弟子，哪怕是潜根弟子，他也不敢这么做，就因为他是散修，属于万恶之源行列的一份子，没根没底的人，死了也不会有人过来追究，所以他才敢做，操作起来也不复杂。

　　若姜君集和亿万神天的人有联系，有来往，哪怕和亿万神天的顶级存在说过一句话，他都未必会这么做。

　　可惜，姜君集属于刚冒出来的新人，没啥根基，谁都不认识，碰上如今的滔天大祸即奇怪又不奇怪，谁让他没啥根基呢。

　　境界不差的存在多了，和谁认识，今天的滔天大祸都可以避免，至少杨素不会如此肆无忌惮。

　　这次的滔天大祸深深刺激到这个小人物了，他的境界保守考验。这也是刻骨铭心的一巴掌，处理不好万劫不复都是不错的下场。

　　古老法门和散修不同，他们来历深厚且势力庞大，几乎可以说在宇宙里都是说一不二的势力，他们若想剿灭谁，绝对比周敏等人找点宝贝简单多了。



　　第十二章 语势强大

　　姜君集深吸口气，尽管很难镇定下来，但也不那么狼狈了，他尽量让自己松弛下来，淡淡的道：“我听不大明白道友说的是什么。”

　　“哦，你听不懂啊，这么说不打算负责任了？”杨素身边的一个道士冷斥着，他稍微顿了一下，又道：“你别装傻，敢在璇玑大道给血戮神魔渡劫，你胆子不小啊。”

　　姜君集努力平静激烈震颤的心神，避免暴跳起来，他竭力舒缓口气：“你是谁？”他想借说话的工夫屡顺危机脉搏，现在最需要的不是杀人，而是冷静。

　　刑春元冷笑道：“小子，你是谁呀，胆子不小，古往今来什么人胆敢在璇玑大道闹事，你不但闹事，居然还敢杀我两亿多门人，这份胆量让我震撼呐！”

　　姜君集想了想，忽然道：“你们困住了神魔，打算怎么办？”三八两句话的工夫，他开始找回智慧感。

　　刑春元打断道：“那不是你关心的，我们更关心谁来赔偿我们的损失，你该知道杀人偿命的道理，还用我多说吗？”

　　姜君集全面镇定下来，瞬间的失态不足以让他崩溃，他已经借着两三句话的工夫镇定下来，一种淡定的风度散发出来。

　　“哦，那你说说该怎么办，我洗耳恭听！”

　　刑春元等一干璇玑大道的长老心中掠过一丝莫名情绪，惊惧之意在心中骤然泛起，来自姜君集的淡定从容让他们心神恍惚。

　　隐约中，刑春元感觉这个奇异青年比想象的难对付，不是别的，这小子太冷静了点，完全不似一副即将崩溃的模样。

　　杨素冷淡的接话道：“杀人偿命欠债还钱，这天经地义的事，有什么难理解的。”

　　“你们费这么大的力气，就是为了让我给你们的弟子消解心魔和自身罪孽的，我想不通，璇玑大道的人也这么卑鄙？”

　　刑春元脸色骤变，他释放出庞大威势，喝道：“大胆！敢如此说话，你这是亵渎，你该知道亵渎是主要原罪，我们甚至可以将你形神俱灭！”

　　姜君集理所当然的摇了摇头，随手潇洒一指雾隐仙君，冷笑道：“你们联合雾隐仙君骗取了我的信任，让我帮助林松子渡劫，实际上你们却用神阵压住了神魔的气息，避免被我感受到，而后又用渡劫神阵的攻击阵法将我禁锢在高空，天劫落下来时我抵挡了，这么一来，就足以证明你们是联合陷害我，如此行事可谓卑鄙至极，说你们璇玑大道的人丧心病狂，我以为不大准确。”

　　不等对方说什么，姜君集又道：“我相信以一个神魔的能力是无法和你们对抗的，既然这个星球是你们潜根弟子的转生地，怎么可能没人看护，可看护的人却熟视无睹，明显是有意坑害我，我以为这足以证明你们心底阴暗，无耻至极的让我给神魔护法渡劫，随后让杀劫化解你们潜根弟子心魔和孽债，好让这些人尽快踏上修炼进程，现在你们装出一副道貌岸然的君子模样过来找茬，想让我承担两亿八千万弟子的孽债，我没说错吧！”

　　刑春元的脸色超难看的，他忍不住扭头扫了杨素一眼，眼神中的责怪之意甚为明显，他又转身道：“小子，这是你的片面之词，不足以为信，凭我璇玑大道的人是做不出如此事情的，你口口声声说我们卑鄙无耻，今天你要是拿不出证据来，你需要为口不择言付出沉重代价，别以为修为不错就可以嚣张，在古老法门面前你什么都不是，明白吗？”

　　其实，他已经听明白了，姜君集是什么人他不知道，但他却知道对方说的不差，和他掌握的情况基本吻合，也明白这次的事情处理不好，将是给祖宗丢脸的事情，这次的事情搞的太大了，处理不好要出问题的，他没急着动手。

　　当然了，即便动手干掉对方，也得掌握道德上的优势，不然是不成的，老道不愧是人老成精的人物。

　　杨素冷笑道：“你给神魔护法渡劫，造成了璇玑大道两亿多个弟子肉身崩溃，这份债你必须偿还。”

　　“璇玑大道人多势众，小子自知不是对手，如果你们不愿意讲道理我也没话可说，欺负人的事情你们若问心无愧，我还能说些什么呢。”姜君集恬然一笑，恢复了一直就有的轻松惬意。

　　刑春元也是人老成精，他才不上当，即便他知道和杨素有关系，此刻也无法改变什么了，他扭头道：“小家伙，说说吧，到底是什么情况，我毕竟不好听一家之言吗，你们是当事人，都说出来吧。”

　　姜君集心中冷笑，他听出来了，刑春元这是揣着明白装糊涂，故意搞出这么一副裁判的样子，实际上这是要给灭口做准备，好让自己偿还两亿多潜根弟子的孽债和心魔。这个家伙以前没多精明的，可经历这次的事件以后，心智开始急剧成熟起来，也开始懂得谋算了，他也明白，自己以后是不会有好日子过的，对上古老法门他明白意味着什么。

　　雾隐仙君更明白了，而且杨素还透过传音指导他，当下，他也不啰嗦，甚至来个死不认帐，连渡劫的话都没了，只是说了两句林松子渡劫的话，把自己和林松子完全摘了出去。

　　姜君集已经不意外了，他背手，神态之间已经看不出任何情绪波动，尽管心里五味杂陈非常不好受，但他表现的很平静。

　　刑春元边听边点头，不一会，雾隐仙君说了，又道：“这个人信口雌黄，他不但给神魔护法，还对璇玑大道口出不敬，是大罪，即便在天界也是罪过，按照天界的规矩看，他必须偿还所欠，不然还有天理吗？”

　　“说的好，你不像修士，更似个无耻小人，我就诧异了，凭你这三脚猫修为的废物，居然能活到现在还没被人打死，是这天道瞎了眼睛，还是你果然手眼通天，难道这个宇宙也轮到你做主了吗？”姜君集神色严厉，语气也没有了以往的平淡。

　　雾隐仙君莫名其妙的一阵惊颤，懦弱的低下头，不知道为什么，他没敢和姜君集对视一眼，他没那个勇气。被姜君集凝视时，一股毁灭性的恐怖感觉铺天盖地的挤压过来，他心神颤抖环身冰凉。

　　就在这时，天际挪移下一百多道流光，有男有女，来人都是有极高修为的古修士。

　　为首的两个人姜君集都认识，一个落英明，另一个唐纳遥。落英明狐疑看了杨素一眼，又看了看姜君集。

　　“师兄，怎么回事？”

　　刑春元随手一指，淡淡的道：“这个小子不知道是哪里冒出来的，竟然跑到这里帮助杀戮神魔渡劫，我感觉不对劲时急忙赶过来，但是已经太晚了，只有一百多个潜根弟子得救，其他潜根弟子全部被杀戮神魔消灭。”接着，他把事情的经过说了一遍，但他说的是雾隐仙君的版本。

　　落英明等人闻言脸色骤变，这个故事绝对耸人听闻。

　　唐纳遥看了姜君集一眼，忍不住惊讶道：“你是姜君集？”

　　“眼力不错啊，还记得我这个小人物。”

　　唐纳遥似乎想起了什么，脸色稍微有些难堪，他扭头，刚好落英明也看过来，俩人都是精明无比的人，这个事情一听就能估计出个三五七二来，都觉得非常棘手。

　　“落英明，我们又见面了，可惜这次没茶喝了。”姜君集背手，神色颇为平静。其实他也在死命压抑着心中急剧暴涨的杀意，努力平衡着自己，不让自己走向崩溃。

　　落英明镇定了一下，这次的事情她太意外了，她恍惚的道：“是啊，又见面了，小兄弟，这是怎么回事？别告诉我这都是真的，你居然给神魔护法？”

　　刑春元也觉得非常棘手，没想到师妹等人居然还认识这个姜君集，这就更不好办了，万一这个姜君集再认识亿万神天的高人，这事就越来越麻烦。

　　杨素插话道：“一点不错，这个小子狂妄的很，不但给神魔护法，还公然说我们璇玑大道的人无耻之极呢，师兄刚才也听见了，不信，你问问师兄就知道了。”

　　刑春元悄悄传音：“师妹，你认识姜君集？”

　　落英明也传音回道：“见过而已，不是很熟悉，他是一个虚境的散修，什么境界很难说，我本来还有心思把他介绍进门呢，没想到竟然碰上这么一出事，师兄，这到底是怎么回事？”

　　“能是怎么回事啊？还不都是杨素作怪。”刑春元传音回着，他稍微顿了一下，又道：“没办法，看这个架势，现在想挽回都没余地了。”

　　落英明心中暗叹，是啊，没余地了，杨素即便有一万个不是，可他毕竟有多世修为的人，这个时候璇玑大道还能打断牙齿和血吞？如果真这么做，绝对是件给祖宗丢脸的事，现在即便是错，也得做下去，没办法了。

　　如果璇玑大道把问题校正过来，不等于在向世人说璇玑大道的修士有问题，心态不正吗，即便这些个长老感觉这么做不对，可也得咬牙坚持错下去，发展到这个地步，已经没有退路了。

　　杨素更明白了，所以他一直都悠闲的站着不说话，他明白只要自己做了这件事，师门是没有退路的，把这些人逼上绝路，如此一来，他的行为才会得道众多长老的认可，不然还不成呢。

　　唐纳遥叹息：“小子，你为什么要这么做，给神魔护法，你胆子不小啊。”这么一说，其实就是给事情定调了。

　　“这话是你们说的，不是我说的，我来这个星球是被人骗来的，渡劫也和我没有关系，其中出现的任何后果我不会负任何责任！你们的死伤是你们的事，和我没关系，无所谓胆子大小。”姜君集想通了，不管如何都得反抗到底，到了这个地步他也没有退避的空间。

　　“如果是一般都小事，我们可以不计较，可这件事情太大，已经超出我们的想象范围，不管出于什么原因，你都不该给神魔渡劫，哪怕你不是故意的，可毕竟是你做的事情，你无法逃避责任。”落英明也表态，这个时候她是不可能站在姜君集这一边说话的。

　　刑春元道：“不错，两亿多人的一世前程是必须赔偿的，小子，你自己兵解吧，我们动手的结果也差不多的。”

　　“我再强调一句，来这个星球是被你们骗来的，所谓的给神魔护法渡劫也是你们陷害我，如果你们感觉神通过得去想直接动手，我没什么想说的了。”

　　“就凭你也想和诸位上仙对抗吗？嘿嘿……”林松子笑的很下贱，满脸的得意。能把姜君集害这个地步他异常得意，忍不住出言讽刺出来。

　　“该死！”紫光微闪，一巴掌扇了过去。

　　只听啪的一声巨响，林松子惨嚎一声，被抽出老远，满嘴牙齿一个不剩全部暴跳出来，身体被抽得直冒青烟，长袍更是一击粉碎。

　　“多嘴多舌！”姜君集洒脱如昔，淡定而自然，收回手，一股至尊般的怡然风度不自觉流露出来。他以迅雷不及掩耳之势的一记耳光把所有人都吓一跳。

　　璇玑大道的长老们更是心头一颤，这一刻，谁的嘴角都抽搐般颤抖，都没看清楚出手的过程，甚至林松子惨嚎才惊动他们。

　　这些长老莫不暗暗震惊，这巴掌要是抽自己脸上，同样不能躲避过去。

　　林松子顿觉大脑内轰轰乱响，犹如被大天劫打击，环身血液倒流，嘴巴里的牙齿一个也没剩下，都被摘干净了，脑袋里充满了一种怪异的力量，他难受极了。

　　雾隐仙君心神狂寒，这一巴掌要是扇自己脑袋上，后果绝对可怕，此时，他忽然后悔了，不该一时糊涂得罪这么一个家伙。可现在什么的都晚了，知道得罪了不该得罪的人，也无法退回去的。在历史长河的映照下，他也成了名人，是把姜君集推上至高无上的力量倍增器。

　　姜君集浑然不介意，冷淡的呵斥：“多嘴多舌、给你点教训！免得你不知道天高地厚，这么一点可怜的修为也敢倒行逆施！”

　　林松子惨淡的抬起头，眼珠子里面金星依旧闪耀，脸蛋子上印刻一清晰的巴掌印，比当年姜君集脸上的还别致。

　　这个巴掌的印纹浑然天成，颇有那么一点大师般的雍容气息，堪称巧夺天工之经典工艺，堪称一代大师的神奇杰作。

　　杨素冷淡的道：“不奇怪，一个散仙本来也没什么能力，小子，这么说你是要抵抗到底了？”其实他也暗暗戒备，知道姜君集对他不会客气的。

　　“坚决抵抗！你们璇玑大道就是一群下三滥，无耻至极的宵小之辈而已，只要你们敢动手，我建议你们拍拍脖子看看脑袋还在不在！”战衣完全把他的高手气息屏蔽掉，姜君集一如风度翩翩的学者，没有那种很犀利的霸道感觉。

　　在场之人莫不一颤，都感受到姜君集的语势强大，话语中充满了一股恬然的庞大信心，简单的话语给人的压力非同小可。

　　璇玑大道的长老也感觉这个事情越发棘手，对方一口咬定是陷害，那么这事情不像表面看上去那么容易解决的。

　　杨素身边一个三十左右的道士冷笑道：“就凭你也敢侮辱我璇玑大道？”

　　“如果我有庞大的势力撑腰，你们敢陷害我吗！如果天界帝君是我私生子，你们敢陷害我吗？无非是看我孤身一人没啥势力保护，所以才敢肆无忌惮的陷害我，如此一来，璇玑大道可不就是一群人渣饭桶，我有说错吗？”

　　“混账！”道士无法忍受如此侮辱，上前一步，庞大气势发出，右手凌空按下，一股雷霆般毁灭性的力量凭空生成，向姜君集按了下去。

　　姜君集冷笑一声，“贝冷战衣”的袍袖微摆，一道海潮般的奇异劲力柔和发出，消减了道士的攻击，他语气极度不屑：“一个初入神虚境界的废物而已。”

　　砰的一声，道士脸色狂变，环身气血大震，身体哆嗦的被震了回去。一股怪异之极的法力肆无忌惮的进攻身体内部，一时间，他犹如被万只金针穿体，难受的不知道该怎么办好了。

　　姜君集纹丝不动，神色异常稳定，神色森冷，古美的眼神瞬间变得极度犀利，他语气之中充满了极度的不屑：“这个废物是依靠年代煎熬上来的，有什么值得称道的，看来你们璇玑大道也不怎么样，一群浪得虚名的废物！”

　　刑春元也被左一个废物又一个废物气得心神大乱，厉声喝道：“小子，既然你如此无理，今天就让你丧命与此，怪……”

　　“师兄且慢，我有话说。”杨素急忙拦住刑春元，又笑道：“他失礼是他的事情，我们可不是万恶的散修，这个事情还是等天界来人处理吧，这么大的人命案子，天界出面是应该的，我们既然是大道弟子，该有些耐心的，不是吗？”

　　刑春元错愕，随即他就明白了，想了想，点头道：“好吧，既然师弟如此说，等一等也未尝不可。”他稍微停顿，又道：“小子，你别走了，在这里等天界来人吧。”

　　姜君集轻笑道：“天界是个什么东西！我干吗要等天界的人？”他话说的轻松，语气悠闲而强劲。其实他动了杀心，有心想把这些人统统绞杀，这次的灾难已经超出他能承受的极限。

　　刑春元瞠目大喝：“你别不识好歹，以为有点修为就可以胡作为非吗？天界是轮回道的管理者，你做出如此事情，天界又岂能饶你。”

　　落英明有些震惊于姜君集的功力，她现在已经说不出什么来了，这个事情已经没什么转圜的余地，杨素这么一做，等于把璇玑大道逼到没有退路的境地，即便这种做法她不赞成，可反对就意味着得承认璇玑大道有问题，到了这个地步，没什么可以转圜空间的。

　　“我试图和你们讲道理的，可惜，你们已经把解决问题的道路堵死了，没有留下和平解决问题的可能，你所谓的讲道理，无非是让我名正言顺的形神俱灭，让世人感觉你们很君子。想当个婊子，牌坊还得雕刻的精美些，人渣一点没关系，可人渣到如此地步，忒让我瞧之不起，可见璇玑大道也是一群烂糟糟的超级凡人而已。”

　　姜君集是豁出去了，言语间肆无忌惮起来，眼神转动间，充满了一种犀利的挑衅，他做好了绞杀在场所有人的心里准备，一旦动起来，势必是石破天惊的一击。

　　的确，姜君集被刺激到了，讲话和以前的语气都不一样，以前他说话语调平和，话语措辞会很好的给人留余地，甚至唯恐口不择言伤害到谁。

　　但现在，他语势强大，讲话措辞和以前比发生了颠覆性的变化。

　　刑春元等璇玑大道的修士被气得环身发抖，一个个脸色异常难看，古往今来还真没有谁敢如此侮辱璇玑大道的，这个混蛋可恶之极，罪该万死。

　　落英明冷喝道：“道友，说话要主意分寸！”

　　“落英明，收起你那套鬼把戏！我嫌恶心。”姜君集不屑的反诘，对这些古老法门的修士们，他无比厌恶，感觉上比历楠陈路等散修还他妈让人憎恨！他心中也总有一股古老沧桑的可怖杀意跳升出来。



　　第十三章 无限痛苦

　　外太空雪亮，距离潜根星大约一千光年的高空，一块陨石上站立两个人。

　　一男子身材高大健壮，金色长袍衣襟飘飘，他神采飞扬气息极度摄人，面容恬然的看着潜根星。

　　“这个小子修为还可以。”男子说话了。扭头扫了身边绝色女子一眼，又道：“古月师妹怎么看？”

　　古月容貌绝代，一身雪银色紧身长裙风姿卓越，犀利的眼神微凝之间，美眸中两道金光闪耀，遥遥看向潜根星，不多一时，她绝美的脸色一抹惊容，语气颇为讶异：“那小垃圾的衣服不错。”

　　“哎……你……我是说怎么办，剿灭他吗？”

　　古月嘴角一丝微笑迷人，恬然的道：“我们出手多丢人，他不过是初入虚神的废物，禁锢他吧，让那几个小家伙处理，他们会做得很好。”

　　“不一定，哎，这杨素胆子太大，行为荒谬且古怪不堪，若不是古璇玑很得意他，我才懒得过来。”身材高大的男子眉毛拧紧，口气颇为不满，但也有一丝无奈。

　　古月恬然笑了笑：“没办法，古璇玑释出法旨，不来是不成的，再说，这些罪该万死的散修没给人怜悯的余地，杨素的行为可以理解。”

　　“那你动手禁锢吧。”

　　古月柔声道：“没必要，你用神念攻击他大脑，然后春元等人知道怎么做的，这种级数的战斗我们不宜出手，免得将来在诸神的世界让人笑话。”

　　“呵呵，怎么，古月师妹觉得难堪了？也难怪，以我们快迈入帝君境界人居然要禁锢一个虚神的散修，怎么说的都丢人，罢了，这丢人的事情我来做吧。”高大男子失笑，洒脱的自嘲两句。

　　“怎么，你还不乐意啊……？”古月娇柔的瞪了高大男子一眼，神态端庄却不失妩媚灵秀，美眸闪亮之间风情万种，绝代姿容闪亮了太空。

　　姜君集神情不屑，哪怕是得道飞升的真神站这里，对他而言，这是真正放弃一切畏惧的开始。

　　落英明气得混身发抖，其他长老同样如此，在璇玑大道悠久的历史谁人敢如此放肆过，现在区区一个散修竟然敢在这里口不择言的辱骂师门，实在让人无法忍受。

　　刑春元脸色再三变化，身边荡漾的威势越发强横，攻击性的气息将气氛映衬的极其严峻。

　　雾隐仙君的境界最低，无法忍受这种高手间威势对抗，拉着林松子急速向后退去，他已经站不住了。

　　姜君集一身紫色“贝冷战衣”神奇依旧，点点金色花瓣围绕身周悠然晃动，花瓣柔嫩美丽，淡淡金光中，气息飘渺柔和。

　　一副学者派头的姜君集丝毫不在意任何威压，似乎没有感受到来自刑春元的威势压迫，其他长老的境界压力也丝毫不起作用。

　　“我还以为你们会动手呢，原来也是装鬼吓唬人啊！”姜君集不失时机的刺激了一句。这小子脑袋一旦开窍，就会逐渐应对这种危机。

　　杨素不愧是老奸巨猾的家伙，经验和见识都极其丰富，年代久远的道心修持相当深厚，在矛盾面前这些人往往很冷静。

　　“小子，杀人偿命欠债还钱天经地义，等下天界来人自有公论，我们这些古修士是不屑和你一般见识的，散修吗，说出些难听的话，我们是可以理解，不过……”语调一转，杨素又淡然的道：“璇玑大道是古老法门，不可能让人欺负到头上的，不论你是谁，不管你是什么人，我也懒得知道你是什么来头，欠我们的，你必须还。”

　　姜君集暗暗佩服，这些老东西不是一般的厉害，这么刺激都不动心，古老法门的修士定力实在高深。

　　“古老法门阴谋权术相当过关，看来璇玑大道的帝君，也是一个阴谋家，不然你们这些下三滥要道基没道基，要悟性没悟性怎么可能进门，一群把时间活狗身上的废物罢了，看你们今天表演的这一出，真他妈让我恶心。”

　　此话一出，众位长老齐齐色变，这比直接侮辱他们本人更难堪，姜君集的话一点余地都不留，老道们义愤填膺，有的更是被气得混身直哆嗦。

　　古往今来谁人敢如此污蔑璇玑帝君的，眼前的小子绝对是第一个，诸位长老险些暴跳起来。

　　刑春元神色阴冷中杀机四溢，体外透出沉重的法力动动。他的忍耐也到极限了，印象中，还从来没有人胆敢当着璇玑门人面侮辱璇玑帝君的。

　　本来这老小子多少有些心存不忍，不愿意给对方治的绝地上去，来个万劫不复也就差不多了，经过不多的几句话，这个人绝对可以被璇玑大道称为恶魔，是必须被彻底剿灭的，让这个该死的散修形神俱灭！

　　老道们的心也乱了，姜君集给他们增加了很大压力，一个虚神至极的修士是有极大威严的，一旦凝神以对时，产生的压力往往是境界层面的，老道们道心凌乱是必然的。

　　姜君集也清楚的知道这灾难是何等恐怖，这些人是要彻底整死他，现在他心中的杀戮之意越发明显，近乎失控。他宁可拼着形神俱灭彻底不存在，也不会任凭这些道貌岸然的伪君子处置，他不在乎什么古老法门了，就算得罪亿万神天的诸神也无所谓，他真的豁出去了。

　　刑春元阴冷的点了点头：“英雄出少年，这份魄力了不起，借用我师弟的话，我们是用身份的人，不会和你一般见识，这笔账，我们会算清楚的。”

　　“我奉陪到底！”

　　姜君集语气冷淡，同样毫不客气，坚定且强大的语气中显示出空前的自信心，古拙的面容满是严肃。

　　“你凭什么奉陪到底、一个罪该万死的小垃圾而已……”话音恬然如山涧清泉，柔和却不失雅韵，宛如九天传来的无上妙音，道的韵味极其浓厚。

　　姜君集脑浆爆炸性沸腾，狂吼一声，战衣下身骤然震荡起无限灿烂的花海，紫神力全力以赴的狂涌出来，无限美丽的花海包围了他。一如空间地震似的，奇异的法力恐怖强悍的弥漫出来，随即失去了踪迹……璇玑大道的诸位长老大吃一惊，纷纷被震出老远，骤然间的变化众人措手不及，浑然搞不清楚状况。

　　清淡恬然的声音别人听不到，这是专门说给姜君集听的，当然了，这是一种非常可怖的大神通，是专向远程打击一个人的，被攻击的人会立即毙命，大脑内部会被炸成粉碎的。说话的那人似乎并不想杀死姜君集，否则刚才的声音传来时，他必死无疑。

　　“这是怎么回事！”刑春元天眼发出金光，大范围扫描出去。天眼没有捕捉到任何法力波动，姜君集忽然凭空消失了。

　　一阵曼妙的法力波动传来，落英明清晰无误的听清楚了，忍不住叹息一声抬头看向外太空，又随口问道：“谁去天界了？”

　　“树颜去了，我估计不用多久就能回来。哼，这个混蛋可恶之极，等天界的裁定下来以后，再动手也不迟，他走不了。”刑春元也满脸古怪的收回天眼神通，他不大理解姜君集是怎么消失的。

　　落英明满脸厌恶的扫了杨素一眼，什么都没说，转身挪移走了。她已经知道事情的经过了，这是典型的陷害，一点不错的。碍于同是璇玑大道门下师兄妹的情面，她也说不出什么来，总不能说璇玑大道的修士很无耻，把门下潜根弟子的心魔都加别人身上去吧？这话不但难听，传出去绝对是一场轩然大波。

　　“贝冷战衣”有很多功能，挪移只是其中的一个小功能，这战衣既然是粒子级的神器，其功能和霸道的程度绝对超乎想象，在亿万神天，敢说拥有粒子级神衣的，屈指可数。

　　太空中满是陨石，一眼望去犹如在破破烂烂的垃圾堆中，光亮无几，甚为荒凉，稍远一点的地方甚至看不到恒星。

　　姜君集双手捧着脑袋，大脑里面近乎沸腾，狂暴的音波攻击差点消灭他，脑子险些炸掉，他难过极了。他知道这是被一种不好理解的神通打击到了，如果不是战衣太神奇，他根本走不了。

　　这也是璇玑大道的顶级大高手想要活口，不然他是走不了的，差距太大，人家那是近乎帝君境界的恐怖存在，境界上看和一界帝君相差不多。

　　现在的姜君集无疑置身绝境，现实情况也的确如此，血戮神魔是个什么玩意本身不关键，关键之处在于是他护法让血戮神魔渡劫，这就关键了。

　　用凡人的观念看，杀人偿命欠债还钱这是天理所在，任何生命不得违背，天界做的事情就是捍卫天理，坚守道德底线，这天理，也是诸神的道德价值观，诸神不主张如此公理，那么，这个概念还不存在了。

　　天理常公、在于其不争，姜君集把林青子打死，还把他的元婴打爆，天也没降下什么罪。林青子当时就是在玩火，还大喊大叫的说我让你魂飞魄散，他被人打死，可不就是天经地义，没什么好奇怪的，他干的就是这个事情，参与游戏承担后果，这也是天理。

　　姜君集今天也是如此，别说什么有人故意整我，天界不会听他说这种话的，天道讲究的不是这些，而是讲究谁做了什么，谁没做什么，这很关键。他亲自承接神魔劫，因此造成的一切损失他必须赔偿，这本身就是天理，这是没办法的。

　　姜君集本人也不清楚璇玑大道多少高手，那些恐怖的家伙太可怕了，都是久远年代以前就修成了，却死活赖在这一界不走的那种人，为什么不走他们自己清楚，这些人的身份和太乙道门清兰老道都是一个级别的人物，想消灭他太简单了。

　　这就算完，这场荒谬的顶缸以后，他可不是面对周敏那个级数的散修，而是无限庞大的古老法门，而古老法门通常是宇宙级的势力集团。

　　“啊……”

　　姜君集悲愤长啸，紫神力凶猛发出，沉重的压力铺天盖地的扫出去，陨石纷纷被震成粉碎。太空烟尘四起，无数陨石消散，场面非常狂暴。

　　泪水顺着脸蛋滚滚而落，伤心欲绝，他难以置信，堂堂璇玑大道的修士如此下作，设下陷阱等他跳，可怕的是他以前根本不认识璇玑大道的人，更没什么恩怨可言，要说有，无非是当时戏弄一下落英明和唐纳遥而已，可即便如此，也不应该如此报复。

　　于他而言，生命无限珍贵，是不能用价值来衡量的，在木尘子那里他学到很多，平日里言行也尽量临摹，行为和心态都严格要求自己，唯恐做的不好，他有时谨慎的过头，有时患得患失，但对生命却是倍加珍惜，对于璇玑大道敢用那么多生命做代价他尤其无法理解。

　　姜君集真是一个正经八百的修士，他不图虚名、不逐俗利，兢兢业业一心修炼道心。修道以后更是表现良好，凡人对他破口大骂无动于衷，修士对他冷言冷语，他微微一笑也不计较，自身的利益被侵占，他无所谓得失，更不争取什么，明知道吃亏也无怨无悔，这种人是真正的修士，绝对的好人，也是无可挑剔的散修。

　　他以前也不是一个强势人物，修炼小成以后，看见任何危机都也是滚的远远的，唯恐惹上什么大麻烦，碰上过不去的火焰山，走路都小心翼翼的，可没想到躲来躲去，还是躲出一场滔天大祸来，祸事凶猛，无可躲避。

　　作为一个没有师承、没有道统传授、也没有完整修炼功法的人而言，他能做到这个地步，甚至不是古老法门那些人能比的，说他是第一散修应该是有的放矢的。

　　姜君集为人怯懦、胆子小、在危机面前他谨慎、在利益面前无所谓得失、在困苦面前他恬然而自得其乐、面对嘲笑坦然处之、面对昔日的仇人时他表现的豁达而有君子风度。

　　他的确是一个有着极品性格的老好人，骨子里甚至缺乏一种名字叫做血性的东西，他和正常人观点差异很大，和古修士也有着极大差异，好与不好见仁见智，但性格确是极品，这一次滔天大祸压顶而来时，给他造成了深切困扰。

　　这一刻，姜君集被无限痛苦淹没，一如被镇压在永无翻身之地的奇寒深渊……杨素等人的计策之所以能成功，还有一个关键原因，这原因就是计策够简陋、够无耻、够下贱。

　　整件事情操作起来不复杂，却把一个本来很谨慎的人物给涮了。

　　姜君集也想不到，更无法理解这些人的心理状态，在一个超级简单的诡计面前，他狠狠摔了一跤。

　　古往今来，能骗人的诡计，多半是粗糙简陋的，诡计若设计的太复杂，往往收不到预期的效果。只有简陋的诡计在简单的条件下，才是真正骗人的好计策，杨素和雾隐仙君的计策是成功的，哪怕这计策很简陋。

　　站在历史的角度看，这是一场启动无限恩怨进程的大事件，这事件改变太多，也必将愈演愈烈，这是启动整个宇宙波及无限的开始，唯有豁然回首时，才能体会到这个小人物的无限哀伤。

　　“良久……”

　　姜君集心情暗淡，接连突破多个境界瓶颈以后，骤然间的遭遇，使得他措手不及，心中是极度压抑的。

　　“……”

　　这个星球环境严酷，荒芜而古老，山势凌厉险绝，很多厚实的山脊一望可知是古老火山喷发后风化形成的，岩石花纹古朴，悠悠美丽，颇为质朴。经历久远年代的风化以后，这些岩石的表面就好似被高级艺人精雕出来的，不似天然如此。

　　姜君集满心灰暗的挪移过来，他可没心思看岩石，脑子里乱糟糟的，浑然不知道该怎么办好，他后悔去雾隐峰，以至于惹下如此滔天大祸。现在真是叫天天不应，叫地地不灵，他痛苦的双手捂脸，使劲揉搓着心情极度压抑，两亿多条人命一旦算他脑袋上，别说什么突破境界，追求人性升华，那太奢侈，心随清风的悠哉修行之旅就算彻底消散，于他而言，必定是水中之月貌似很近，其实乃是虚无。

　　终于，他爆发了，右手急剧握紧，狠狠向遥远处山峦砸去，紫神力狂暴呼啸而出，恐怖的力量移山倒海，约二十余里的古老岩石被一击成粉碎。掀起漫天烟尘，场面无比狂暴。

　　“去你妈的！”姜君集泪水滚烫，境界暴乱，过亿的人命，这也是他无法承受之重。

　　简单的三拳两脚移山倒海，大地激烈颤抖，山峦被夷为平地，大片大片古老的山脉被掀起，遥遥撞击出去。大地不断传来激烈的颤抖，爆发出沉重的冲击波遥遥扩散开去。

　　“……”

　　姜君集伤心欲绝，掐动灵诀肆无忌惮的发泄着，这一身恐怖的神通疯狂发泄着，他愤怒了，事情的骤然变化，已经超出境界的容忍极限。

　　“啊……”

　　姜君集愤而长啸，悲壮的啸声化作庞大的冲击波遥遥扩散出去。“大齑灭”幻化一抹彩色天光，彩色的光辉一如劈开宇宙的时间钥匙，自幽冥以外斩了下来。

　　这是最肆无忌惮的一刀，也是姜君集修炼以来唯一的一次全力以赴，这一次，他丝毫没有保留。

　　彩色动量直通天顶，凶横无比的斩下来，这一刀威力绝大，狂暴的凌厉刀锋斩进星球的内部，轻易销毁了整个星球的生机。

　　噗的一声，彩光游刃有余的切近星球表面，随着粒子级神器的进一步深入，一道巨型沟壑被切出来。

　　姜君集暴喝一声，紫神力凶猛发出，继续指挥着神器进一步攻击。星球砰的一声被粒子神器切碎，暴成两个半圆炸开，打量的地火岩浆凶猛喷发，星球骤然崩溃。

　　粒子神器太可怕了，打爆一个星球根本不费力气。更大水平的冲击他现在还无法释放出来，那是更恐怖的一种方式。

　　“……”

　　姜君集眼神透射出紫色的恐怖雷光，神色森冷的站在太空，星球被他打爆了，看着狂暴的太空景色，情绪得不到一定的宣泄，他要爆掉了。

　　“雾隐峰，我就不能灭你满门！”姜君集龇牙喃喃自语，语气间不自觉透出庞大的自信，一点都没把雾隐峰放在心上。一道紫色光线骤然消失，他暴跳起来，要坚决绞杀雾隐峰。

　　盏茶的工夫，两点金光挪移过来，来人正是古月和她的师兄。两人看了看崩溃的星球碎片，久久无语……“这个小垃圾还可以。”古月神色有些冰冷，没想到那小垃圾居然有如此本事，来晚一步被他逃掉了。

　　高大男子神色不善，阴沉着脸道：“的确还可以，居然被他逃了出来，哼哼，不过也没用，这宇宙虽然大，却是没有他的容身之地。”

　　古月美眸流转，沉吟了片刻，她忽然道：“算了，天界神藏快开启了，我们过去吧，这次运气若好，该有些收获的。”

　　“那这里的事怎么处理？”

　　古月笑吟吟道：“还能怎么办，毕璇玑快接班了，该有些机会历练下，他是傻子不成，他知道该怎么处理的。”

　　“嗯，既然这样，我们回去准备下就走吧。”

　　古月微笑：“是啊，等那几个家伙出关我们就去，这里也没什么意思，刚才那小垃圾就是个万劫不复的命，我们不需要关心了。”



　　第十四章 奇女子

　　雾隐星，山川秀丽依旧，美轮美奂的仙家景色秀美宜人，灵气和谐的滋润亿万生灵，一派生机盎然的意境很淳朴。

　　姜君集再次出现在雾隐仙峰，“无极神眼”大规模波动出去，亿万个景象纷至沓来，空荡荡的星球一个人都没有，这个星球已经人去楼空。

　　“这些混蛋，跑的到快！”姜君集大怒，没想到竟然扑了个空。

　　雾隐仙君哪里还敢继续逗留，他也不傻，知道问题不解决，回来等于是找死，他可没有大道给护法，姜君集刚一走，他就带着林松子跑回来，不由分说带着门人举家逃逸，根本不敢露面了。

　　姜君集却越发愤怒，被郁闷到了，他终于控制不住暴走，诀印掐动，紫星随着诀印飞舞，每一枚紫星都带有一声霹雳炸响，一百多道霹雳过后，他大喝一声，诀印释放出去。

　　“去你妈的！”

　　这是一手神雷，记载于“贝冷丹经”上，是一手威力绝大的攻击性神通，全名叫“贝冷宝日神雷”，这是巨标准的“裂变级神通”。

　　这种变态的大法力轰碎一颗星球太简单了，以这小子现在的功力只要七八分就足以把星球打残废。如果在星球里面发动，能把星球炸成粉碎，甚至连一块百丈大的石头都剩不下，这贝冷神雷就这么厉害。

　　空间静谧，一如诸神静止，静的让人心神颤抖。

　　一点彩色光芒微动，下一刻，一轮巨型彩色光轮照耀出来，彩色的大日转换成冲击波，“贝冷宝日神雷”爆发。

　　“咚……”

　　低频沉闷，如奇异的乐章越想听清楚却越是朦胧，迷人的光圈一点点散发缓慢而悠扬，无数崇山峻岭遭受毁灭性打击，千丈的山脊被轻易摧毁，数千里内都被笼罩在“贝冷宝日神雷”里面。

　　神雷摧枯拉朽不可一世，无数高山、湖泊、森林、被轰上了天，冲击波将一切都震成齑粉蒸发。

　　“宝日神雷”的光辉仿佛像跳动的音符吟唱着古老乐章，随着光圈扩散，跌宕起伏的山峦被移为平地，沉重的神雷移山倒海，瞬间给雾隐星造成极大冲击。

　　姜君集却不大满意，他冷哼一声飞上高空，诀印再次掐动，土性元力疯狂聚集过来。

　　一圈黄色光辉牵引得地面上约五百里直径的巨型山峰缓缓飘起，向姜君集靠拢过来。诀印转动，土性元力驾驭着五百平方里的土方遥遥砸了下去。

　　“砰……咚……轰隆隆……”

　　巨大的红色光波爆射开来，满天烟尘四起，蘑菇云缓慢升起，一如桀骜不驯的巨人般，狠狠的把心中的怒火发泄在脚下，冲击波的映衬下蘑菇云显得无比恐怖。

　　姜君集神色冷淡的站在天上，废掉这个星球后，心头的怒火却没平息反而越发暴怒，杀机升腾，神魂里的古老战意类乎全面复苏，他暴怒的眼珠子都射出两道紫色光电。

　　雾隐仙君的消失，使得他心境完全紊乱，已经难以控制自己了，离崩溃就一寸的距离。他这种情况不是心魔大发，而是内心深处的绝望，这么做就是挣扎，不甘心万劫不复，如此表现也不奇怪。

　　这里面还有一个问题，所有修士在突破境界的瓶颈时，都会有很大的心里压力，姜君集是自己修炼的，一上来就差不多具备分神境界，稍一修炼后，没几年就达到虚神至极的极限，甚至都超出了。

　　境界突破的快本身没问题，姜君集的问题是不知道下一步怎么办，也不知道以后该怎么修炼，境界上的机制不变化、金身的演生跟不上他的境界，两者不大好平溢，尤其不久前遭遇那么大大心里压力，两亿多条人命案子啊，可是小事吗，此时的他已经是爆发的边缘。

　　姜君集冷哼一声，不在理会狂暴的地表，身影向前掠去。不多时，一尊金像出现在下方，恍惚间，身形向下飘去。这边的环境还没受到影响，一万多里外已经完全被废掉了，但这里一点也没波及到。

　　站在金像前面的水塘处，姜君集看了看金像，金像和以前没什么变化，周围的环境也不错，他有些出神。

　　这金像给人的感觉非常古怪，总是给他很奇特的感觉，那双犀利到极点的眼神，估计没人愿意和他对视。

　　姜君集入神的看着，说不出是一种什么样的感觉，和看咒怨的神像感觉不一样，那时惊讶，现在则是迷惑。他想不通为什么两个雕像性别的差距如此大，一拨人诅咒，雾隐仙君却祭拜。

　　当时他问过，可雾隐仙君暧昧的态度让人费解，他也想不通这是为什么，但他知道这两种神像应该指向一个人，这个是谁他不知道，不论咒怨的神像还是眼前的神像，都很古怪。

　　“良久……”

　　想半天也想不出个所以然来，姜君集自言自语的道：“这神像是什么人啊？”

　　“我知道一些。”

　　姜君集眼神中杀意显赫，豁然回首，只见一个身穿白裙的美丽女子站在十里以外，神色歉然的看着姜君集。

　　姜君集见过，这个女子就是林松子口中雾隐仙君的双修夫人，看见雾隐峰的人，心中的杀意不由自主的跳了出来，眼神射出两道凌厉的光芒。

　　白裙女子感受到对面奇异男子的凌厉杀意，她强忍着即将崩溃的恐慌情绪，稍稍犹豫，她飞了过来，躬身施礼道：“白若泉见过姜道友。”

　　“你知道我？”姜君集神色森冷，眼神中的杀意越发明显。说话间，战衣腾起美丽的花瓣。淡定的向前走一步，一股显赫的攻击性高压笼罩住周边空间。

　　白若泉叹息一声，神色间满是沧桑，苦涩的道：“没想到还是发生了，哎，这都是命啊，我们无法抗衡的。”她神色坦然，不似做作。

　　“你说什么。”姜君集好奇的冷哼一声。

　　白若泉回头看了看，一指道：“那边稍显肃静，姜道友可否听我一言？”

　　“杀光你们雾隐峰所有人以前，听听也无所谓。”

　　白若泉轻声道谢，转身带头向山峦下方一个安静的小湖边飞去。小湖是河流的分支，雨水季节是没有湖的，只有旱季才会有个小湖。湖不大，最多不超过五百丈，由于这里没有被破坏，藤蔓植将光线遮挡，显得很幽静。

　　一块较大的玉石形态完整，清白相间，色彩分明。白若泉自己先坐了上来，随即一摆手，示意姜君集坐下说话。

　　姜君集无所谓的坐了下来，对他来说白若泉的威胁相当有限，属于没有太威胁力的废物，他也不在意。

　　白若泉美丽，柔和的脸谱一双明媚的大眼睛炯炯有神，嘴唇丰美性感，一口绝白的贝齿闪着亮光。雪白的低胸长裙显示出一股少妇般美态，肩膀上青蓝色的披肩自然围绕雪肩，一双美丽的红色小靴子，犹如点缀在皑皑白雪中一束刺眼的玫瑰，即艳丽，又很有格调。

　　姜君集熟视无睹，白若泉的美丽甚至不如飞雪和落英明的三成，这种美丽他根本懒得多看一眼，也想不通白若泉要和他说什么。

　　“姜道友的遭遇我已然知晓。”白若泉动听的声音幽幽传来，语气间充满一股深深的歉意，听得出来，她说的是真话。

　　姜君集神色极度不耐，呵斥道：“这就是你要说的话？”

　　白若泉叹气道：“我外子行为过分，无耻之极，闻听后我深以为憾，我过来是专程给你道歉的。”

　　“你哪里来的这些废话！我也懒得听，你既然能回来找我，该知道我的目的。”

　　“你想把雾隐峰的人都杀光吗？”白若泉的声音稍微颤抖。

　　“是！如果我的麻烦才刚开始，那么，雾隐峰的霉运就到此为止，我会用相对拖沓的方式彻底绞杀你们！我不管你们攀上什么高枝，凡是雾隐峰的人，格杀勿论！”

　　白若泉心神惊颤，她听懂了，这话的意思是说想死也不容易。她明白，在修道界被杀死是件美妙的事，残忍的方式无记其数。

　　“我能理解道友难受，此祸事一出，我就知道雾隐峰已经完了。”

　　姜君集心态暴乱，白若泉说什么他都听不进去的，森然不屑的冷笑：“当初你们干吗去了，欺负我是一个人势力单薄，告诉你，剿灭你们雾隐峰，我一个人就足够，根本不需要什么帮手。”这口气可不是狂妄，以现在的境界看，雾隐峰所有人联合起来都意思不大。如果不是道门那些老家伙有多世修为，实际的实力比他高得多，老道都无法与之相比的。

　　白若泉幽幽叹息，道：“道友误会了，我回来的目的只有一个。”

　　“哪一个？”姜君集冷笑着，又道：“不管你玩弄什么诡计，雾隐峰上下必须为这次的事负全部责任，我要让雾隐峰鸡犬不留，你们都得死！”

　　“我想问问道友打算怎么办，如果可能，我愿意尽一份绵薄之力，尽管我个人同样势单力孤，但请相信我的诚意。”

　　“我当然不愿意背这么一口黑锅，我想见见雾隐仙君，就这么简单。”

　　“很难。”

　　“为什么？”姜君集的脸色非常难看。

　　白若泉无奈的叹息道：“现在雾隐峰集体被璇玑大道的修士保护起来，如果不是我坚持着离开，这个时候怕是在璇玑大道的总山门呢。”

　　姜君集色变，此刻，他甚至有种一巴掌拍死白若泉的冲动。“那你什么意思，耍我啊！”

　　“若泉不敢，我已经劝过仙君了，可他的态度坚决，我已经做不了什么，能做的，就是回来问问你打算怎么办。”

　　姜君集恼火的喝道：“还能怎么办，他们明摆着是要我万劫不复，哼哼，虽然我个人的势力远差他们，但我将全力争取生存下去的基本权利，我不管他是谁，用如此卑鄙的手段施压于我，我将为了生存而奋斗到底！”

　　白若泉赞道：“我能理解，雾隐君做的太过分，把你害到如此地步，我很难过，请相信我没有任何歹意。”

　　姜君集冷冷一笑，不屑的道：“哦，你没有歹意啊，你有歹意又如何？凭你的三脚猫废物，不是笑话你，我不还手你都奈何不了我，我还会在乎你是不是有歹意？”姜君集现在的确有些问题，心绪不宁，这是典型遭受的压力超过境界极限的原因，不然以他的为人，不会说出如此嚣张的话来。

　　由此可见一个修士在修炼过程中如何凶险，他现在是高处不胜寒，这个时候最危险了，情绪激烈波动后果非常可怕的，他甚至都有炸掉的可能，这是典型的情绪过激，而过激对他来说最致命。

　　白若泉叹息一声，她没继续说什么，知道姜君集这个时候心情异常恶劣，说什么都听不进去的。

　　这白若泉是一个情操高尚的人，修炼到虚境按理说该去天界了，可她记着多年前的前辈说过的话，那位前辈说万余载后雾隐峰有一场灭顶之灾，她非常担心，就一直拖着不走，尤其最近百年，她可谓辛苦无比，对雾隐峰的管教很严格，尽量不让门人弟子闯祸，希望能躲避过一场灭门之危。可没想到该来的还是要来，雾隐仙君和杨素在外面鬼鬼祟祟的摆了这么一场大祸，人家璇玑大道没什么，家底深厚，可以抵挡任何灾难，可他雾隐峰却无法承受姜君集的沉重压力，这游戏雾隐峰根本玩不起。

　　姜君集想了想，站起身，淡淡的道：“这么说雾隐仙君是不会出来了？”他已经决定先绞杀白若泉了，杀一个是一个，免得啰嗦。

　　白若泉跟着起身，她遗憾的道：“看来不会。听他们的口气，似乎在等天界最后的裁决，但我听说对你非常不利。”

　　“这没什么可奇怪的，璇玑大道毕竟是古老法门，扭曲天界的规则不让人惊奇。”

　　“那你打算怎么办，斗下去吃亏的肯定是你，能否听我一句劝，不要和他们斗，我们散修是无法和古老法门争胜负的，那不是一个级别的斗法。”白若泉语气中充满了忧虑，也很诚恳。

　　“即便我放弃抵抗，璇玑大道同样不会放过我。”姜君集又气愤的道：“都是雾隐峰的人搞鬼，可恶之极！”

　　白若泉默然，想了想，她忽然道：“我愿意全力帮助你，不为别的，只为给我外子偿还欠你的，我知道这远远不够，但这是我的心意。”

　　姜君集不耐道：“你说什么！我怎么听不懂，难道你还能让璇玑大道的人放弃吗？”他的情绪近乎失控，眼神都开始紊乱，已经没有任何耐心可言了。

　　想了想，白若泉坚定的道：“我知道帮不上什么大忙，但我可以把自身近两千年苦修的元阴透过灌顶大法传送给你，这样你可以不必担心，这是最安全的一种形式，如果你接受，我……我愿意用媾和的方式传输给你。”她神情羞涩，但相当坚决，这么一来她自己就废掉了，两千年苦修的元阴心甘情愿的送人，这白若泉绝对是一个奇女子，能说出如此话的，古往今来估计也就仅此一个，太罕见了。

　　可惜，姜君集现在的情绪已经紊乱了，根本听不进去，白若泉刚说完他就火了，他森冷的笑道：“哦，顶完了神魔劫，又想给我扣一顶采阴补阳的大帽子，是吗？”他心中暴怒，可谓被怒火烧红了眼睛，这个世界都异常无聊，竟然还有这么无耻的女人，这苍天真是瞎了眼珠子。

　　白若泉没体会到姜君集的心态，她咬着牙齿，再次坚定决心，毅然的道：“如果你愿意接受元阴精华，我全部给你，只是请你不要让我的魂魄飞散，来生虽然没有道基可言，但毕竟比凡人好太多了，你同意吗？”

　　“哈哈哈哈……”姜君集仰天哈哈大笑，满头黑发迎风飘扬，他头一次听到如此搞怪的事情，陷害他顶天劫，然后还想给他扣一顶采阴补阳的邪魔帽子，如此搞怪的事他无法置信。

　　“好！好！好！我要了！”姜君集知道灌顶大法，一般人没这个经历，不劳而获只有透过灌顶才不会犯什么说道。强行采补别人，那是另外一回事，灌顶大法其实就是免费赠送，但这种事情可以想想，却无法遇见。

　　对什么样的修士而言，灌顶都是无法想象的，谁的本命精元太多不成，怎么会灌顶给别人呢，那是不可能的。

　　姜君集之所以误会还有个原因，印象中，所谓的灌顶大法如果是异性的元阴入体，那么必须是双向媾和，不然进来的元阴有性别区分，是不会融合的。如果对方是男性，那就没这个问题，直接把个人的本命精华交给对方，大约只需要一顿饭时间就能全部接受。

　　如果他接受了白若泉的灌顶大法，实际而言俩人是需要发生性关系的，有了前不久的遭遇后，姜君集对这些人相当反感。如果真的发生两性媾和，雾隐峰还不得说他采补白若泉，想到这里他更气愤，心中的怒火冲天，眼睛都透漏出浓烈杀机。

　　白若泉却是一个奇女子，非泛泛凡夫俗子可比，她感觉让姜君集一个承担如此沉重的危机，内心不安她又化解不了，感觉舍出终身修为，也算图个安心，听到姜君集充满愤怒的语言后，她不再犹豫。

　　薄如沙的青蓝色长披掀下，随手铺在玉台上，白若泉又拿出一个绿莹莹的玉如意，如意凌空抛弃，一圈约三十丈直径的绿色光波悠悠罩住玉台周围，随手将长裙脱下，三两下，一个赤裸绝白的丰满美人出现了。

　　白若泉神色平静没有任何羞涩，向前走了几步，坐在纱巾上，就势向后一躺，轻声道：“你进来以后不要动，我需要一盏茶的时间调动元阴，不然无法一次性转送给你的，来吧，我准备好了。”

　　如果姜君集的情绪没有受到极大干扰，肯定可以发现此刻白若泉的纯净心态，可惜，他现在近乎崩溃，两亿多条人命带给他的压力超乎寻常，见白若泉如此，他却错误的以为这些人竟然还要亵渎他。

　　心中惨然，那份难过真不是笔墨可以形容的，姜君集愤怒欲绝：“罢了，罢了，既然你们如此卑劣，我还有什么看不开的。”说着，“贝冷战衣”收回体内，赤身裸体的姜君集显示出一种另类的魅力，身体甚至比白若泉还好看很多。一丝不挂的身体高大健壮，皮肤内一股淡金色光辉欲透体发出似的，身体极其完美。

　　“轰的一下……”

　　白若泉脸色惨白，没想到姜君集的天赋如此超群，这已经超越她的极限，她轻呼一声，想提醒姜君集先别动，不然她很难集中精神聚集精华元阴。

　　姜君集抬起白若泉的一双美腿，面容阴冷的喝道：“你不是想让我声名扫地吗，好，我成全你，免得你无法完成任务后，回去还不好交代呢。”神器挺拔超群，温度极高，在瞬间极大动量的促动下，显示出其天然的非凡品质。

　　“……”

　　白若泉大吃一惊，她万万没想到姜君集已经类乎崩溃，竟然在和她行房，奇异的异样感觉让她根本无法冷静，更别说什么元阴灌顶了。



　　第十五章 美丽仙心

　　姜君集的境界无法冷静下来，心中的暴躁情绪越发严重，没有两亿多条人命案子在身，他可以很容易清醒过来，可惜，他心里的负担太大了。他现在只想发泄，是的单纯的发泄。

　　白若泉也是震撼不已，她多少感觉到姜君集的心态，这是一种类乎崩溃的前兆，她想阻止事态蔓延。可快感翻着跟头在身体里暴跳起来，连绵不绝的奇异动量在体内乱串似乎每个细胞都在翻腾，快感犹如潮水涌来时，她根本拒绝不了。

　　白若泉心里暗暗苦笑，性爱本来就是一种传输情感的方式，他的无奈他的愤恨原原本本的呈现在她面前。

　　现在她才知道姜君集承担了多大的压力，自己没说清楚，好心办坏事，让人家误会，以至于莫名其妙的给雾隐仙君扣一顶绿帽子，这种尴尬事说出去恐怕都没人相信。无奈之下，她只能尽力配合，隐约中，她也不大乐意放弃体内传来的神妙感觉，甚至心理上都有种类乎偷情般的奇异刺激。

　　此时君集遭受庞大的境界压力非常难受，两亿多条人命放谁身上不傻眼呐？尤其他知道后果，如果每人都需要偿还一世，那么，和万劫不复绝对没什么差距。

　　突然间她察觉到体内的真元开始了激烈乱串，红色电光在皮肤上胡乱闪耀着，疯狂的劲力胡乱在体内燃烧。

　　白若泉大吃一惊，勉强将自己盘坐好，她知道问题严重不敢耽搁，运功开始梳理体内的狂暴力量。

　　这一坐不起眼，体内的庞大精华都是姜君集这几年苦修出来的，一个虚神极限的修士体内有多少精华？这次便宜了白若泉，都被她得到了。

　　她本来不忍心姜君集面对如此厄运，感觉自己也有过失，尤其是雾隐仙君的过错她需要负责任，由于没能力让璇玑大道放弃报复，把自身两千年的道行转送给姜君集，也算是图个心里平衡，至少可以心安一点。

　　没想到姜君集的境界内压力太大，他都放弃了，把自己的本命精华丝毫不吝啬的送给了白若泉，虽然通过性媾和的方式吸收的速度很慢，但却比较容易收，而且这也是一种灌顶的形式。

　　白若泉也爽着了，紫神力转换过来以后的动量精华，只要这力量被白若泉吸收，她甚至有可能在短时间内达到姜君集现在的地步，境界也会跟这飙升，因为姜君集的精华里面已经包含了大量的境界讯息。

　　“轰……”

　　白若泉体内发生了翻天覆地变化，这亘古不遇的美事被她赶上了，体内的血液、细胞、骨骼、经脉、一切的内在都被一种超级深奥的力量包围，迫使她开始了第一轮蜕变，赤裸的身体犹如脱胎换骨般，得到极其完美的整合，真元的层次急剧提高，身体也开始了一轮美妙的演化，来自姜君集的无条件奉献以后，她的功力开始扶摇狂涨，涨起来的功力异常稳健，配合着境界都跟着一起神妙飞扬“良久……”

　　白若泉大部分吸收了姜君集传送过来的精华，功力直接被提升到化虚高位，境界同样跟着提升，她和刚才已经发生了本质意义上的变化，人也美丽很多。

　　白若泉百感交集的睁开眼睛，体内的庞大法力感受非同寻常，她知道这是姜君集给她的，一时间，她的心情也是极度复杂。

　　忽然，她想起什么似的，急忙抬头看去。不知道什么时候开始，姜君集已经起来了，正凌空坐在空中炼功呢，她心里多少松了口气。

　　一圈巨大的紫色光环围绕着姜君集，光环立着环绕时，一股美丽柔和的低频韵律缓慢悠扬的震荡出来，好似这韵律和宇宙天地浑然一体，不分彼此。

　　脸蛋儿稍红，白若泉蛮尴尬的，急忙起身找到了裙子，迅速穿戴整齐，想想不久前的疯狂，心田是一阵舒服一阵难堪，更多的是措手不及，也不知道该怎么办才好。

　　按照白若泉的说法，她过来是要结束自己的生命，用两千年道行给姜君集增加逃跑的能力，这样一来她等于被废掉了两千多年的修为，对她而言下场将是凄惨的，可没想到事情刚好搞反了，结果竟然是姜君集给她灌顶，以至于让她的功力和境界狂飙起来，以前的虚境高位比凌虚还差得远，现在她达到化虚高位，以后不需要多久，完全消化来自姜君集的转增时，她会达到虚神极限的，这份礼物忒贵重了些，不知所措不奇怪。

　　白若泉收获巨大，对于她这样一个散修而言，再过八千万年也无法修炼到如此地步，她仙心美丽，不忍心姜君集无辜受此一劫，想放弃自己的修为，以偿还心中的不安，可没想到彻底成全了自己，这太奇怪了。

　　姜君集的收获更大，也是一次绝无仅有的改变，他肆无忌惮在白若泉体内疯狂发泄的两天，校正了境界内的无限狂暴，没有白若泉的无私奉献他会崩溃入魔的。

　　明白过来时，已经无法改变什么了，只能大幅度给白若泉灌顶，把自己的精华都给她，这样一来下场虽然堪称凄惨。

　　雾隐仙君有罪，不等于白若泉有罪，两者类似，但不可同日而语，心情不好也不能拿人家发泄，想明白以后，他就开始把精华都给了白若泉。

　　按照其他修士的规矩看，个人的精华一旦消耗殆尽，人的生机会遭受彻底摧残，以至于全面崩溃，死就是一步之遥而已，所以，修道界把个人的精华看的很重，这本身也很关键。

　　姜君集是个另类，即便他仅仅得到了皮毛筑基的一部分，他也有其独特性，是其他修士不具备的。

　　精华宣泄而尽，姜君集崩溃的瞬间，体内的变化出现，微观环境内，身体开始了大幅度跳动，干涸的身体犹如枯木逢春，神奇另类的劲力犹如战鼓，在体内咚咚擂响之际，新的紫神力生出来了，干涸的身体开始变得饱满而光泽。

　　姜君集凌空坐了起来，双腿盘坐好，体内的紫神力已经幻化成精华全部给了白若泉，现在他甚至已经没有多余的一丝余力，以前积累的精华全部给出去后，修炼的状态开始发挥作用。

　　几个跳动之间，一股磅礴浩大的无穷力量新生出来，这力量和紫神力差不多，也是紫色的，只是这力量却更微观、更灵性、更霸道，以前的紫神力几乎没这份灵透，更没有新生出的力量具有广泛制约性。

　　以前的紫神力全部消失，新生出来的力量更见威力，几个跳动之间，身体内完好如初，紫色的霞光闪亮，身体好似透明体，遥遥一看非常离奇，紫色的护体神光自然环绕身体外侧，他本人坐在紫环里面，光波悠扬间，动量庞大，奇异的劲力将小湖蒸发掉，一个大坑出现了。

　　新生出来的紫神力遍布全身，紫神力动荡之间，身体内的微观环境再次被开辟出来，接着以前第七层微观身体后，第八层身体开辟出来。

　　刹那间，姜君集心思空明，“无极神眼”动量庞大而迅猛，他犹如掌握了星球上细微变化之奥妙，身体内充满了神奇劲力，这劲力一如化雨春风，滋润身体内的一切细胞，体内光明而奇亮，紫神力浩大连绵，几个动量之间，第九层细胞被开辟出来。

　　紫神力更见庞大，体内蕴藏的精华甚至可以用巨量形容，一股股神奇之极的生命动量铺天盖地的震荡出去。

　　体内一震一震的，紫神力将体外的空间扭曲，体内的动量滋润身体细胞，一个瞬间，他的功力开始扶摇暴涨力量的层面升级以后，姜君集显得更具男性魅力，眉宇间奇异光辉灿烂，金灿灿的身体劲力滂湃，肢体均匀体魄健壮，环身上下都无比完美，他的综合实力再次得到完美升华。

　　白若泉呆呆看着气息奇异的姜君集，心中五味杂陈，说不出是个什么感觉，经过两天的媾和，她发自心底喜欢上了这个奇异男子。可她却知道自己配不上人家，一个有夫之妇，难道还能奢望和姜君集双修吗。

　　姜君集收功，缓缓睁开双眼，两道紫色光剑一如实质般射出。

　　白若泉如遭雷击心神大震，不禁后退了七八步才勉强站稳，她心中狂骇，她吸收姜君集传送过来的力量以后，个人的修为何止直接增长了一两倍，可即便如此，竟然无法承受姜君集的眼神，太可怕了。

　　还好，姜君集只是随意的一眼而已，他起身，低头看了看裸体，叹息一声，晃动身形，“贝冷战衣”幻化出来。

　　一身黑色长衫出现，长衫没有褶皱，通体光滑，下摆稍微收口，缩于脚面上方，上身的莲花也幻化成黑色的莲花，下身的花瓣却自然转化成雪银色，两种差异极大的色彩搭配一起，显现出一种与众不同的奇异风格，别样的吸引力自然流露出来。

　　白若泉顿觉桑眼儿发干，她几乎无法抑制扑过去的冲动，这个男子自然流露出的气息，使得她心神摇荡，无法抑制。

　　果然，白若泉娇吟一声，雪白的身影一闪，扑进姜君集的怀里，紧紧抱住这个奇异男子，死活不肯松开手。

　　她感动，悠然神往于媾和的亿万个瞬间，感受着无穷快感带给她的万般享受“半晌……”

　　姜君集叹息一声，没说什么，伸手将白若泉的手拿开，甚至没看白若泉一眼，转身飘了出去，向遥遥高空上方一闪，人已消失不见，只留下淡淡紫痕缓慢消退“若泉都属于你……！”白若泉语调中略带哽咽，清脆的声音遥遥传了上去。她没追，知道追也没有用。俩人的关系太诡秘，外人说不清楚，置身其中的两人谁又能说清楚呢。

　　良久，青山悠悠似已万载，风吹树叶发出沙沙响，远处的河水川流不息。奇异男子一去无踪影，白若泉痴痴望天，徒然惆怅，眉宇间的哀伤一览无余。

　　白若泉怅然若失，心情格外不好受，幽幽叹息，思念之情如潮水泛滥，一发不可收拾，眼泪顺着美丽的脸谱自然滑落。

　　有风吹过时，白若泉喃喃低语：“此番情谊，万世不移，我等你回来！”说完，她稍稍打量远处金像一眼，叹息一声，美丽的身影遥遥消失于天际。对她来说，和雾隐峰的缘分已经尽了。可不就是应了那句老话吗，雾隐峰已经在这里消失了。

　　姜君集背手站在深邃太空陨石上，一身黑色的“贝冷战衣”把他映衬的好似暗夜幽灵，他神色沉静，一语不发的看着深邃太空，静静出神。

　　他本来是气势汹汹过来杀人的，要剿灭雾隐峰，杀他个鸡犬不留。可结果却是把大仇人的老婆嫖了，这是超级不能接受的结果，还搞的很暧昧。他也明白白若泉后期可以轻松击杀他，但却没有任何杀他的意思，如此一来，姜君集心中对白若泉坦然善良的仙心有一份很别致歉意姜君集无法接受这种状况，拿别人发泄情绪，这是他无法容忍的，由于特别惭愧，他绝得说什么都多余，把自身的精华都给白若泉以后，心里的愧疚感并没减少，反倒因为法力暴涨而更见惭愧。

　　他一句话不说就走，是不知道该说些什么，也无法面对白若泉是雾隐仙君双修夫人的事实，对他来说，刚才的遭遇不可思议，自己都难以接受的。

　　太空紊乱，无数陨石大范围滚动，看似静止不动，其实都在运动，只是一切物体都以恒速运动，不大好分辨。

　　姜君集感慨的背手站在一块较大的陨石上，“贝冷战衣”上的花瓣凌空飞舞，将他防御在里面，他神色遗憾的看着太空景色出神。

　　这一场滔天大祸沉重之极，饶是姜君集境界很高，也难以承受，这已经超出他可以承受的范围。

　　杨素的行为没有给他可以后退的空间，逼得他无处可躲，事到如今想化解几乎不可能，他也没那个本事。

　　两亿多条人命案子放谁脑袋上，都得蒙，姜君集感觉前途晦暗不奇怪，哪怕他境界够高，也无法抵挡如此重压。

　　这少年习惯用一种罕见的睿智眼光看待人生、他品格高尚思想与众不同、具备强大的实力却依旧淡泊、性情平和且不骄不躁不温不火、在道德层面他堪称完美！

　　天有不测风云、人有旦夕祸福，深邃的宇宙星空里，又有几多危险等着他。

　　他一如宿命般的被拽进了阴暗的漩涡，等待他的绝对不是光明。

　　“该了了心愿了吧……”姜君集神色哀伤的呢喃自语，站在陨石上眺望深邃星空，心情久久不能平静。



　　第十六章 飞升

　　海魂星，传送阵图内金光一闪，姜君集黑色长衫洒脱依旧，他举目远眺，看了看家乡，心中不免感慨万千。

　　这个星球他没回来过几次，每次回来也是来去匆匆，没做过什么逗留。

　　再次回到家乡，他心中颇为感慨，以前回来时心情愉悦，现在的心情却非常恶劣，不但惹出滔天大祸，还和白若泉扯了一腿，这让他不好接受，这叫什么事啊。

　　怅然若失中，姜君集凌空飞起，他不知道是去有人的地方看看，还是直接去太空寻找太乙道门，心中有些茫然。

　　“上人，是你吗？”

　　清脆的声音自远处遥遥传来，语调中充满了喜悦之情。话音稍落，一缕清风泛起，神清气爽的小男孩驾驭清风飞了过来。

　　姜君集扭头，只见一个七八岁的小男孩正在远处招手，他不禁笑了出来，停下身，收起暗淡的心情。

　　“宝树王，好久不见呐。”

　　这个小男孩正是宝树王，他激动的躬身施礼，显得非常恭敬，他道：“多谢上人的帮助，宝树已经渡过天劫，就要去天界了。”

　　姜君集感慨的点了点头，赞赏道：“好啊，渡过去就好，以后去天界就可以享福了。”

　　宝树王喜悦的道：“是啊，以后我去了天界，再感谢上人的恩德。”

　　“哪里有什么恩德，恭喜你，度过天劫已经是天人了。”姜君集稍微停顿，又道：“什么时候走？”

　　宝树王笑道：“一个月前就可以走，我想见上人一面，知道在这里等，就一定可以和您见面，这不，还不到一个月，您就来了。”

　　“你可以透视未来？”姜君集不免吃了一惊，以他现在的境界和贝冷战衣的屏蔽，一般天人不可能推算出他的行踪，宝树王的话让他颇为诧异。

　　宝树王摇头道：“不能，上人的境界太高，不是我能比的，我只是感受自己，知道还能再见到上人，如此而已。”

　　姜君集闻言就恍然明了，忍不住脱口而出：“如果你能透视未来，我真得找你问问前程了。”

　　“怎么了，上人的脸色不大好，莫非有什么事情吗？”不愧是渡过天界的灵异，这份感觉相当了不起，在姜君集的异样脸色上，宝树王已经看不妥了。他顿了一下，又道：“上人，有什么事和我说说，我虽然在境界上无法和大法力的人比，可我毕竟渡过天劫，算是天人了。”

　　姜君集叹息一声，和宝树王说也没有用，古老法门甚至不把天界放在眼里，区区一个灵类即便渡过天劫，对璇玑大道而言，也不算什么。当下，他遗憾的把事情经过和起源，一一说了一遍。

　　“也是我运数不佳，闯下如此滔天大祸。”

　　宝树王脸色大寒，这种事情已经遥遥超过他的想象范围，绝对不是他能帮上忙的，想了想，他难过之情溢于言表，半晌没说出话来。

　　“上人的事情太大，我想帮忙都没那个能力，哎……以我的身份看，璇玑大道的人根本不会搭理我的，这可怎么办。”

　　宝树王脸色很难看，知道姜君集的确碰上过不去的难关，这种事情即便是陷害，可人家死活一口咬定是他干的，问题就严重了。

　　见宝树王神色不善，一副忧愁的模样，姜君集多少有些懊悔，不该和宝树王说这些，这不是成心给人家添堵吗。

　　“宝树王你别担心，凭我的本事不想动手，躲避还是完全可能的，别担心了。”姜君集也是好言劝慰，不乐意宝树王也被牵扯进来。

　　“上人，渡过天劫以后，对天理的把握比你知道的多，我多少能感觉一些事情，他们这么做，其实就是要把你置于绝地，不然璇玑大道的人岂会任由你语出不敬，看来，他们想让你形神俱灭！”

　　“当真？”

　　“应该没错，以璇玑大道的人如此作为，实在说不过去，在天界，璇玑大道也是极有身份的存在，门下超级高手据说远远超过数百亿之巨，这些个古老法门经历遥远年代的发展，自身的势力非常可怕，天界都忌讳其三分。”

　　璇玑大道的确有无数超级高手，姜君集真啥都不是，单单是古月一个人出来，任何抵抗都是徒劳的。

　　一个古老法门想剿灭谁，会有一系列的操作，和姜君集差不多，都没有退路可言。

　　杨素这么做，第一个被逼上绝路的，不单单是姜君集，还有璇玑大道，到了这一步，矛盾是极其尖锐的。

　　对姜君集而言，退就是形神绝灭，别说什么生命意义彻底消失，单单是万劫不复就够惨的了，古往今来有几个生命真的万劫不复，超级罕见的。

　　按照古法是一个都没有，因为古法说的万劫不复指二十万亿年，所谓的星转纪元二十万圈，一个劫运是二十亿年，万劫不复就是这么遥远的年代。

　　姜君集现在彻底明白了，璇玑大道这么深厚的实力，想剿灭他，肯定是非常轻松的，之所以不操作，原因还在于天界的裁决，这才是关键。

　　宝树王也感觉异常棘手，这么可怕的事情绝对耸人听闻，而且当事人已经没有退路了，不论对谁都如此，这是很棘手的事。

　　姜君集镇定下来，笑了笑，摆手道：“宝树王，你走吧，这一界不那么稳定，对你而言危险仍然存在，天界才是你真正的家。”

　　宝树王黯然，他知道姜君集的祸事太大，已经严重超出想象范围，绝不是他能干涉的，他不由得难过道：“上人，我……我真是没用，没能帮上什么忙，我……”

　　“得了，你能等等见我一面，这份情谊已经难得，不要说什么了。”姜君集再次镇定下来，洒脱的一笑，文静的道：“天道常在，你我相识一场缘分已尽，这一别不知道何等年月可以再见，希望你在天界玩的开心些。”

　　宝树王神情沉重，肩头耸动，不一会，他躬身施礼道：“既然如此，我走了，希望上人能过这一关，将来我们在天界见吧！”

　　姜君集洒脱的摆手，示意宝树王立即飞升天界，不要继续逗留了。

　　这种灵类修成了以后，和白若泉都相去遥远，别说和姜君集比了，继续留在这一界，不稳定的状况就继续存在，除非回到天界。

　　宝树王很感动姜君集为他做的事，再三躬身施礼，随即，他神色肃穆，双手合十，闭目微微诵念几句咒语，身体上光辉闪耀，渐渐的，一缕美丽的仙光透体发出，仙光悠闲向脚下飘去，不多一时，一朵祥云翻滚于脚下，托这着宝树王的小小身体，隐隐欲奔腾消失。

　　姜君集百感交集，和宝树王不多的交往中，他知道宝树王是位讲义气的灵体，能亲眼看见他飞升，也是一件好事，他高兴宝树王的归宿，也哀伤自己的不幸遭遇。

　　祥光大震，气息凛然，一股天地的巨大力量向宝树王涌来。这力量平和无比，淡淡的清香一如可见的烟岚般，让人打心眼里舒服。

　　宝树王知道飞升在即，他眼泪突然流了出来，哽咽着道：“上人，我去天界找找人，看看能不能帮上忙，您多多保重！我走了……！”

　　轰的一声，激烈的空间震动泛起，庞大的力量将祥云托起。一道金色光柱自天外射来，宛如空心的光柱，柔和的把宝树王罩于其中，随即，光柱开始向太空收缩。

　　金光把宝树王的身体罩住后，徐徐向天外拉升，不多一时，祥云阵阵烟云滚荡之间，宝树王被灵华仙光牵引，遥遥飞升美丽的天界。

　　从此，宝树王就算彻底得道了。

　　飞升就这样，灵体飞升没啥威势，如果是一个大境界的人得道飞升，气势威震九重天，非常厉害的，小境界的生命飞升意思不大。

　　姜君集这个境界的人要走完修炼的全过程飞升天界，那么天界的大高手都会过来迎接的，他境界够了，境界越高飞升时的威势越大。

　　一旦有超高境界的人飞升，天界震动，这是非常了不起的。不过，姜君集已经不必了，他已没什么飞升的可能了。

　　飞升就是得道，全名叫走完修士的所有修炼进程，达到最后的圆满慧悟境地。

　　一个修士飞升以后会有很大变化，不管是哪一类的生命，个人的修为都会得到极大提高，最明显的变化至少有两个，一是真元的属性彻底发生变化，真元转换成仙灵之力。

　　力量一旦质变，制约性就会上百倍的提高，神通会得道最大的发挥，和以前那不是一个档次的。

　　另一个变化是大脑，大脑在修士的状态时无法全部使用，人的大脑也一样，在修行过程中，不比凡人好多少，除非彻底得道，大脑不能用的那一部分才能启用，不然是不可以的。

　　当然了，这种形势的飞升不等于大脑全部可以使用，想完整使用自己的大脑，达不到道君境界是不可能的，道君境界以下的修士，大脑都是可以使用部分，但却不能全部使用。

　　飞升到哪个境界，大脑可以使用的比例就有多少提高，除非达到道君境界，修士的大脑才能百分百使用，否则是休想。

　　飞升得道的人脑后的光环，和境界就有直接关系，境界高光环就很大，大脑能用的部分就越多，人也越智慧。

　　姜君集感慨莫名，没想到竟亲眼看见宝树王飞升，这对他来说太残酷了些，作为一个修士，心中所想，不就是得道飞升。飞升不就是孜孜以求的终极目标吗？

　　可惜，一场滔天大祸以后的劫难现在还没开始呢，他哪里还有什么飞升路，这条路对他而言形同虚设。

　　这种感觉没来比来可怕，来了，也就来了。可没来的时候，那股无形的战略级压力却是不可小觑，这是非常要命的事，姜君集情绪烦躁就是这原因。

　　现在姜君集就有极深体会，这压力看似无形，却时刻环绕于心，让你难受的逃不了、躲不掉、避不开、解脱不了的糟糕感觉，真能让人发疯。

　　“哈哈哈哈……！”姜君集惨笑，这感觉真他妈荒谬，小心翼翼小出一场滔天大祸。忍不住振臂仰天长啸，声音壮烈激昂，一股音震波如有形质的波动，将山峦夷为平地。

　　身形闪动，犹如一道出了鞘的紫色光剑，姿态优美绝伦，遥遥射向无穷深邃的太空。

　　“……”

　　“无极神眼”大范围动量出去，寰宇之内的景象爆炸性成像于心神深处，陨石、恒星、流星、各种散发美丽光辉的星球纷纷扑面而来，景象之逼真，是以前不可想象的，甚至脑袋都有些不好承受如此高速的景象一起轰进心里。

　　姜君集神情错愕，没想到太空使用神眼如此逼真，他有些不大好接受。

　　其实他搞错了，在白若泉那里折腾那么久，旧力蜕化以新力诞生，他力量的本质已经发生变化，现在的紫神力已经和以前差别很大，不但威力绝大，制约力是以前不好想象的，境界虽然没提高，但力量的层级发生变化，必然会带来另外的感受。

　　“那边就是太乙道门了吧？”姜君集喃喃自语，回想当年在精舍手持古卷倚竹而卧，蘑菇，烟和浮云相伴时，他一如穿越几年光阴，回味着那竹林中的点点滴滴，不觉间，他竟然有些痴了。



　　第十七章 太乙山门

　　一轮金色的巨型光罩遥遥扣住了一个小星系，这光罩巨大无匹，摇摇散发出无匹强烈的法力波动，在太空，这巨型光罩散发出的光辉也足以和恒星媲美。

　　“如此手笔竟然是人工形成的，可怕呀！”姜君集有些敬畏的喃喃自语。他知道，那巨型光罩里就是太乙道天在轮回道的中央圣地了。

　　太乙道门巨大无匹，竟然用神通禁制大范围笼罩数百颗星球，这种手段忒可怕了些，不怪是古老法门。

　　一道超大型的正金色牌坊雄劲无匹，博大雄浑的气息遥遥弥漫出去，让人很自然的心生敬畏之意，单看着一道牌坊就足够憾人的了。

　　总山门坐落于太空，巍峨壮观，建筑精美，细微之处巧夺天工。

　　姜君集有些傻眼，他也没想到道门的建筑竟然如此摄人，说实话，他有些意外。

　　太乙道门是古老法门，在轮回道经营这么久，建立起来的家园豪华一些不奇怪，这里和人间那种虚无缥缈明显不同，可能和太空建筑有些关系吧。

　　牌坊约两千五百万里，中央之处图腾凌厉密布于牌坊上，有花纹、灵兽、飞禽。牌坊的正中间还有一句话是赞美道家的词汇，这话姜君集也知道。

　　“道创宇宙！”

　　很大气的一句话，古文形态凌厉在牌坊上精制飞腾，一如曼妙的蝴蝶翩翩起舞，显示出一股出奇的绚丽。

　　大殿凌空构建于太空，建筑精美，明显带有东方文明特点。

　　二十几座大殿相互对应，牌坊中央位置一条禁制形成的天路铺就，透出淡淡金光的天路漫长无边。

　　山门内外颇为繁忙，穿着各种款式打扮的男男女女进出于各所大殿，不断有人用御剑的方式进出，也有身化流光挪移的，还有三五人一起互相沟通交流的。

　　姜君集稳了稳心神，向牌坊的一侧飞了过去，以他的眼力已经看出有专门的修士在这里接待来人。他不知道中央派系怎么走，也没好意思用大规模神通扫描，对太乙道门，他是敬畏之极。

　　这个古老法门在轮回道的时间无限悠久，算是正经八百的先天道门。虽然也有很多门派的修炼体系不比他们差，可如此热闹的场面姜君集却没见过。

　　亿万神天有超过一亿个古老门派，每个门派在轮回道都有很大的驻留地，他们之间的来往相当频繁，平日里没有节日也一样热闹繁华。

　　这里乃高门显赫之地，一般散修来不了，这里都是本门弟子，或者是其他体系的人过来，人家有人家的事情。

　　姜君集一身黑色长衫稍显另类，飞进了，也被人发现了。

　　四个身穿雪白色道袍的青年人飞过来。

　　“贫道师兄弟乃是礼遇四方宾朋的节礼修士，道友何方高人，幸会了！”说着，道士稽手施礼。

　　另外三个青年道士也纷纷稽首施礼，相当有教养，文质彬彬且不失风度，一股优雅清净的道意很自然的流露出来。

　　“小道观若，特来拜会木尘上人，还望几位道兄给予通报。”姜君集知道节礼修士就是专门迎来送往的人，属于专门做这个事情的修士，他们的修为不差，但也不太高，卯大劲刚进入虚境，他们现在也是刚修炼到这个境界不久，属于积累经验和人脉的修士。

　　礼仪修士眉宇间一抹惊异，他已经发觉姜君集的非同寻常了，这个青年男子气息奇异，很另类，这种气息他绝对没遇见过，和其他两大体系的人差异相当大。

　　“道友是哪一门的修士？”礼仪修士问出了心中的疑问。

　　姜君集稍稍尴尬，他知道这些个大道是不会拿散修当回事的，可他又没什么可吹嘘的身份，不由得赫然一叹。

　　“小道乃一散修。”

　　礼仪道士脸色沉了下来，好大的胆子啊，一个散修居然敢跑这里来，他神色淡然的拂袖道：“哦，是这样啊，你找木尘上师有什么事吗？”

　　散修在这个银河绝对没地位可言，道士的反应可以理解，他心目中的散修和陈路等人差距不大，没有任何好感这不奇怪。

　　“小道以前和木尘上人有过数面之缘，烦劳道兄通报一下，感激不尽。”

　　礼仪道士皱眉道：“贫道闲逸，修的也是上师道，我能知道你和木尘上师有何渊源吗？”他不大相信一个散修会和木尘上人会有什么渊源，这个散修多半是过来讨要灵丹的，蹑手蹑脚的过来一看就不似好路数，还说什么和木尘上师有缘分，简直是荒唐。

　　姜君集有些皱眉，他来找木尘上人是想了了心愿，不乐意有所牵挂的和璇玑大道周旋，而木尘恰恰是他很牵挂的一个偶像，也是他一直崇拜的人物。

　　“既然我能来，能提出木尘上师的名讳，缘分总是有的，莫非太乙道门的礼节已经繁缛到如此地步了吗？”姜君集有些冒火，作为一个节礼修士修的就是礼貌和人脉，如此询问客人是相当失礼的。

　　“你……！”闲逸道士好玄被气死，他脸色有些泛红。

　　这个散修实在可恶，竟然这么和他说话，明着好似语调轻缓，内地里的意思却是嘲笑他缺少家教，他不由得有些冒火。

　　另一个知客道士微笑着稍微稽手，淡然的道：“道门的规矩不大，太乙道门的规矩更是少的可怜，这里虽然不算是好地方，却也非宵小之辈擅入之地，闲逸师兄多问两句道友海涵，要知道貌似修士的斯文败类太多，我们多问两句，您该能够理解。”

　　姜君集笑了，这话说的更损，貌似客气的歉意，其实是公然说他类乎道士般的斯文败类，还一副道歉的口吻，这说话的技巧果然天下无双。

　　姜君集不禁再次感受到身份的差异，如果他不是一个散修，而是一个名门高弟，眼前这几个笨蛋根本不是这个态度，看来修道界也是讲究身份的，也许没有凡人那么势力，但也好的有限。

　　闲逸忽然道：“你走吧，木尘上师不在这里了。”

　　“上师已经转世了吗？”姜君集尽量克制，木尘子是他最崇拜的一个人，在木尘转世前不能见最后一面，总是无比的遗憾。

　　闲逸惊讶道：“你怎么知道木尘上师的事情？”他忽然感觉自己有些过分，也许这个人有些来头，万一和木尘上师真的有缘分，岂不是冒昧了。

　　姜君集苦笑一声，想见木尘上人最后一面的希望已经崩塌，他不满道士的态度，却也不乐意在太乙道门发脾气，懒得跟这节礼修士一般见识。

　　“既然如此，在下告辞，没缘分见上师最后一面，真是遗憾呐。”

　　姜君集对木尘上人很崇拜，对他的风度与平和更是推崇备至，早期他的人格就是在木尘这里形成的，对木尘，他甚至有一种不好形容的依恋。

　　“道友慢走！”见姜君集转身欲走，闲逸道士急忙招呼着，又道：“上师没有转世，只是他不在这里，去了很远的地方。”

　　姜君集大喜过望：“上师没有转世？嗯，木尘上师现下人在何处？”

　　闲逸和其他三个道士对视一眼，感觉这个古怪青年的确和木尘上师有来往，也就不好再失礼。

　　其中一个道士稽手道：“这位道友，木尘上师去很远的地方，如果没有意外，百年之内该会回转。”

　　姜君集倒抽了一口凉气，没想到木尘上人竟然走这么远，希望和失望频繁泛起他有些受不了。

　　“小道没别的事，告辞了。”

　　“道友且慢！”闲逸道士再次出言挽留，稍微停顿，他又笑道：“道友有什么大事，可以留下话，等上师回来时，我们有人会转告他老人家的。”

　　姜君集闻言一愣，他到不是有什么需要留言的，这也不是留言能解决的事，但闲逸道士的话让他想起了某张粉脸。

　　“我没什么需要留言的，嗯，请问北方派系的飞雪上人在家吗？”

　　闲逸和其他三个知客道士闻言大震，没想到这奇异青年还可以说出那么恐怖地存在，这个人是干什么的，真让人看不透深浅。

　　由于飞雪喜好作弄人，这几个家伙也是谈雪色变的主儿，谁看见飞雪都浑身冰凉。

　　闲逸神色古怪的摸了摸眉毛，怪异的道：“道友还认识飞雪上人吗？哦，她……她老人家刚回来。”

　　姜君集心中稍微一喜，暗想：“见不到木尘上师，见见飞雪也不错。”想到这里他觉得也算不虚此行。

　　“哦，我希望和飞雪上人见见，能给我安排一下吗？”

　　闲逸道士和其他三个师兄弟对视一眼，没想到这个青年真的认识那位瘟神。

　　“没问题，只是，我怎么介绍你呢？”

　　“呃……”一时间姜君集竟然不知道该怎么说，不禁有些尴尬，摸摸嘴巴，他忽然笑道：“你就说精灵登门拜访！”

　　“既然你和飞雪上人见过面，那跟我来吧，我给你通报一声。”闲逸道士也不明白精灵是什么意思，说完转身向大殿飞过去。

　　大殿内空间巨大，有山、有水、有森林、还有很多禽类在天空飞翔，到处都充斥着山水诗意，完全是一副世外乐土。

　　大片大片的仙灵之气蓬勃震动，灵气是三彩的，青色、白色、蓝色三种灵气勾兑一起，气息格外飘渺。

　　一股股烟岚凌空飞舞，小河蜿蜒却生机高涨，宛如地皮似的小绿草格外低矮，很妙，矮小绿草无限广大，一眼望去绿的心醉神宜，非常养眼。

　　这地面简单，但却蕴藏道家无穷无的妙法真谛，这是一种妙境。

　　姜君集若不是境界够高，一进来就会彻底迷失，这绿油油一望无垠的小草地就有如此力量，让人想不起人世间是个什么东西，心思空灵，纤尘不染，道家的极静表露无遗。

　　这绿地，在人的视觉之中产生一种振聋发聩的庞大冲击，在眼前骤然间暴爽，太美丽了。

　　姜君集神色安静，背着手淡定的跟在闲逸道士身旁，心中无比喜爱生机盎然的道境，但也没做更多表示。

　　闲逸道士大吃一惊，他悄悄摸了摸额头掩饰失态，印象中，没有化虚的境界，第一次来这里昏过去都不奇怪的，把姜君集带这里本身也有一种探查的意味在，没想到这个气息奇异的青年如此高的境界，他心中开始忐忑不安。

　　丛林碧绿脆嫩，一副自然之极的无双画卷徐徐展开，自然的无可挑剔，翠绿空灵，神魂安静。

　　丛林一侧山谷峻美，奇石林立，一如玉石般闪着美丽柔和的光辉，一条小型瀑布崎岖蜿蜒的自山谷上方落下，水滴清澈，没有半点声响发出，很奇特。

　　姜君集跟着闲逸降落下来，他没多问，这里充斥着复杂的道家禁法，瀑布落下没有声音是禁制效应，他也可以轻松做到这一步。

　　闲逸道士随手一比划，笑道：“道友可以自行修炼片刻，我去北方派系通知上人，如果她老人家愿意见你，我过来带你去。”

　　“没关系，我相信飞雪上人不会拒绝我的，我在这里等。”

　　闲逸想不通为什么，便道：“如此，告辞了。”说完，也不啰嗦，和三个师兄弟共同飞走，瞬间就消失不见。

　　姜君集心旷神怡，他知道自己白在太乙道门待了十年，啥都没看到，这里不过是一个接待客人的地方，其他道境说不定多美丽，看来道境三千万这话所言不虚。

　　他还是被怠慢了，这是最差的一个大殿，内中虽然另有乾坤，但却不是给高等级客人歇息的，灵气也不大好，更没有茶水伺候，没拿他当回事。

　　当然了，他的身份不足以引起重视，即便人家同意他进来等候。

　　太乙道门的门槛也太高了一些，怎么可能给一个散修面子，再说一个没啥根底的散修想让这古老法门看重，那几乎不可能。

　　这里环境优美，灵气浓厚，气息和景色如此美丽，除了“贝冷战衣”的子空间内，姜君集还真没见过哪里的景色如此美，他和气的坐在玉石上，什么都不说，闭上眼睛享受着道家的神静。

　　灵气他无所谓的，龟神殿演化出来的灵光比三彩仙灵之气好多了，“贝冷战衣”也一样可以演化过大量的灵光，比这里的三彩灵气都好很多。

　　不远处传来一阵叽叽喳喳的笑声，笑声若悦耳银铃，清脆动听，仿佛来自古老时期的玲珑妙音，闻之心情舒爽。

　　“禄曦师姐，难得你过来一次，这回好好游览游览，免得在这一界没机缘了。”一个女子的优美声音曼妙传来。

　　又一个女子的声音更见悦耳，她笑吟吟道：“知道了，太乙道门不错啊，环境搞的这么好，可怜我师傅就是一土包子，整天的都是水呀什么的，一点不好玩呐。”

　　“我太乙道门的景色就这么回事，看多了也没什么。”女子顿了一下，又笑道：“你们太虚神天多美啊，那可是传说中的无上世界，将来有机缘我一定拜会。”女子笑声若银铃般清脆动听，在这个以自然为主旋律的世界显得外悦耳。

　　姜君集微微惊讶，没想到在这里会碰见陌生人，“无极神眼”稍微动念就动量出去，二十几个身影显现在心田。

　　两个女子在前面，穿着打扮得体大方，美的无法形容。姜君集的心神大震，这么美丽的女子，对他的境界都构成威胁了，他急忙收回神眼，不敢再看。

　　姜君集心中不免骇然，想不通这个女子是做什么，竟然还有二十多个不低于兰虚境界的大高手陪伴着，看这架势，这些大高手还是太乙道门出来配客人游玩的。他想躲避，可是来不及了。

　　一行人出现在峡谷上方，其中一个女子惊讶道：“这里还有客人吗？嗯，你是谁？”语调冷淡，已经没了银铃悦耳的娇笑声，声音冷淡的一丝烟火气息都不带。

　　姜君集想了想，悄然起身，稽手施礼，道：“小道观若，这边有礼了。”

　　“你为什么出现在这里？”她有些想不通，这个人怎么出现在这里的，不知道贵客临门诸神回避的道理吗？

　　“来找人的，出现在这里，嗯，我怎么知道是为什么。”现在姜君集说话也硬朗，不似以前那么弱。

　　叫禄曦的绝美女子笑吟吟的，也一丝烟火气都没有，眉宇间光辉凛然，女子的气息格外圣洁，圣洁的让人不敢和她对视。

　　忽然，她神色一凝，眼神之中一缕金光宛如实质，看了姜君集的“贝冷战衣”一眼。

　　轰的一下，“贝冷战衣”上的美丽花瓣骤然泛起，凌空挡住了绝美女子的神眼扫视。

　　姜君集血气大震，这陌生女子的一眼竟然能刺激的他失态，这份实力太可怕了些。他脸色不自觉的沉了下来，对方这么用境界压他，也是很失礼的事。

　　绝美女子心不在焉的收回神眼，喃喃自语：“好奇怪的感觉，嗯，这不是神衣，奇怪，这个人既然有如此本事，既然抵挡的住‘太虚神眼’的扫描。”

　　冰冷女子惊讶的回头：“禄曦，你嘀咕什么呢？”说完，她又回头看了看姜君集，似乎也看出些古怪来，神色间一抹惊异。

　　她身后二十多个兰虚境界的大高手也纷纷注视姜君集，都很奇怪，想不通这个来历极大的女子为什么会对一个陌生人感兴趣，由于好奇，大家都有意无意的用神通观测姜君集几眼。

　　姜君集脸色大寒，他境界极高不假，可也无法承受如此多高境界人的扫视，感觉自己就像被脱光毛的小母鸡，丝毫不差的被看了个通透，就差数到底有几个鸡皮疙瘩了。

　　他多虑了，有“贝冷战衣”在，啥人都难以突破其防御的，他有可能被人打死，可要说谁看他一眼，就能突破“贝冷战衣”的防御，那是瞎说，即便有人具备这个能力，也绝不会在这一界。

　　绝美女子神色困惑，似乎有什么想不通的，颇为出神，以至于没回答冰冷女子的问话，仿佛又陷入了某种回忆似的。

　　冰冷女子转首轻喝道：“你来找谁呀？”神色和语调都很冷，完全没有了刚才的嬉笑。

　　太乙道门修为极高的女子都差不多，她和古月到是差不多一个时期的人物，属于那种早就走完修炼进程的古修士，却死皮赖脸待这里不回太乙道天的人，境界都极高的。

　　诸神传说以来，很多大法力的人是不允许过来的，据说是因为大法力的人破坏力太强悍，所以各界和天界都各自约束着不让过来。

　　古老时期以来，就一直有各个古老法门的修士达到很高的境界，却死活赖着不走，为什么如此他们自己清楚，都有说不出口的古怪原因，当前这个太乙道门的女子就是如此情况。

　　“来找飞雪的。”姜君集说的很平淡，对别人的冷淡态度开始厌烦了，对面这个讲话一如救世主似的女子很厌恶，懒得继续废话。

　　“没意思，我们走吧。”说着，冰冷女子不容分辩的把禄曦拉走了。看的出，她也是被飞雪这俩字打击到了。



　　第十八章 雪仙池

　　人外有人，天外有天，星海之内奇人异士无数，那些人逍遥寰宇飞腾于星海之巅，谁没有一身大能大力。

　　作为一个古老法门，能派出二十几个兰虚境界的大高手陪人家游玩，还有一个不知道修为多高的冷漠女子，这份实力之雄厚可见一般。

　　姜君集不认识这些人，冰冷女子他也不认识，跟随而来的人他也非常陌生，看穿着有中央派系的人，但也有其他派系的，具体哪个系的他也不知道，但这些身份高贵的人却陪着客人看风景，可见来人的身份何等高贵。

　　就在姜君集感慨之时，几条人影以流光速飞过来。

　　为首一人鹅黄色长裙优美绝伦，婀娜身姿娇媚无双，美眸清亮，脸蛋儿气鼓鼓的，一副急于找茬打架样子。

　　姜君集知道飞雪这个时候该满脸怒火的，如今一见却是在意料之中，上下打量飞雪几眼，暗觉有趣，飞雪气鼓鼓的样子一丝不差的被估计正确。

　　鹅黄色长裙尽显婀娜身姿，美的一如梦幻，飞雪贝齿紧咬，上下打量着一如学者般的陌生人，漆黑如墨的眸子满是恼火之意。

　　“半晌……”

　　“哎哟，这位小子是什么人，奇怪，我怎么认不出来，莫非是穿了件马甲的故人不成？”飞雪有点咬牙，这个死小子可把她害苦了，姜君集的事都成她心魔了，冷眼一见她当然冒火。

　　姜君集咧嘴笑了笑：“上人，不介意我冒昧来访吧？”

　　闲逸等四个修士这才知道，人家不是胡说，这奇异青年的确和飞雪上师大有渊源，不然飞雪上师也不可能闻言立即跟着过来，看这架势还不大一般呢。

　　“难道精灵这个名字也重了不成。”飞雪咬着贝齿，娇声喝骂：“你到底是什么人，我要亲口听你说清楚！”

　　这话一出，闲逸道士又诧异了，感情他们没什么缘分吗？这是怎么回事。

　　“以前你总管我叫精灵的，如果那算个名字的话，我也不介意。嗯，我围棋下的不好，但赢你从来就没费过力气。”

　　飞雪娇躯惊颤，她早猜到了，这个蜕变重生的人就是前几年的小精灵，只是冷不丁听他已承认，仍然难以接受。

　　开玩笑，飞雪本人是多高的功力和境界，如果姜君集真是她以前戏弄的那个人，他怎么可能这么短的时间达到如此地步的，这不但耸人听闻，也绝无仅有。

　　飞雪脸色糟糟的晃了三晃，一如玉盘般的脸蛋满是震撼。她知道，可姜君集亲口承认以后，带给她的震撼仍然夸张，她有些不好接受。

　　“小子性情怯懦，不喜热闹，所以……上人能理解吧？”他也觉得不大好意思，前几天还四处躲避飞雪的追逐，这回好，送上门来了。

　　飞雪美眸圆睁，瞪着姜君集看了半晌，忽然，她慨然叹息一声：“你好本事啊，这才几天不见，如此成就堪称独一无二，看你眉宇间的淡定状态，该是苦修上来的，这份悟性和睿智也算是空前绝后了！”

　　“上人过奖了。”姜君集躬身施礼，一摊手，又恬然道：“我只是运气而已，没什么值得称赞的。”

　　飞雪平静一下情绪，粉脸不禁流露出一丝顽皮笑意，她柔声道：“跟我回北方派系，这里不是说话的地方。”

　　姜君集默然点了点头，见不到木尘上人固然遗憾，但能和飞雪聊聊也算不错，算是了了心愿吧。

　　闲逸急忙道：“上师回去经过传送阵图吗？”

　　“废话，我走什么传送阵图，滚远点，笨蛋一个！”飞雪毫不客气的损了闲逸两句。也难怪，她老人家心情超级不爽，肯定是抓到谁损谁的。再说闲逸这种人属于第一次修炼，以前是没有过修行根底的，不然也不会在这里做司仪。

　　闲逸道士几人讪讪一笑，不敢再说什么，以他们的身份和境界，也是不够级和飞雪上师对话的。

　　飞雪也是个难缠的家伙，她本人有多世修为，即便没有合体，可她一身的神通能力和身份地位，也不是泛泛之辈可以攀附的，在太乙道门属于那种谁看见都想办法绕行的家伙。

　　飞雪对这里轻车熟路，带着姜君集身化流光飞了出去。

　　姜君集不紧不慢的跟着，以他的修为看，只要不是银河级的大挪移，基本可以适应了，有“贝冷战衣”帮助，飞的越来也好。

　　北方派系是一个名称，不是一个独立的门派，这个派系的修士都是女子，严格的说男子是不会进入北方派系修炼的，因为性别的关系，男女修士修炼进程有差异，所以，太乙道门的修士男女是分开的。修的境界不完全一样，在一起也没啥意思。

　　太乙道门的修炼形似带有一定的普遍性，在道家，这一门绝对是数一数二的老资格，还有些法门可以和他们比的，但在多个领域无出其右，所以说这一门具有相当典型的意义。

　　飞雪化成一道流光遥遥飞出去，姜君集在后面跟着，不多一时，几十个星球一一飞过，俩人穿越大气层进入星球里面。

　　飞雪减速，柔美娇躯停在一所花团锦簇的湖畔上空。姜君集不明所以，他也悠闲的停了下来。

　　“这里就是上人的隐居地吗？”

　　飞雪抬手给他一记响头，满脸不爽的娇喝：“算是吧，这里是雪仙池，你没来过，可以四处看看的。我们进去吧。”说完，她慢慢向下飞去，好似有意把速度放慢。

　　姜君集本来可以躲过，但看见飞雪是常规起手式心中却充满了温馨，仿若回到从前那般。

　　雪仙池占地面积不大，最多不超过八百里，四周山峦叠嶂，山峦间满是鲜花，鲜花汇聚成海，五光十色，色彩绚丽，围绕于山峦八百里。

　　姜君集惊叹不已，这花海就给他留下深刻印象，没想到飞雪的隐居地如此美丽，这色彩和刚刚的道境明显不同。

　　鲜花汇聚成海，花瓣起落间，看不清楚是蝴蝶还是花瓣，美丽中，色彩万千，绚丽中，五光十色，美丽的花海连绵起伏，围绕着山峦，浓郁芬芳的花香一如实质，在空中凝结成灵气，慢悠悠飘动，景色虚幻。

　　下方一抹蔚蓝色的湖泊，湖泊占地面积较大，沉静浅蓝的湖水波澜不起，神静无比，静的让人心思不起微澜，很美丽的湖泊。

　　飞雪瞪了某男一眼，笑斥道：“这里就是我家了，不算好，你第一次过来，随便看看吧。”

　　“这还不好啊，比竹林精舍的色彩好多了。”姜君集很感慨，道：“你们这些大道修士即便没时间，修饰如此地方，怕是不会花费什么时间的。”他有些感慨，这些修士的确厉害，建立隐居地都如此妙意，看来境界这个玩意实在厉害，达到一定层面以后，建立起来的隐居地都充斥着道家的深奥境界，牛皮果然不是吹的。

　　“没你厉害呀，小精灵如今长大了，换个马甲我都认不出来你了。”飞雪柔美的扭头，美眸之中不无一丝复杂神色。随后，她又一副轻松的休闲模样，隐隐的一丝困惑却是外人不能理解的。

　　姜君集无辜一笑，哑然道：“怎么会，我一个没道基的散修，即便有些运气，也是万万无法和你们比的，能来这里看一眼，这辈子都满足了。”

　　飞雪娇哼一声，没再说什么，对姜君集她现在好奇了。

　　俩人飞到湖边，一条不长的林荫小路上，飞雪穿着一双美丽的小靴子踩在上面，她边走边皱眉，不禁扭头看了看这个从前小淘气的高大青年。

　　刚好，姜君集也扭头看过来，两人的目光接触时，不知怎的，都不自觉移开了目光。

　　“……”

　　“木尘上人去哪里了？”姜君集好似轻松的问了一句。在竹林精舍，总有一张芙蓉玉面捉弄他。对飞雪，姜君集有着非同一般的感受，也有很多话要说，可见了面却不知道在哪里说起，一时间，他颇为无语。

　　“他有事出远门了。”飞雪玉面妩媚，美眸流转之际，笑吟吟瞪了某男一眼：“先不说这个，我请你喝点好东西，免得你说我怠慢你。”说着，她快步走进一所凉亭之中。

　　湖泊边上的凉亭小巧，占地面积不大，建筑风格古朴自然，里面有几个紫色蒲团，就这么简单。

　　姜君集跟着飞雪进来后，安静的坐了下来，他的脚一旦不踩地面，“贝冷战衣”就不会给他演化出靴子，盘腿坐下时，靴子自然消失，不用他本人花费心思幻化，这是“贝冷战衣”的特点之一。

　　飞雪看了看姜君集的黑色长衫，忽然道：“行啊，你在哪里搞来这宝贝的？”这种形式的长衫肯定是法宝，她已经看出来了，只是不认识而已。她的裙子也一样，只是没有“贝冷战衣”那么邪乎，也没有子空间，和“贝冷战衣”差距很大。不过她的裙子也不错，是件仙器，做一些幻化还是没问题的。

　　“一件旧衣服，没什么值得称道的。”

　　飞雪美眸俏皮流转，嬉戏的娇笑道：“旧衣服，呵呵，说的好，别哪天再被抢走才好。”

　　姜君集听明白了，闻言惊讶道：“咦，上人这话另有所指啊，你……？”他知道飞雪的话不会没有其他意思，当年那件小青袍子被抢走了，这个事情飞雪似乎知道啊。

　　“没什么，想喝点什么，第一次来，怎么说我也得招待一下的。”飞雪也不乐意提那件事，能看见姜君集如今的成就，也很欣慰。

　　姜君集好奇道：“上人还会沏茶吗？”印象中，飞雪特别喜欢作弄人，而且不一定有什么让人震撼的奇宝。

　　“瞧不起我？虽然我不是什么高手，但修炼一些饮品的能力还是有的，说吧，是喝酒还是喝什么？”飞雪笑骂着，玉盘般的粉脸娇美无双，美眸流转间风情柔和恬然。

　　“那就喝酒吧，我没什么经验的。”

　　飞雪嘴角流露一丝古怪笑意，不再搭腔，一晃手，在手镯里拿出一只小玉瓶，玉瓶色泽淡银微光凛凛，很美丽，一股银色光辉缓慢发出，非常柔和。

　　一只琉璃酒杯拿出来，酒杯稍长，大约有六寸左右，是一只高脚杯，里面可以装酒的空间不大，最多不过一两，杯子很美丽，琉璃在青天白日的映衬下，五光十色，异常艳丽。

　　飞雪打开银色小玉瓶，一缕清幽的紫色液体倒了出来，慢悠悠滴进杯子，忽然，杯子内光化大震，一团银色气浪轰然爆发出来，气浪在杯子外面旋转，宛如龙蟠云海，气魄壮丽。

　　姜君集傻了眼，万万没想到一杯酒竟然能搞到如此地步，这是他闻所未闻的，这么精制的酒他真没见过，更别说喝过了。

　　亿万神天的人不喜欢法宝，唯独对各种罕见的珍品兴趣极大，这个玩意不好修炼，需要结合很多种高级仙品才能修炼出来，这还是说理论上可行，到底能不能修炼成，那还得看修炼人的功力和境界，不是那么容易修炼的。

　　姜君集端起飞雪递过来的杯子，稍稍打量即满心大悦，不愧是高境界的人，喝酒都能讲究到这个地步，真让人无话可说。

　　这酒在特殊杯子里是气体状态，不是液体，这是酒的特点，也是修炼手法造成的，一般人绝对无缘分见到如此奇宝。

　　一口吸进杯子中盘龙般的银色气体，气体入口清凉，进入口腔顺应着进入身体内，凉意纯净，冲击身体的血肉、细胞、骨骼、经脉。一如被轻灵之水洗涤，整个人都在瞬间透彻起来，飘飘欲飞的美好感受陡然萦绕心尖儿。

　　姜君集瞬间沉醉其中……刻意压制的外表被打破了，嗡的一下，一股庞大的奇异劲力轰然发出，紫色光辉照耀出身体时，他个人的真正实力显露无遗。

　　飞雪满脸狂骇，小嘴儿都变形了，忍不住咒骂着惊呼：“你个小王八蛋！竟然是虚神至极！我……我……你你……哎哟……”飞雪还没震惊完毕，姜君集体内释放出庞大的劲力把她轰了出去，小小凉亭禁受不住冲击，在一个简单瞬间轰然崩溃掉。

　　飞雪满脸狼狈的被轰出一百多丈，勉强站在湖泊中央，站在湖中央看着姜君集痴呆的样子，啥都说不出来了。

　　她明白了，四年不见，这曾经的小精灵修炼到虚神至极的最高极限。

　　她悚然震撼，那种震撼险些把她的境界撼动，太可怕了，这种修炼的进度堪称打破了一切可以查询的记录。

　　“耸人听闻、绝无仅有！”这斗大的八个字在飞雪的脑袋里荡漾出来。

　　姜君集浑然不觉，这杯酒是飞雪有意检验他境界的，不然他也不会如此。他一直都刻意压制自己的气息，可没想到飞雪搞鬼有意检测他一下，真正的实力顿时显露出来。紫神力转化成强大的法力波动急剧荡漾出来，周边的空间都被锁紧。

　　神意虚幻飘渺，周围八百里内纤毫毕现，千百万种鲜花争芳斗艳，姹紫嫣红，绚丽无双，美丽的花瓣和蝴蝶共舞，美的极有层次，凌而不乱，花香徐徐，闻之欲醉，心田美妙感动之极。

　　他沉醉于曼妙的意境之中，陶醉于雪仙池的美丽花海中无法自拔……“蝴蝶舞花山！”

　　这美丽让姜君集狼狈的心情得到极大滋润，他仿佛解脱了，心神跟着蝴蝶起舞，风度翩翩的与蝶共同围绕花海，刹那间，他一如体悟自然之美的极限，沉醉于其中。

　　境界也开始了新一轮暴涨，他仿佛就是一片花瓣，仿佛是蝴蝶身上的一丝尘埃，随着一股缓慢悠扬的动量升华，渐渐的，他彻底沉醉于花海，与蝴蝶一同舞动花山……飞雪这个境界的人厉害，眼光也不一般，太乙道门的人见识能差吗，姜君集的状态她一眼就看明白了，本来她满肚子疑问的，想不通姜君集怎么可能修炼这么快，前段时间这个疑问都在，可现在就没疑问了。

　　这个人先天意境太高了，高的可怕，随便让他失神，竟然可以感悟道境之中的唯美之极。

　　这种道境本身不奇怪，可这是女子修炼的境界，他一个大老爷们怎么可能体会得到的，这不是男人的境界，是女人专有的一种唯美至极。

　　这也就算了，暂时不提，可他到底是什么怪物啊，这种情况下境界还能升华，如今这种情况比吃啥仙丹效果都好多了，这是标准的提振境界，得到这里的唯美之极以后，等于对道家的很多境界都有了极高认识。

　　“小雪呀，你不是炼功没炼好把嘴巴炼痴呆了吧，凉亭怎么炸掉了，你……哎哟，怎么是他？”秦飞卿身化一道流光，飞过来时，也看见姜君集了。

　　飞雪白了飞卿一眼，咒骂道：“你嘴巴才歪掉了，敢这么损我，信不信我打的你嘴歪眼斜的？”

　　“这个……他……他什么时候来的？”

　　飞雪没好气的道：“他说过来要讨你做小老婆，我正犹豫呢，哼哼。”

　　秦飞卿一如玉盘的脸蛋儿泛绿，咬着贝齿娇声喝骂：“你再敢和我啰嗦这些废话，我就周了你的家！”她极度郁闷，对于飞雪的罗嗦是一点办法也没有。



　　第十九章 古仙之心

　　飞雪娇笑着一摊手，她住口了，一脸无辜的样子。她才不傻，在自己家打架，赢了可能比输还让人恼火，这个时候最好的办法就是闭嘴。

　　“他是怎么回事？”秦飞卿神色冷淡，雪玉般的食指一指姜君集。

　　飞雪无辜的耸耸雪肩：“我让他喝了一杯美丽道心，他就痴呆成这个样子，还炸了我的凉亭，嗯，他至少有虚神至极的境界了。”

　　“什么……！？”秦飞卿倒抽了口凉气，丰美柔润的红唇都O了，雪脸煞白，这话对她来说同样耸人听闻。

　　“我的眼力没你好，但也不会看错，小混蛋的确有这个境界，现在又产生美丽之极的升华，我估计他清醒时，可能超越了虚神至极进入古仙之境，说不准的。”说话间，飞雪眉宇间充斥淡淡愁绪，姜君集的激烈进步，同样对她构成了压力，进步这么快的人，如果有人灌顶，这份成就之巨大，堪称绝无仅有。

　　在修道界，同一个时期修炼的人都是暗地里较劲的，和人间不大一样，他们不讲究谁富有，而是讲究个谁能以极高的速度达到大道之极，这是一种较劲，也是一种不好说出口的比拼。

　　无语了飞卿慨然叹息，黯然的摇了摇头，道：“这小子厉害啊，在体悟的领域里无出其右，看这架势姜子恒也无法比拟，真了不起！”

　　俩人都没再说什么，古修士讲究的就是境界，她们的境界代表了观念，高境界的人观念和看待事物的角度和人差距巨大，她们这个级数的人看问题很遥远的，知道姜君集现在都这么恐怖，将来功成圆满比现在还夸张。

　　这份悟性实在可怕，这个人将来飞升时，那份威势和威德不是谁能比的，他要再经过多世修炼，成就岂会小啊，弄不好和帝君级的存在也不差太多。

　　姜君集神魂曼妙，与蝴蝶共舞于花山，心中荡漾着无双美感，他想歌唱，想跳舞，心灵中的自然和谐之极，他是清风亦花瓣，与蝶共舞顺应自然，心神唯美，宁静至极。

　　刹那间一百多条身穿黑色长衫的青年悠闲漫步于青山绿水之中，自然和谐的与山势花海一体，不分彼此，蝴蝶落在他的脸上，柔和的震动翅膀，毫不见外，蝴蝶仿佛是他的一部分，他仿佛是蝴蝶身体上的一丝花纹，美的柔和，自然的没有丝毫尘埃，心境若止水。神魂之中太虚飘渺，神静自然。

　　脸庞有泪水滚落时，他浑然不觉，依旧沉浸在古仙之心无法自拔。

　　类乎极限的体悟着宇宙之中的一切，自然的与空间粒子结合一起似的，很清淡，心田任何尘埃都没有，纯净之极。

　　百十条身影悠闲然漫步，神情间没有任何情感色彩，也没有一丝阴霾，有的只是无边恬静与柔和，和的与宇宙天地同在，道法自然其亦清风，神魂飘渺如临其境，晃似唯美之极。

　　这一刻，姜君集的境界再次升华，他醉的不知道人间何年月，不知道自己身处于何地。他在这里，他也不在这里，他在花海中，但也无处不在，这是一种更厉害的境界修养，是一种罕见的唯美升华。

　　飞雪和飞卿再次倒抽了口凉气，这种悟性和状态忒可怕了，这么一会，这个小子竟然接连获得极大突破，骇人的是这种境界已经接近古仙之心了。

　　姜君集百十个分身虚影各有动作，有的采集一片花瓣含在嘴里，有的折一条树枝轻轻摆弄，有的还轻轻哼唱着一首歌。

　　突然，百十个姜君集的虚影化身骤然变化，变化成一只只美丽的蝴蝶，有的还变化成花瓣，还有的直接变化成犀牛似的怪兽，百十个分身直接化作变化万千的神通，转化的速度和形态耸人听闻的，这是身外化身和变化万千的综合运用，说多可怕就有多可怕。

　　飞雪和飞卿这姐俩被唬住了，做梦也没想到还有如此奇人。身外化身不奇怪，只要修炼过分神境界，达到一定程度以后，多少都可以分化出几个分身，这是修炼系统决定的，这个时候的分身效力不大，可如果谁把身外化身和变化万千的神通联合一起运用，这个人绝对够可怕的。

　　这种震撼来自境界深处，姜君集竟然可以把身外化身和变化万千的神通联系起来，这种画面超乎想象，太乙道门也没这个本事，分身是分身，变化是变化，驴唇不对马嘴的两回事，如今竟然有人把他们合到一起，这要不是亲眼所见，无法相信的。

　　良久……姜君集的分身幻化消失，他本尊仍然坐在崩溃的凉亭上空，睁开眼睛后，眼神两道紫色光剑稍闪即逝，神妙的不可琢磨。

　　“你个小混蛋忒邪乎了，看过很多修士，唯独没见过你这种古怪的家伙，小子，有点本事啊。”话是这么说的，飞雪绝美的脸庞难掩欣赏之意，她知道姜君集的成就巨大，不是一般古修士可以比拟的，对这个曾经的精灵，她有着一股不好形容的异样感受。

　　“上人，你说什么呢，刚才……哦……”姜君集明白过了，刚才进入了道境状态，不是什么环境，他有些不好接受。

　　“小子，境界不错啊。”秦飞卿也出声道。

　　“上人，您什么时候来的？”姜君集闻言起身，知道秦飞卿非常可怕，记得初入太乙道门时，这个冰冷的女子就被他得罪了。

　　秦飞卿神色冷静，上下打量姜君集一会，她冷淡道：“好本事、好悟性，小子，什么境界啊？”她大概估计得出来，但却无法特别准确的说出来，谁都无法准确说出对方的具体修炼情况，她也不例外，除非是她的徒弟，不然是说不出来的，何况姜君集的境界很古怪。

　　姜君集搓搓手，干笑道：“差……虚境吧，说不大好。”

　　“说说具体境界会对你有什么伤害吗？吞吞吐吐不爽气。”秦飞卿很是不爽，说说境界不奇怪，可姜君集吞吞吐吐就让她不爽了。

　　姜君集哪里是不爽气，而是根本说不出来，他修炼的功法没有境界那一部分，也没有提到怎么修炼境界，现在他是用土办法提升人性的方式修炼，哪里知道自己的具体境界，也无法说出来。

　　太乙道门的境界分辨方法和他还是有差异的，可没办法，他没有具体指导境界的说明书，只能自己摸索。

　　飞雪娇笑摆手道：“算了，这里不是说话的地方，到这边来，对这个小精灵我也非常好奇，等下他不说实话，我把他扔锅里煮了也不晚，咯咯。”她娇笑着，晃身飞到湖泊中央，几手灵诀接连弹出。

　　一道金光闪过，蔚蓝的湖面升腾起一朵巨大的绿色荷叶。荷叶碧绿脆嫩，色调一如翡翠，绿的宜人心脾。

　　秦飞卿甚至懒得多看一眼，晃身直接坐在荷花叶的一面。对她来说这个玩意普通的厉害，没什么值得关注的。

　　姜君集就不然，稍微打量荷叶两眼，对陌生他更多是关注体会，陌生的荷叶引起了他的注意，打量过后也盘腿坐了下来。荷叶悠悠，软软的，却轻松衬托住三人的重量，看似没什么力量，其实很结实的。

　　飞雪笑吟吟一招手，遥远处，接连飞过几个果盘，果盘上摆满了各色香味儿浓郁的仙品，果盘一一放在三人面前。

　　秦飞卿的神色冷若冰霜，她冷淡的道：“你真是那个小子？”

　　“上人，你说的是哪个小子。”姜君集眉宇间不乏轻松惬意，语气悠闲。境界提升以后，他的心田美丽无双，不介意开个玩笑了。

　　体悟过了太乙道门的美丽之极，等于体悟过这些女子修炼的境界，对于秦飞卿的冰霜神色很理解，知道这也是一种境界体现。秦飞卿不一定真的冷漠，目前的貌似寒霜，和境界的修为有直接关系，他明白的。

　　“这个小子的确是木尘以前圈养的精灵，你们先别打架。”飞雪肆无忌惮，在哪里她都是如此口气，尤其姜君集非常让她上火。

　　秦飞卿闻言冷哼一声，没做什么表示。其实对她的震撼同样巨大，这个小子真是当年嚷嚷着要娶她做小老婆的精灵吗。刹那间，她感触良多，只是神色依旧冷淡宁静。

　　姜君集却险些被气死，什么叫圈养的精灵，这话也忒缺德了些，他多少有些不满，却一点办法没有。不过他也算领教了飞雪语言的艺术特性，知道再说什么也不会有啥好结果。

　　“小子，上次你跑什么？”秦飞卿意犹未尽，还记得前不久的事情呢。

　　姜君集听的直翻白眼，早知道后期会闯下一场滔天大祸，真不该逃跑。

　　飞雪笑吟吟抓起一颗果子，在雪白的手里掂了掂，娇亨道：“小子，我们洗耳恭听，你一定有些秘密让我们好奇的。”

　　“没什么，无意中修炼了一种皮毛功法而已，不知道为什么境界提升的很快，具体到了哪里我自己也说不清楚。”

　　“你现在可能有古仙之心的境界，难道自己不知道？”秦飞卿语气冷淡，却也透着一丝惊异。要知道不明白自己修炼到什么地步的人超罕见，这么个宝宝实在奇怪。

　　姜君集惊讶道：“什么古仙之心，我不知道啊。”

　　秦飞卿险些吐血，修炼到这个份上还说自己一无所知，真让人忍不住想暴打他一顿，可恶的家伙。

　　飞雪摆手道：“别打架，我们都是斯文人，整天动手动脚不是个好路数，哦，小精灵，你说你不知道什么是古仙境界吗？”

　　“我一点不知道，甚至没听说过。”姜君集实话实说，顿了顿，又道：“我所谓的境界还是在太乙道门看的，具体是什么样的我根本不清楚的，再说我只是修炼了一些皮毛功法，怎么可能知道境界的问题。”

　　飞雪吞了吞口水，飞卿直翻白眼，俩人对视一眼，无语了……一个人拿着皮毛功法几年之内修这个地步，绝对耸人听闻，可怕就在这里，如果用皮毛功法都能如此，那要是修炼大道或者古老神人的功法，那还得了吗？

　　“古仙之心是我们道家的说法，达到这个境界的人一旦得道飞升，在亿万神天就是古仙者，这是一个境界层面，也是自然之极。”说到这里，飞雪满脸古怪，又道：“我们一世三四千年的修炼绝对达不到这个地步的，除非把时间拉长，不然是不可想象的，正常情况下一世修炼百十万年时间，也修炼不到如此境地，你现在的境界比虚神至极都高很多，大概就这么回事。”

　　“我……你是……我达到古仙的境界了吗？”姜君集自己都无法相信，怎么体悟一下道境竟然有如此夸张的进步。

　　“没错，小雪说的一点没错。”秦飞卿瞪了姜君集一眼，又道：“一般情况差不多要三世虚神至极才能达到初入古仙之境。”她也满脑袋迷惑，无法理解姜君集凭什么进步如此的快。古仙之境里的子境界多了，很多世的修为才有可能触摸到古仙之境的几下，好给下一步冲击道君境界打基础，这是道门内的普遍知识。

　　姜君集想了想，皱眉道：“古仙之境和道君境界有什么不一样的？”

　　飞雪笑道：“你也知道道君的境界？”

　　“不是你说的吗，难道你忘记以前和我下棋时说的话了？”

　　飞雪大叫一声，绝白的小手一拍脑门，她这才想起来，当年这个家伙和她下棋总啰嗦个没完，东问西问的，她也多少和他说了些境界的事情，包括道君的境界传说，也多少提起过几句话。

　　秦飞卿扫了飞雪一眼，扭头道：“古仙之心和道君相差遥远，不是一个档次的，古仙的极限境界和道君只有一线之差，但突破不了，永久性停在这里，这是常识，你不知道而已。小子，你是怎么顿悟道君境界的？”这是她一直想问的疑惑，这几年一直都困扰着她。

　　“你说什么，我哪里顿悟过道君境界了？”

　　秦飞卿没好气的道：“当初在木尘那里，别告诉我你什么都没体会到，你现在修炼如此迅猛和那次明悟该有直接关系的。”

　　姜君集迷惑的道：“我不大明白，上人有话不妨直说。”

　　秦飞卿又想吐血，这个混蛋特别可恶，她冷淡道：“你临走时，是不是体悟到了什么？”

　　“好像是，不过我不大敢肯定，而且我也没问过别人，只是……嗯，那个浩大的感觉就是道君境界吗？”

　　飞雪叹息道：“是啊，当时到底是怎么回事？”

　　姜君集回想着当初的顿悟，那种壮丽的感觉已经逐渐模糊，想了想，他道：“我说不清楚的，记得当时木尘上人说‘道创宇宙’，我也糊涂的很，不知道怎么脑袋一热，好似看到了什么，但又仿佛什么都没看到，等我想问时，却发现木尘上人突然闭关了，随后我就被送走了，我不清楚的。”

　　“你小子厉害，随便来一个顿悟都有如此本事，不过也意义不大了，你的成就未来不会太大，现在基本到顶了。”

　　“上人这话是何意？”姜君集不明所以，秦飞卿和他不熟悉，但他也知道这个女人很厉害，堂堂北方派系的领袖，一定知道很多修道界的事，这个人必定得到太乙道门的真传了，经验见识绝对高深。

　　飞雪却听明白了，不自觉的插话道：“如果你修炼的功法仅仅是一些散修的功法，那么，现在的成就已经类乎极限，即便你的境界有可能继续提高，但你总会彻底崩溃的！”

　　“为什么！？”这个说法忒邪乎，姜君集险些跳起来。

　　飞雪叹息着道：“这还不明白吗，所谓的修炼并不单单是修境界，既然叫修炼，那么就得即修且炼，你现在境界可能不低，但仙身的演化能跟上吗？我不用看都知道你的状况，你现在是功力严重低于境界，这两者是需要平溢后共同发展的，这么下去两者相差遥远，你的实力等于无法和境界媲美，将来的成就有限，就这样。”

　　姜君集低下头不语，伸手拿起一枚黄澄澄的芒果，伸手捏了捏，一股美妙的芒果香气扑鼻而来，让人陶醉的芒果香气这个时候却没啥吸引力，他的心思都在飞雪的话上。

　　“这也没办法，我们散修的命运似乎被诅咒了，都这个模样，我有现在的成就，已经很满足了。”说着，他轻轻捏碎芒果，任由芒果的金黄色果汁泄漏出来。一股劲力将芒果的果汁悠悠禁锢，不多一时，果汁全部挤干净。

　　紫神力释放出足够的高压，将芒果汁禁锢成糖丸大的金色丹丸。姜君集张嘴咬开禁制，仔细品味着芒果的精华果汁。

　　“这芒果凡间也有，但却没有这里的好，不愧是仙家妙品。”稍事停顿，姜君集又道：“境界和仙身的演化都很重要吗？”一如既往，这种讲话的方式和早期在竹林精舍差不多，那时他也是故意东张西望，然后问出自己非常关心的事，现在他的习惯仍然如此。

　　飞雪心不在焉的道：“当然重要，没哪个都不可以，高空压力巨大，没有金身你凭什么抵住空间的压力，再说，境界和仙身的演化我们都有完美修炼逻辑，差一点都不行，你虽然能修炼到如此地步，但是我告诉你，将来你的成就非常有限，古往今来还没有任何一个散修能单独修过古仙之境，对你而言，能维持住这个境界不变都是极限，不可能获得更大突破的。”

　　姜君集点了点头，没再说什么，在飞雪的话里，他知道一件事，就是金身不但生命动量巨大，还可以自然顶住空间的压力，看来修炼金身也是这个目的。

　　“小子，你放弃现在的修炼方式吧，虽然我不大懂你修的是什么，但你的成就会很有限，这么高的悟性进我道门，将来的成就不可限量！”秦飞卿绕过了翻来覆去的废话，说出了最想说的话。

　　姜君集神色错愕，没想到秦飞卿会这么说，以前他梦寐以求进入太乙道门的，现在这机会真实的摆在眼前，他不禁有些心动。

　　这次和上次木赢道士和他说不一样，那次他一心躲避，不乐意和太乙道门的人扯上关系，可现在情况和立场变了，如果现在投入太乙道门，不但可以获得更高水平的修炼功法，而且身后那一身麻烦似乎可以化解，这多好啊。

　　飞雪也是这个意思，闻言接话道：“是啊，你虽然不能进入北方派系，但以你的资质看，进入中央派系是可能的，而中央派系也是得到真传的一系，这不也是你一直想的吗。”早期姜君集没少和她废话，都是什么让我进门我会加倍努力。

　　当时姜君集的道基和境界不可能进门，但现在问题发生变化了，这么可怕的悟性着实耸人听闻，十年修养豁然顿悟道君境界，这可不是小事情。

　　姜君集的心思忽然活跃，能进入太乙道门是他梦寐以求的，尤其现在他还有一屁股麻烦，搞不好万劫不复一点不奇怪的。

　　就在他心思活跃的瞬间，一双纤细修长的眸子一如来自神魂深处，犀利之极的眼神穿透他的灵魂，这一眼意味深邃难耐，姜君集却不禁一激灵心神狂抖。

　　“不了，我还是自己修炼吧！”刚说完就后悔了，险些给自己个嘴巴。这么好的天赐良机又被错过，他不禁又悔又恨。



　　第二十章 淡然拒绝

　　秦飞卿脸色稍沉，喝道：“小子，你听不出来这是给你一条登天的捷径？”她有些恼火，堂堂北方派系的领袖出来说话，难道都不管用了吗？

　　要知道这个女子的权势可厉害，别说什么在轮回道说一不二，即便在天界，都是真正有脸面的人，别看她没得道飞升，但她个人多世修为的境界是非常可怕的。

　　别看秦飞卿不是北方派系的一把手了，可她仍然有着不可被低估的庞大潜力，个人修为相当厉害的。

　　姜君集讪讪一笑，不好再说什么，搓手道：“我……我来找木尘上人的，可惜上人不在，太乙道门我也不认识别人了，只能来飞雪上人这里看看。”

　　“找我有什么事吗？”飞雪也颇为诧异，美目中闪过一丝迷惑。

　　姜君集顿觉为难，如果仅仅是飞雪一个人，他感觉还能说，可他和秦飞卿却没多熟悉，这个冷色女子使劲儿瞪他，带来的压力也不小，他搓着手，有些不知所措。

　　飞雪笑吟吟道：“大姑娘也没你这么羞涩，说吧，有什么需要帮忙的，只要能办到，我介意帮助你一下的。”

　　姜君集心中松了口气，连忙道：“说实话，我来是实在没办法了，不然也不会跑过来给上人添麻烦。”

　　“什么事啊，你现在的境界已经很高了，还能遇见什么过不去的难关不成。”想了想，她又为难着道：“你知道的，道门有道门的规矩，涉及到修炼的问题，我们是不能说的，任何实质都不能和外人说，除非……除非你是我太乙弟子，不然我们没什么可以探讨的。”

　　姜君集知道她误会了，也不再辩解，他连忙摇头：“这事说来话长，是这样的……”

　　一个荒诞的顶缸故事一点点呈现出来，一点不差，即没有添油加醋的说自己无辜，也没有把责任都扣到雾隐峰头上，只是说了实情。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦飞卿冰冷的神色闪过一丝红晕，笑的前仰后跌，都坐不住了，雪琼般的手指捂着小嘴儿，刹那间释放出的美丽，犹如骤然盛开的牡丹，国色天香。

　　“这个……上人……我……我说的很可笑吗？”姜君集困惑的看了看飞雪，他这为两亿多人的人命案上火坏了，怎么回事，这个事情难道还很好笑不成，他超想不通的。

　　飞雪也不禁流露出一丝笑意，姜君集如果坚持不入太乙道门，谁也不能强迫人家，不过这个人才却非常让人眼馋，多牛皮的人啊，四年修炼到古仙的境界，开星际玩笑吧，这在古老时期以来，都是极端不可想象的事，这么可怕的修炼进程足以说明他们看走眼了。

　　为了这个事，太乙道门不是没努力过，甚至花费大量经历推算姜君集的去向，可惜的是，姜君集走的太快，而且他手里有宝贝隔绝了推算，太乙道门的人又无缘碰见他，这么一来机缘就错过了。

　　可谁也没想到姜君集如此极品，竟然自己能闯出如此祸端来，他一个散修凭什么过关，璇玑大道是那么好说话的吗。

　　别说璇玑大道不好说话，太乙道门同样不好说话，和这些古老法门打交道，首先不是境界多高，而是身份问题，这个问题不解决，没有可以对话的余地，除非有身份，不然，任何对话都是苍白的。

　　姜君集自己闯出如此大祸，想解决问题，以他的身份铁定没用，功力再高对古老法门而言都是空的，一点意义都没有。

　　一个古仙境界的人是很厉害，确实很牛皮，但这个话分对谁说，在古老法门面前，别说他一个初入古仙境界的人，即便他有道君境界都没用。

　　把姜君集形容成小垃圾的古月都有快有帝君境界了，而她远不是璇玑大道的唯一存在，想想吧，这势力又岂是泛泛之辈可以抵抗的。

　　古老法门经历久远年代的发展，势力不是一般的可怕，没有实力凭什么和人家斗法，那简直是笑话。

　　秦飞卿开心是因为太乙道门就是具备和璇玑大道对话的组织，不然，一般的法门璇玑大道还懒得理会呢。

　　这个事情如果太乙道门出面，就必然是大事化小，小事化了，最后，无非是姜君集出面道歉，然后，太乙大道主动提出赔偿，这样也就可以了，还能怎么地，不就是这么回事吗，这都是法门拥有的庞大威力，没有法门的力量，这种事情谁摊上都是一场灭顶之灾的。

　　姜君集一个散修，哪里有能力和璇玑大道抗衡，即便他天才，即便他悟性高，可没有用，璇玑大道的高手绝对够多，这个矛盾解决不了，他就惨了。

　　“上人，这是何意啊？”

　　秦飞卿强忍好笑，冷淡的道：“你以为呢，这是你自己愚蠢，能怪别人吗，再说，杨素的为人即便很差，可我告诉你，他是一个多世修炼的家伙，璇玑大道总掌门古璇玑对他可宠爱了，没有人帮助你化解灾难，这次你死定了，就等着形神俱灭吧，你以为璇玑大道的不是你的对手？他们这么做是在等天界的诏命，有了诏命，或者天界来人以后，你的事情他们才会正式接手，现在不动手，无非是告诉天界我们是无辜的，明白吗？”

　　姜君集难过的摇了摇头，黯淡的道：“多少猜到一点，没这么清晰，哎，没想到古老法门的人也如此，真让人意外。”

　　“没什么好意外的，是你少见多怪。”飞雪停顿，又道：“其实这个事情化解起来，未必不可能……”她又住口了，一副神秘兮兮的样子。

　　“哦，怎么解决！怎么解决！快说呀！”

　　飞雪似笑非笑的骂道：“你这是在和我说话吗？”

　　姜君集突然意识到自己有些失礼，急忙定了定神，苦笑道：“我这不是着急吗，上人大人大量，不要见怪。”

　　秦飞卿忽然笑道：“解决问题未必困难，关键你的身份不够，没法和璇玑大道对话，他们也不会有耐心听你说的，所以，凭你的身份是无法解决问题的。”

　　“那怎么办，我也知道璇玑大道的人不会听我说的。”

　　“拜进太乙道门啊，你的元神在我们安排的地方转世，以后的事我们出面解决。”飞雪笑的很开心，这么一来姜君集除非进入太乙道门，否则是没有任何退路的。

　　姜君集一窒，这话又说回来了，说来说去都得加入太乙道门，他想了想，道：“我已经修炼到这个地步了，难道还要转世修炼吗？再说，我这一世不等于白受罪了吗。”

　　飞雪忽然神色端庄，正色道：“小子，你修炼的不行，能修炼到现在的地步是悟性决定的，不是你修炼的功法多神奇，你想通达寰宇，没有人系统的给你讲道怎么可能的，修炼不是儿戏，更不是想当然努力就可以解决的，这里面有很多事情，不系统的说给你听，你自己是无法摸索的，难道太乙道门给你一条生路，你都不愿意吗？再说，这也是你以前的愿望啊。”

　　姜君集默然，他再次犹豫，这种机会不是哪天都有的，而且太乙道门也太庞大了点，进来以后，好处无所谓，但能系统的向上修炼，是一件多么美好的事情，梦想的境界不就能升华了。

　　秦飞卿冷淡道：“不进入太乙道门，等待你的就是形神具灭，别以为你现在的修为不错，告诉你，这个宇宙里的高手用亿都说不清楚，你以为自己的修为可以和诸神对抗吗？”

　　姜君集深吸口气，口气轻缓的道：“多谢上人的美意，我仍然觉得一个人的日子蛮好。”

　　飞雪飞卿齐齐色变，没想到到了这个地步姜君集竟然越发坚决起来，这是她们非常意外的。

　　“你知道，没有我们帮助你解决问题，你就完蛋了。”飞雪也是勃然色变，没想到姜君集如此一说。

　　姜君集是想找木尘的，一是了了心愿，见他老人家一面，也顺便说说自己的遭遇，不指望能解决问题，这结果他不意外，闻言客气的起身，他要走了。

　　“我能理解上人的意思，我们这些人身份低下，不配和古老法门对话，但我觉得这次的事我占理，不管璇玑大道也好，天界来人也好，我将坚持我是正确的，不论在哪里，我都这么认为，地老天荒也不会改变态度的。我同时不介意上人的态度，你们的身份太高贵了，能在百忙之中接见我，说实话，小子感激莫名，告辞了！”

　　飞雪心神惊颤，她知道姜君集是一个外柔内刚的人，认准了的事是不会轻易动摇观念，而她也不乐意让姜君集一个人去面对璇玑大道的打压。

　　“君集，你再考虑考虑吧，我们是没有恶意的，再说这事情我也解决不了，需要太乙道门解决，而你和我道门没有别的关系，我实在无能为力，除非……”

　　“多谢上人的好意，只是这好意迟了点，我也需要好好把握剩余的时间，该干嘛干嘛去，就不打搅了。”

　　秦飞卿冷笑道：“小家伙人不大脾气不小，居然还会生气呢，有意思。”

　　姜君集默然，他觉得再说别的已经没意思了，继续逗留的意思相当有限。

　　就在这时，天空遥远处几道流光就连射过来，为首第一人正是闲逸道士，身后还跟着几个长老一级的修士，来的速度非常快，转眼间就挪移过来。

　　闲逸在不远处停下后，稽手道：“拜见两位上师，中央派系来客人了，指名让两位上师带着这位道友一起过去。”说着，他指了指姜君集。

　　秦飞卿神色疑惑：“什么客人过来，竟然指名我们过去。”

　　“天界和璇玑大道的几个长老过来了，木犀祖师诏命我等过来知会一声。”闲逸说着还看了看姜君集，好似他很奇怪。

　　姜君集闻言心神一颤，璇玑大道的人已经和天界的上仙一起过来找他了，他没心思想别的，心里特别难受，知道再也没有好日子过了。他表面平静，其实心里压力很大。于他而言，这将是一次历史性的命运抉择，紧张是正常的。

　　秦飞卿笑了笑，扭头道：“小子，你的麻烦来了，现在你还有最后一次机会，想好了吗？”她知道姜君集没有退路，语气之中充满了自信，能让这小子进入太乙道门，怎么说都是件好事。

　　“来的好快呀，看来这些家伙也是害怕外力干扰，不然，怎么会冒失的跑太乙道门直接找人。”飞雪喃喃自语，说着，又转首道：“真没时间了，你想清楚了吗？”

　　姜君集深吸口气，尽量让自己放松下来，背手叹息：“如果璇玑大道今日种的是恶果，那就看看将来的造化吧，我不信这个宇宙是你们古老法门的后花园，即便是，我也绝不在这个问题上屈服，不是我的错，我坚决不认命！”

　　清淡平凡的语气中，逐渐透出庞大的自信心，这一刻，姜君集特别像个大男人，他的心态已经成长了。

　　秦飞卿脸色一变，轻喝道：“你也别不识好歹，我们这是顾念人才，不然，会和你说这么多吗？”

　　姜君集闻言躬身施礼：“多谢上人的美意，不过，对我来说这份好意来的太迟了。”这话的意思非常明显，就是我坚决不进太乙道门，再好也不进。

　　秦飞卿勃然色变，没想到这个几年不见的小精灵如此固执，她雪脸煞白。本来就很白，现在就更白一些，不过这是被姜君集气的。

　　姜君集忽然轻松下来，文雅的转首道：“天界什么人过来找我？”

　　闲逸也搞不清楚状况，恍惚的道：“我不大清楚，但天界的确有人来，指名要找你的。”

　　“好了，我们过去吧，说别的也没意思。”秦飞卿忽然来了兴致，冰冷的脸谱竟然露出一丝微笑。

　　“啊，本来也躲避不掉，既然来了，我也去见见那些道高德隆的人物。”姜君集的话语里不乏讽刺意味。

　　飞雪想了想，觉得也没别的办法，嫣然一笑：“既然如此，我们去木犀宝殿。”

　　秦飞卿、飞雪、姜君集三人凌空飞走，向太乙道门中央派系飞了过去。

　　中央派系姜君集十几年前就来过，现在是故地重游。三十万里云海翻腾，仙境飘渺，气息博大。

　　远处，木犀宝殿的金光笼罩，光罩饱满柔和，淡然发射出来一圈光勉时，仍然和馒头有些类似，无怪姜君集当年误会，看来这也是有原因的。

　　姜君集心下感慨，这光罩曾几何时被他错误的以为是一发光的馒头，当年的懵懂少年再次踏上故地时，已经过了十余个春秋。他明白，只要不屈服于太乙道门，将来自己的命运就得自己把握了。

　　“没看见子恒啊，他去哪里了？”

　　“他和木尘等人出远门了，估计要几十年才能回来，算是出去历练了。”飞雪心不在焉的道。

　　姜君集惊讶的看了看飞雪，这个说法很新奇，他道：“我听说道门多半在意境界修炼，怎么还要历练？再说，木尘上人不是要转世了吗，怎么，他没转世却出去云游？”

　　飞雪瞪了他一眼，娇喝道：“你是真不知道啊，当年你产生明悟，居然让木尘那个家伙得道便宜，他已经修炼到虚神至极的境界了，转世？不用了，他说要继续修炼下去，哼哼，哎……当时我怎么不在场啊，亏了血本呐！”

　　姜君集这才想起来，当初木尘无缘无故的突然闭关，看来是体会到什么了，不然岂能在兰虚高位跳上虚神至极，这也太荒谬了。

　　“嗯，木尘上人出远门要什么时候回来？”

　　飞雪仍然不乐意：早了，他去的地方很远，没有一定时间回不来。

　　“我能去木尘上人的竹林看一眼吗？”姜君集忽然放慢了速度，恬然的问了一句。

　　飞雪闻言微微一震，她明白姜君集是想念竹林了，这小子在那里一呆就是十年，如今大祸上身，怀念之情怕是溢于言表。

　　“好……好吧。”不知怎么，飞雪竟然很理解姜君集的心思，没有犹豫的同意了。

　　秦飞卿惊讶道：“那边怎么办？”

　　姜君集笑了笑：“放心吧，我去竹林转一圈就会过去，木尘上人虽然不在，但竹林精舍我毕竟呆了十年，想过去看看。”

　　“我跟你过去，嗯，飞卿，你们先过去吧，等下我和小精灵一起过去。”飞雪稍显异样的语气很痛快。

　　秦飞卿点了点头，道：“好吧，那我先过去，你不要耽搁的太久。”

　　飞雪表示知道，和姜君集一起转向飞向木尘的竹林精舍。



　　第八卷 粒子战衣



　　第一章 竹林中的清风

　　延绵千余里的翠绿竹林宛如波涛，伴随清风起舞，山间自在，一股轻灵气息格外浓郁，竹海翠绿如新，更似一副生机盎然的美丽画卷。

　　姜君集和飞雪两人缓缓飞至竹林上方，俩人各怀心思大量着下方生机盎然的竹林。

　　某男更是心思复杂，眉宇间不自觉流露出一丝缅怀神色，这个曾经让他停留十年的精舍，又是怎样的让人魂牵梦绕。

　　“你怎么不走了？”飞雪颇为诧异，美眸一抹迷惑之色，愣愣看着昔日的精灵出神。

　　姜君集收摄心神，叹息一声没说什么，飞身落到竹林精舍的小院落里。

　　再次回到竹林精舍，姜君集愣愣出神，如今的竹林依旧，精舍仍然在，只是这里面已经人去楼空，他心思复杂的看着这所驻留十年的精舍久久无语。

　　竹林依旧，精舍依旧，当年的精灵已经蜕变重生，再也不是那个蠢蠢的丑陋青年，如今一别却是逾五年了。

　　姜君集心潮起伏久久不能平静，或许是近乡情怯吧，想了逾五年的竹林，盼了逾五年的精舍，如今在命运的安排下再次回来了。

　　浓郁的仙灵之气盘旋于竹林内外，精舍也被美妙的灵气包围，稍显雾蒙蒙却是别有一种滋味。

　　曾几何时一个丑陋的青年与古卷和蘑菇为伴，他每日里苦读不倦，一斗烟一粒补元丹废寝忘食的努力着，那个少年如今满心愁绪，却是别样滋味在心头。

　　飞雪诧异：“小精灵，你过来怎么不进去看看，发什么呆？”

　　姜君集没吭声，思绪陷入了在竹林精舍的多个景象之中……“木尘大哥，这里为什么没有别的人呐？”

　　木尘子无奈的一摊手，道：“这是我的隐居地竹林精舍，当然没别的人。呐，你怎么知道我叫木尘的？”

　　姜君集白了他一眼，好似责怪的哼道：“你以为我真傻呀，他们不都管你叫木尘吗？”

　　“请上人进内厅吧。”

　　传功长老摆手道：“算了，这里还是老样子，进不进都一样，我就在这里等。”说完，他一挥手，将一只翠嫩欲滴的竹子压弯，稳下身形坐上了。

　　“上上上……上……上人您……是怎么办到的？前段时间我也想弄断一根，可我的力量太小了，足足一天的时间也无法压断，您……您您……太厉害了……”

　　离飞雪兴奋叫道：“哎呀，我可找到你了，咯咯，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！小兄弟，你看我给你做小老婆好不好，我比秦飞卿那小妞美多了。”

　　姜子恒一身洒脱长袍，身周淡淡散发出如龙吟虎啸般的法力波动，那一抹挺拔英姿，给谁留下了深刻印象。

　　诸多景象一一倒映心底，姜君集心中恬然而苦涩，一晃多年，曾经的点点一一收拢心底时，这感觉让人迷恋，他品尝着淡淡苦涩，也感受着其中的快乐……滔天大祸压顶而来时，姜君集尤其感慨，昔日手持古卷依竹而卧，蘑菇和烟陪伴，那种平淡更让他向往，可惜，宿命把他推到了风口浪尖，他唏嘘他感慨，唏嘘命运不济，感慨世事弄人。

　　精舍内一切依旧，中间的厅堂依旧，藏书阁依旧。姜君集浑然忘我，在藏书楼内边走边看，亲手触摸着曾经被他翻看无数遍的古卷。

　　……竹林，姜君集弯腰摘下一片晶莹剔透的蘑菇，这蘑菇一如水晶般，充斥着浓郁的灵气。撕下一片，送进嘴里慢慢咀嚼，品味曾经的美好感受，感受着他吃了十年的水晶蘑菇，他心思空灵，淡淡的寂寞和无尽愁绪，竹林精舍美好回忆闪电般在心底升起，他痴了。

　　竹林里清风摇逸，股股浓郁的仙灵之气盘旋于竹林之中，竹林美丽，一如随风起舞的婀娜美人，文静中不失傲骨，自然中却显出一股铮铮血性。

　　姜君集呆呆看着风骨嶙峋的竹子，这翠绿之极的竹林好似窈窕淑女文静端庄，又好似铮铮血性的汉子，露出一股桀骜不驯的刚健神态，也仿佛预示着性格里缺失的一部分，是他没有的一份强劲。

　　他咀嚼着其中的味道，感受着简单竹子闪耀出的傲骨，姜君集心思恍惚。霍启凡的刚健豪迈身影映入心田，那一抹洒脱身影，又是怎样的有血有肉，又是怎样的热血，也许，自己从来就没正确过，凡事不面对，一味躲避从来都是错的……飞雪一身鹅黄色低胸长裙，此刻，她文静柔媚，颇为无语的看着姜君集出神。这个挺拔超群的男子，真是那个一看她就脸红的老年精灵吗，她不懂，但她却知道这是千真万确的。

　　姜君集在竹林中与清风相伴，深深吸允着浓郁的灵气，重回让他牵挂竹林精舍，心中怎不感慨万千。

　　一只美丽的玉手伸出，抓住昔日精灵的耳朵，娇吒：“你小子发什么呆呀，区区一个破竹林至于让你神魂颠倒吗？”

　　“哎呀……”姜君集心中的宁静被飞雪打破，耳朵被飞雪狠狠扯住，他急忙伸手阻拦。一只柔美的芊芊玉手被他抓住，柔荑握在手里的一瞬间，某男神魂大震，不自觉的握紧了那只传说中的玉手。

　　飞雪仙心大震，粉脸神情静止，被握住的一刹那，她险些想要扑进某男的怀里，一瞬间，她粉脸通红，一如被奇异电流触打倒，仙心颤抖不止……竹林有风在动，气息恬然的仙灵之气曼妙盘旋，飞雪满是红晕的粉脸更见动人，美眸颇为惊慌，根本不敢抬头看昔日的精灵。

　　“上人，唔……”

　　飞雪忽然伸出另一只手，捂住了姜君集，她声色惶急：“你……你别说出来！”

　　姜君集被飞雪吓一跳，松开飞雪柔荑的同时，一晃头又道：“上人这是何意？”他又后悔了，那隐约幽香不就是默默惦记的吗。

　　“呃……我……我我……我非常想和你再杀一盘，我……我围棋最近下的不错！”

　　姜君集也有些小尴尬，只不过有些不明所以。印象中飞雪的围棋那是相当恶劣的，这次不知道怎么又是扯耳朵又是捂他嘴巴，想下围棋至于如此吗。

　　飞雪粉脸红霞依旧，如凝脂般的肌肤胜雪，美眸调皮的眨眨，她极力镇定心绪，唯恐姜君集说出让她做小老婆的话来，那就麻烦了。

　　“嗯……那个，我们杀一盘吧，以前……以前我总输，但这次却不一定。”

　　“乐意奉陪！”姜君集诧异的看了看飞雪，总有一丝疑惑困扰着他。

　　飞雪依旧极美，美眸明亮，秀美的鼻梁英挺，芙蓉玉面肌肤若凝脂，一如玉盘般的粉脸极具古典美，鹅黄色低胸长裙格外显示出她的柔和。

　　在这里，姜君集轻车熟路，很快，俩人在竹林开始下上了。

　　飞雪的围棋水平可不是一般的业余，那是非常的业余，知道规矩就不错了，哪里是真正的高手，无非是掩饰当年口不择言的尴尬而已。

　　“上人，木尘上人和子恒什么时候能回来？”姜君集随手子落，输赢他不在乎，可他水平很高，飞雪是万万没机会赢的，他一如当年，边下棋边打听自己关心的。

　　飞雪震荡的仙心平复下来，只要姜君集不要求她给他做小老婆，她还是很轻松的，姜君集失踪的几年，当年那些玩笑话都成她心病了，甚至都不敢转世继续修炼。

　　“嗯，估计要百年左右吧，没看见木尘你是不是很遗憾？”

　　姜君集叹息一声：“能不遗憾吗，木尘上人在这里教育我十年，对他老人家我由衷惦念。”

　　“不错啊，小子，还蛮知道感恩的。”飞雪完全轻松下来时，一股柔美气息扑面而来，她娇柔甜美的声音一如悦耳的银铃，在竹林里微微荡漾着。

　　姜君集心思很重，这次滔天大祸不期而至，他最大的心思是见木尘一面，不是为了解决问题，而是放不下，木尘上人的轻松惬意柔和恬然，在他人格形成的早期给了他无限临摹的空间，在散修的世界，他都尽量模拟木尘的作风和语气，他太崇拜木尘了。如今重压当头，哪怕他要全力反击，也要见木尘一面，算是了了心愿吧。不过可惜，天总不遂人意，这点可怜的想法也没实现。

　　“木尘上人是我很崇拜的人之一，这次滔天大祸不知道什么结果，能见他老人家一面，一直是我的心愿。”

　　飞雪心中一颤，她知道姜君集外柔内刚的性格，这小子有血性，却是很少被人发现，十多年来，她发现姜君集是那种天生内向的人。

　　“来太乙道门吧，这是唯一能化解你自身劫运的方法，其他事情不需要你操心。”

　　姜君集闻言神色凝滞，右手捏着棋子一如被定在空中，半晌，他叹息：“难道一定得进入太乙道门才能解脱吗？”

　　“以前你不是最希望进太乙门下，如今有了机缘，你却不乐意了？”飞雪格外诧异，她也不理解姜君集为什么到如今的境地却尽量回避了。

　　棋子落在期盼上，发出清脆的声音，姜君集淡淡一笑没说什么，岔开话题道：“记得以前上人就说要转世，为什么拖延到如今？”

　　飞雪粉脸泛红，貌似漫不经心的扯扯长裙下摆，一本正经的哼道：“等着你进入某种状态，然后我也好沾光啊。”说着，雪美眉美丽的眸子无辜的眨了眨，真正原因那是死活不会说的。

　　姜君集哑然失笑，淡然道：“上人说笑了，我迷糊之间的顿悟当不得真的。”

　　“废话，什么叫当不得真，木尘的事抛开不提，单单是你这几年能修炼到古仙之境，你敢说和你顿悟没关系？敢说我得打你了。”

　　姜君集低头摸了摸眉毛，这才是飞雪的口气，想了想，他笑道：“我也不知道当初是怎么了，我甚至无法回忆出来当时的状态。”

　　“是啊，那是极大水平的豁然顿悟，诸神也难得一见的顿悟。”飞雪感慨，叹息一声：“如果当时你是修行的人，现在怕不是有道君境界了，哎，严格说来这都是我们集体走眼的原因。”

　　姜君集没吭声，当年的豁然顿悟他也迷惑，想不通自己为什么会如此，如今听飞雪这么一说，他也恍然明白，自己的境界之所以突飞猛进，和几年前的豁然顿悟有直接关系。

　　飞雪看了看乱糟糟的局势，叹气道：“你小子围棋下的不错啊，在太乙道门我的棋艺虽然一般，可能把我赢这么狼狈的，你是第一个。”

　　“怕是上人故意让我的吧？”姜君集暗暗好笑，飞雪的水平不是一般的业余，赢她一点没难度。

　　飞雪脸蛋儿一红，禁不住笑骂：“你小子故意损我是吧？”

　　“怎么会，我可不敢，免得你又是扯耳朵，又是……”

　　“哎呀，你小混蛋胡说什么？”飞雪险些跳起来，她唯恐姜君集说促那句经典之极的话来，这可够要命的。

　　姜君集被飞雪吓一跳，无辜的道：“我没胡说啊。”

　　飞雪稳了稳仙心，唯恐自己失控暴走，姜君集要是说出让她当小老婆的话来，必定会成真，她知道这个道理的。

　　“上人这是怎么了？”

　　“嗯，可能是快转世心情不好。”飞雪言辞闪烁，面对昔日的精灵，她格外不好消受，很古怪的感觉。

　　“这是为什么，难道转世继续修炼不好吗？”

　　飞雪叹息：“要是象你这样就好了，我们修炼到一定地步以后，境界的瓶颈很难突破，谁有你牛皮啊，几天的时间，几乎可以顶得上千世修为。”

　　“什么……？”姜君集大吃一惊，对飞雪这个说法超级不能理解。

　　飞雪最见不到姜君集一脸震撼的鬼样子，粉脸气呼呼咒骂：“你还不知道啊，我们这种修士一旦进入古仙之境以后，进境非常缓慢，往往是一世的修炼，只能在古仙之境上提高一个子境界，千多世的修为不一定就比你高明多少，你说我是不是很上火？”

　　姜君集愣住了，好半晌，他才回过神来，皱眉道：“这么说来我也蛮天才的？”

　　“哈哈哈哈……”银铃般娇吟，飞雪忍不住笑了出来，妩媚的嗔了某男一眼，笑骂：“笑话我们走眼了是吧，你这个小精灵够可恶的。”

　　姜君集无辜的摸了摸眉毛，深邃的眼神中笑意十足，顽皮的道：“这可不能赖我，当年我说给你做徒弟的，貌似某女很厌恶我，眼界太高了呀，嘿嘿嘿嘿……”现在姜君集心美，体悟过女性特有的境界以后，他对太乙道门女子修炼的意境很了解。

　　飞雪柔美的瞪了某男一眼，忽然叹气道：“小子，不开玩笑了，现在你闯下滔天大祸，这是杀身之祸，只有太乙道门能庇护你，来吧，太乙道门期待你能来。”

　　姜君集心神一颤，飞雪的轻吟细语拒绝起来格外艰难，进入太乙道门什么麻烦都没有了，以后就可以安静的追求境界，这是多么好的事，以后又可以倚竹听风手持古卷，过着神仙般的日子。

　　“你的事情太大，除了我们之外，其他体系不可能给你解决问题，你明白吗？”

　　“明白，我也很感激上人的好意。”顿了下，姜君集坦然的笑道：“这件事我从头到尾都是无辜的，天界想必也不会听信璇玑大道的一家之言。”

　　“呵呵呵呵……”飞雪咯咯娇笑，以她的经验判断，天界必定会倾向璇玑大道，这几乎是不争的事实，她柔声道：“走着瞧吧，我敢断定天界来人绝不会对你有利。”

　　姜君集对天界还是抱有信心的，至少天界给他的印象并不差。事到如今躲避也不是办法，也没有他躲避的空间。

　　飞雪美眸转动，知道姜君集还不死心，以为天界会秉公办事，想了想，她忽然道：“过去吧，那边也许很热闹了。”

　　姜君集默然点了点头，他知道该来的必然要来，这是无法躲避的。简单收拾下，把围棋送回了藏书阁，随后跟着飞雪向灵犀宝殿飞去。



　　第二章 灵犀广场

　　再次来到灵犀宝殿的中央广场，姜君集百感交集。记得当年还是褴褛少年时，来这里曾经以为是幻觉。

　　这一刻，姜君集感慨良多，一如经历无数风雨洗练，他成熟了很多。

　　广场上有很多人，男男女女，穿着各种美丽款式的衣服。男的英俊洒脱，女的千娇百媚，有穿道袍的，也有穿各种衣饰的，绫罗彩带，气息非凡。

　　姜君集和飞雪一来，即引得无数目光关注，也有的人直接看向姜君集，还有的和飞雪打招呼，都很随和。

　　太乙道门的一干长老类乎欣赏怪物似的，谁都超级好奇，一个个脸色古怪之极，知道内情的强忍心中震撼。

　　脸色平静的要属璇玑大道的人，来人有毕璇玑、落英明、唐纳遥、刑春元、杨素，还有站他们身边的雾隐仙君，林松子也一脸怪异的站在雾隐仙君身边。

　　林松子就比较怪异，他满嘴三十来颗牙齿被姜君集一巴掌摘的一个不剩，此时，他手捂着脸，貌似无聊的低头无语，没敢再看姜君集一眼。

　　姜君集目光扫过，两个脑后有光环的白袍青年人映入眼帘，这两个人气势庞大无匹，威仪摄人，脑后的一圈光环光辉缓慢波动时，竟让人有种难以对视的古怪感觉。

　　“飞雪师姐，你来了？”说话间，木心道士飘了过来。话是对飞雪说的，眼神却直勾勾看着姜君集，仿佛他比飞雪更值得尊重，眼神中不乏欣赏的意味。

　　飞雪笑眯眯道：“哇呀，今天这么多人啊，是不是有什么好吃的，不通知我可不好，要知道做人没良心可不成，我家的凉水你们可都没少喝，有奇珍理当共赏的道理，想必不用翻来覆去的强调吧？”

　　姜君集险些笑出来，这是什么话，还我加凉水都没少喝，难道她都是拿凉水招待客人的。他还真估计对了，谁去，多半都是一桶凉水，爱喝不喝，不是都和他一样，还给弄奇珍品尝品尝，谁有他那个待遇。

　　木心真人一脸狼狈，无奈的道：“哎……师姐啊，你……你家的凉水，就……就慢慢受用吧，我可不想再去喝了。”

　　飞雪银铃般的娇笑增添无数美丽春光，刹那间，广场上的气氛稍微缓和下来，众人也不在盯着姜君集看了。

　　“你是那个小家伙？”木心道士小心的问了这么一句。

　　“呵呵……”姜君集笑了笑，洒脱的道：“上人，你说的小家伙是谁呀？”

　　木心道士一窒，英俊的脸蛋颇为尴尬，他苦笑不已：“没想到我也有走眼的时候。”记得当年他也很不看好姜君集，没想到这个曾经的精灵竟然有如此成就。

　　姜君集笑呵呵一摊手：“彼此彼此，我不也一样吗，不走眼，如何能闯下如此滔天大祸，你走眼我们没缘分，我走眼，却得面临灭顶之灾，此两者、貌似雷同却不可容日而语！”

　　木心道士错愕，这还是当年想要两万个美女做小老婆的人吗？他有些拿不准，不由得扫了飞雪一眼。

　　飞雪叹息着点了点头，没说什么。

　　姜君集扫了雾隐仙君一眼，不知怎的，白若泉娇美身躯却骤然在脑海闪现，他不由得一阵恶寒。

　　刑春元悠悠走了上来，稽手施礼道：“诸位道兄，春元有礼了。”

　　飞雪笑吟吟道：“哦，是春元师兄，给我送礼，直接去北方派系啊，干吗跑这里来？真是的，送礼连门都走错了吗？”

　　刑春元满脸狼狈，无可奈何的看着离飞雪，那是什么话都说不出了。飞雪这个人他当然知道，对飞雪的玩世不恭，他也无可奈何。

　　“飞雪啊，你这是在哪里过来啊？”落英明笑吟吟负手晃悠过来，眼神有意无意间扫了姜君集一眼，好似惋惜，更似无奈。

　　姜君集微微一笑，古美的面容柔和恬静，气息平淡，眉宇间的学者气息显露无疑。“贝冷战衣”将他的威仪完全掩饰，此刻，他没有丝毫烟火气，也没有修道人应该有的任何威慑力，相当平和。

　　“在北方派系过来，怎么，你们这是怎么了，干吗都聚在这里？相中我家宝贝了不成。”

　　“是啊，我太乙道门的宝贝可没璇玑大道多，都知道璇玑大道有粒子级的神器，我们可没有呢。”秦飞卿也冷淡的说了一句。

　　落英明无奈的道：“别闹了，这次麻烦大了，想必你们也听说了，嗯，算了，这次我不主角，也不是为你们来，我是为了他。”说着，雪琼般的纤纤玉指优美遥指姜君集，示意他才是主角。

　　木心道士好奇道：“这到底是怎么回事，别语焉不详的，说说啊。”

　　落英明张嘴欲言，可她也知道冠冕堂皇的话，这些家伙是不会信的，为今之计自己最好闭嘴，走自己的路让别人说去。

　　果然，刑春元在一旁叹息：“木心师兄想必已经听说了，我璇玑大道的潜根弟子遭遇不幸的事，我们这也是没办法，只能请天界的人过来解决问题了。”

　　“真是他护法给神魔渡劫吗？”木心真人难以置信，不过这话里面的意思他听懂了，身处太乙道门修士的角度，他也说不出别的来。

　　不远处木诚道士飘了过来，特意打量姜君集一眼，刚才他和飞卿传音已经交流一会了，也非常难以理解，不过他还是走了过来，轻笑道：“这次的事情不小啊，蛮热闹的。”

　　“是我们的运气差，摊上这么可怕的事，我们也是很无奈啊。”话音稍落，唐纳遥飘过来，叹息一声，又道：“由于事情太大，我们也不好擅自做主，只能通过天界解决问题了。”

　　木诚道士点了点头，这话的意思他也明白，谁家出了这种事，都会尽量把自己打扮成无辜的样子，不然以璇玑大道的能力看，根本不需要通知天界，这么做无非要占尽天理、人情，不然将来有人说闲话，就不美了。

　　“小友，我们真的几年未见了吗？”木诚道士仍然难以置信，他想不通一个人如果不吃药，怎么可能短短几年内达到古仙之境，这也忒可怕了些。

　　姜君集想了想，微笑道：“于竹林精舍得见上人风采，小子万分荣幸，这是第三次见面了，上人风采依旧，小子景仰。”

　　倜傥不羁的木诚子无语了，他也不知道该说什么，总不能说他以前在太乙道门待十年，一事无成，出去几年以后达到现在地步了吧，这不等于说太乙道门的人有眼无珠吗，这话是说不出口的。

　　“木诚，你认识他？”刑春元指了指姜君集问道。

　　木诚子苦笑一声却什么都不说。对他而言也是如此，作为一个多世修为的高功长老，走眼也就算了，可走眼到这个地步，谁都有些难堪的。

　　远处云海明亮处，几道惊鸿高速飞过来，三男一女，四人转瞬间就飞过来。来人气势不凡，流光的速度就可以看出来人修为很高来。

　　飞雪惊讶的眉毛直挑，笑吟吟娇声道：“哎呀，大梵光明的古修士，我不是看错了吧？”

　　木心道士笑道：“两位这么有时间？”他有些好奇，遏罗门陀和他师妹怎么过来了，难道这事情和他们也有关系吗。

　　遏罗门陀神色从容，稽手道：“各位道友，小僧有礼了。”

　　飞雪、飞卿、木诚等太乙道门的人不敢失礼，纷纷回礼，显得很和气。璇玑大道的诸人也不失礼，也没人敢在大梵光明的门人面前无礼。

　　众人纷纷发动灵诀相互问候，这种古老法门之间特有的语言方式，这一界很少见的。

　　姜君集见过遏罗门陀，不知道他为什么来这里，他身边的美貌女子也见过一次，就是上次找遏罗门陀的女子。这个女子穿着和以前以前，还是一件斜肩的美丽白袍，很别致的。

　　木心道士笑道：“两位这么有时间啊？”说完，他示意陪同光明古觉者来的两个太乙门人离开，两个节礼修士也不耽搁，稍稍回礼，立即飞走了。这两个人是专门送两位光明古觉者过来的，太乙道门很繁华，各路的修士总会过来，没人招待不行的。

　　遏罗门陀慈善的笑了笑，道：“这次过来实属偶然，我的一个有缘人离这里不远，过来看看，顺便打搅一二，不介意吧？”

　　“哎呀，遏罗门陀，你这可是损我们呢。”飞雪神色顽皮，笑嘻嘻道：“大梵光明的人在哪里不是特有面子，来我们这里，说实话，天下居后蓬荜生辉。”

　　秦飞卿也知道大梵光明的人厉害，大梵光明法世界本身就比太乙道门来的高远，这是一门不能得罪的神佛，了不起的人物。

　　“碧若，我们多久不见了，差不多五百年了吧？”她亲昵的走上前和遏罗门陀的师妹搭讪。

　　碧若脸谱饱满，一股善良恬然的气息自然流露，她微笑：“是啊，飞卿上人现在不做北方派系的首脑了吗？”

　　“是啊，不做了，让给我师妹飞颜了，我也该转世了，你怎么样，什么时候走？”秦飞卿很自然，完全不把北方派系领袖的位置放在心上。

　　碧若摇头笑道：“没个百十万年，我是不会走的。”这身穿奇服的女子气息和谐，有一股稳健的慈悲气息流露出来。也许这是佛家古修士特有的一种境界状态，和道家的清净飘渺差别很大。

　　飞雪羡慕的笑道：“你们一旦修炼神通，迟早回大梵法世界，我真羡慕。”

　　“那你来我大梵光明修炼。”

　　飞雪翻白眼道：“哎呀，你可别损我，你敢教我佛法，我也没那个胆量修炼。”

　　她们搭讪，遏罗门陀也看见姜君集了，不由得上前几步，稽手道：“道友，我们又见面了。”

　　“是啊，上人别来无恙？”姜君集客气的回礼。遏罗门陀左手一只三尺长的紫玉龙杖颇为惹眼，他不由得看了两眼。这只龙杖非常美丽，淡淡的紫光中烟霞流淌，给人一种隐隐的厚重慈悲感，很不凡的。

　　遏罗门陀笑道：“上次和施主偶遇没太多时间聊天，以后有时间我们多盘桓一二，道友的修为不凡，完全可以和我们交往的。”他知道散修比姜君集知道的多，也明白散修的尴尬。

　　姜君集稍感惊讶，他感觉大梵光明的人对待散修和道门中人明显不同，他似乎不歧视散修，言语之中对散修比较尊重，这感觉很古怪的，他有些想不通。

　　“以后盘桓的机会怕是少了。”刑春元在一边不咸不淡的插了一句。

　　“春元道兄，这话是何意？”

　　姜君集没想到这些人竟都很熟悉，看来这么多修士平时有联系的。他想的不错，这种修士之间的联系比凡人的联系要密集很多，一般的散修都没他们联系的亲密。

　　刑春元无奈的叹息一声，大致把事情的经过说了一遍，又无辜的道：“我们也没办法，只能等天界星君过来解决。”

　　遏罗门陀一听就明白了，瞅了瞅姜君集，心下恍然，这是一个超级陷阱，璇玑大道的人陷害了姜君集，出于自身的尊严，璇玑大道要拉天界进来趟这场浑水，这是明摆着的事情。

　　由于亿万神天势力均衡的问题，他也不好多说什么，璇玑大道这么做表面上是无可挑剔的，至少，现在的事情发展外人插不上手。

　　天际金光闪耀，十几道流光自远处飞过来，十几个男男女女站在灵犀宝殿的中央广场上。

　　姜君集微微皱眉，看穿着打扮明显不是太乙道门的人，这些人他一个不认识，都是哪里来的人啊。

　　这是他少见多怪，宇宙这么大，和太乙道门平起平坐的法门绝对不少，一个级别的法门多了。而且宇宙这么大，有一些其他形式的存在，有啥好奇怪的，这个银河里只有三个古老法门，其他银河系的古老法门也不少，他们之间是有来往的，其密切程度一般的散修万万无法理解。

　　众人又是一阵见礼，由于人多，他们是不说话的，都是把想说的话，和寒暄的意思转化成仙灵诀或者是其他体系的诀印，但这是古老法门之间的语言形式。

　　这种诀印一旦发出来，收到诀印的人收到的是立体声音在心神之中响起，而不需要翻译灵诀的内涵。

　　亿万神天的诸神可以说话，但人多的时候绝对不说话，而是用灵诀转换成沟通方式。这种灵诀就是沟通的常用语言，各界的人都会这个玩意，不是很高难的。

　　人多和人少都能用，人多时，相互沟通，发出的灵诀波动，别人是无法理解的，因为两个人相互发出灵诀是用对应关系的，第三方不理解，除非发出一个无差别诀印，这样大家才能明白你说的是什么。

　　各自见礼过后，飞雪笑呵呵道：“嗯，威临神者很少来这边的，你们几个这么有时间吗？再不来，这辈子没缘分了。”

　　一个身材高大的男子声若洪钟，嘹亮的嗓音异常悦耳，他朗笑道：“怎么，飞雪上人还要继续修炼吗？”

　　“不修炼怎么办，达不到道君的境界，我以后去你家啊，那也不行啊。”

　　高达男子爽气的道：“那没什么，不过，以飞雪上人的修行看，道君的境界还不轻松吗，哈哈，别告诉我你现在没修多少世，我隐约记得你很久以前就有很高修为的，赖在这里也没意思，都回去吧，我是准备走了。”

　　“步方达，你糗我是吧？能回去还不走，你当我有毛病啊。”飞雪有些咒骂，脸蛋儿一红，她险些跳起来。

　　步方达一摊手，哈哈笑道：“得了，惹不起你，我们几个准备去趟天圣银河，没啥事就回威临神天，你们要是也走，就一起吧，大家一起得道飞升，那多好啊，我约不少人了，你们不一起走吗？”说完，一双明亮的大眼睛四处看了看，好似在找和他一起得道飞升的大高手，很爽气，又很圣洁的。

　　姜君集心中震撼，没想到碰到了修神者，还是上古主宰级的，威临他是知道的，在竹林精舍，他看过有古卷介绍过威临，这是一门最古老的修炼法门，叫什么威临正法，具体的他不知道，但他却知道有威临神天这个地方。

　　秦飞卿忍不住叹息：“方达，你小子得意了，回去以后怕不是有道君极限的修为吗？”此言一出，众人侧目，谁都很关心这个话题，开玩笑，道君是多高的境界，能修炼到那个份上，苦修还不行，关键是得有那个悟性，悟性差差，修一千亿年都难说的，那是一个相当高远的境界，别说什么道君至高界，初窥道君境界也是了不起的。

　　“差不多吧，我看这个家伙应该有道君极限的境界，翻来覆去修炼这么久，猪都能修的不错，何况方达比猪是好一些的，至少也是个灵透之人呢。”

　　轰的一下，全场所有人不禁被震退一步。

　　说话之人是一个大美女，她一身粉色长裙优美多姿，美丽的脸蛋儿一抹戏谑笑意，语气间丝毫不忌讳。

　　步方达搓搓手，那是真的傻眼了，没想到荷暖暖这么有语言天赋，三八两句话就整得他叫苦不迭。

　　这个女子他可惹不起，和他一起来的，但不是一个法门的古修士，应他邀请共同得道飞升，属于基本走完自己修炼的全进程准备回去的人。

　　她叫荷暖暖，外号情荷，是先天福芷的古修士，属于那种来源更高的道家法门中人，来历绝对超过太乙道门和威临神天。

　　先天福芷的人多半难缠，一般情况下这个古老法门的修士无人敢惹，在亿万神天都是顶级牛逼的人物。

　　飞雪咯咯直笑，嘿道道：“暖暖的语言天赋厉害呀，飞雪佩服。”

　　“哦，那没什么，以后你找个婆家，嫁出去多生几个孩子，语言天赋说不定比我还好呢，我也只是看了一本色情小说，哦，是欲望天魔写的，然后我语言天赋骤然间就好了起来的。”

　　在场的所有人，都被荷暖暖三八两句话恶心够呛。

　　飞雪同样满脸狼狈，这个荷暖暖的嘴巴太损了吧，竟然这么说她，哇呀，实在可恶，她气得直翻白眼，却也无可奈何。

　　开玩笑，先天福芷的人绝对肆无忌惮，这一门没有男士修炼，都是女子，可每一个女子都有些邪气，不知道怎么搞的，说话多半和正经路数有些差距，搞的诸神束手无策，谁拿她们都没办法的。

　　先天福芷大道的人在任何一界都很牛逼，在天界更是肆无忌惮。

　　据说，在很久以前，两个先天福芷女修士去了天界，一副神气八百不把满世界高手放在眼里的样子。

　　这两个宝贝在天界帝君的宝殿看见一只五彩天鹏非常美丽，不知道为什么，俩人三下五除二把天鹏身上的毛拔了个干净，然后扔锅里给煮吃了，借口竟然是这只天鹏的长相她们不大得意，所以煮熟给吃了，原因很简单。

　　先天福芷古修士这种邪气，其他道门基本不具备的。

　　在亿万神天的行列，福芷古修士的邪气是绝无仅有的，她们不但敢，干完了天界帝君等人也是死活装着没看见，换了个人敢给天界帝君养的宠物吃了，还不得翻天啊。

　　如果不是先天福芷的来历深厚，法门势力强大，敢跑天界帝君家把人家守护神瑞煮吃了，那不是找死吗。而且天界也没把人家咋地，啥事都没有，不为什么，就是身份的问题。

　　先天福芷的修士敢说这宇宙就是我家后花园，我想干吗都行，这话要是太乙道门的人说出来，十之八九会被列为疯子的行列，可先天福芷的古修士这么说，死活没人出来反对的。

　　据传说，福芷道天和亿万神天之外的一个诡秘且巨大的势力集团有关系，而这也造成福芷门生在整个宇宙层面都肆无忌惮的主要原因。

　　如果姜君集有福芷大道古修士的身份，谁敢陷害他，杨素敢动他，主要原因就是他没根没底，一浮萍而已，功力还过得去，刚好帮他消灾，就是这么回事。

　　“热闹……”

　　灵犀宝殿热闹异常，都是宾朋好友们相互嬉笑，有的在述说分别以后的事，有的在商量着各自的事，几个法门的人身份和地位差不多，他们有其共同语言，是有实力交往的，那么，这些人都不傲气，也不会表现的自己很了不起的样子，这都是身份决定的。

　　就在这时，天际再次闪过几道光亮，一行人威势逼人的出现在灵犀宝殿中央广场之上。

　　来人脑袋后面都有光坏，三个男子的光环稍小，其中一个脑后的光环大约有一尺，这光环是很大的，也说明他不是一般的仙人。

　　这个男子脑后的光环雪亮，光环的下沿立在后脑海，闪烁着非同一般的色泽。男子身材高大仪态潇洒，眉清目秀，鼻梁端正，给人一股正气凛然的感觉，一缕长须无风自动，极有风度，一双明亮漆黑的大眼睛炯炯有神。

　　来人背着双手打量众人，一股铺天盖地的庞大压力自然弥漫过来，气息让在场的所有人齐齐后退两步，无法抵挡如此可怕的威势。

　　“雾启星君！”木诚子的脸色有些难看，他惊讶极了，没想到雾启星君会亲自前来，这是他非常意外的。

　　飞雪和飞卿对视一眼，恍惚间已经明白了，璇玑大道害怕太乙道门参与进来，直接把雾启星君找来做仲裁，看来这是不想给姜君集任何翻身的机会了。

　　木心道士笑道：“雾启星君驾临天下居后，不胜荣幸！”

　　雾启星君扫视了众人一眼，他也没想到这里竟这么复杂，稍微想了想，他笑道：“我不为你们来的，我来是为他。”说着，他随手一指姜君集。



　　第三章 宴客

　　雾隐仙君急忙上前拜见，鞠躬道：“晚辈拜见上仙。”他心中得意，由于和雾启星君有香火情分，这次的仲裁当然向着他这面了。

　　“不必多礼，到了这一界，规矩可以放一放。”说着的工夫，雾启星君四处打量一眼，来这里的修士中，有的修士他也不认识。

　　雾隐仙君得意的扫了姜君集一眼，各中意思明确，天界仲裁下来以后，看你还怎么狂妄。

　　“你就是姜君集？”雾启星君语气健朗，神态和蔼可亲。

　　姜君集竭力平静一下叮当乱蹦的心脏，点头道：“我是姜君集，您是……？”他来个装傻，反正也不认识他。

　　雾启星君眉毛一挑，漆黑的眸子闪过惊异之色，眨眨眼他笑了笑，道：“我是雾启星君。”

　　“没听说过！”

　　雾隐仙君在一旁大喝道：“你好大的胆子，在星君明前也敢放肆？”其实他也蛮爽的，这些大法门的修士没说什么，他到是显了显风头。

　　“的确没听说过，怎么了？”

　　雾启星君摆手：“你别说了，嗯，小家伙还蛮有性格的，有点意思。”雾隐仙君也不好多说了，闻言肃穆而退。

　　“雾启君，这次来有什么大事吗？”飞雪插了一句。

　　雾启星君随手一指刑春元，淡然道：“璇玑大道来天界报案，说有人给杀戮神魔护法，造成璇玑大道潜根弟子伤亡惨重，不过来看看，说不过去啊。”

　　毕璇玑在不远处微笑道：“这一界如果不是天界管理，不需要烦劳雾启君的。”

　　“铛……”

　　钟声悠扬，声音和缓，一如曼妙天仙起舞，韵律唯美优雅，淡然中，一股恬静的香气幽幽扑来，在场的众人不由得心神喜悦。

　　这是太乙道门的明神钟，属于专门接待贵客用的，是件神器，不多见的，在这一界，用声音表达对客人的尊重，的确不多，太乙道门的家底很丰厚。

　　钟声杳杳荡漾于天际时，五个身穿道袍的道士脚踏祥云飘来，为首一人正是太乙道门中央派系的掌教真人，木犀真人。

　　木犀真人一身内外两件套的雪银色道袍，道袍光亮柔滑，没有一丝褶皱，很整洁。漆黑深邃的眸子霞光隐隐，眉宇间充斥着浓郁的道家气息，恬静自然，皮肤若玉，远胜婴儿，格外白皙细腻。外面套了一件雪银色宽松的道袍，内身一条腰带束腰，内衫长至脚面，脚下一朵透射亮光祥云霞光隐隐，清透之意扑面而来。

　　木犀真人身后跟着四个大高手，看打扮也是中央派系的，不过却不是一般的长老，而是那种早就可以回太乙道天，但却赖在这里不走的那中人。

　　“各位道友驾临太乙山门，木犀有失远迎，失礼了。”说着，木犀真人随手发出一手灵诀，分化无差别发出去，向所有人一一表示了歉意。

　　姜君集也不例外，他心中一阵清凉，听到的却是木犀真人柔和的语调，似轻吟似清唱，语调柔和，非常舒服。

　　众人纷纷躬身，包括福芷大道的古修士还有威临正法的修神者，都很客气的表达了谢意。姜君集不知道该怎么办，也只能稍微躬身一礼。

　　跟随木犀真人来的是四个身穿紫色道破的修士，都有一缕胡须，神态安详宁静，安静的站在木犀真人身边，什么都不说。

　　这四个人还是木犀真人的师叔辈，这一辈人修炼的很久了，其中一个当年还去过竹林精舍，就是清兰真人。

　　清兰真人显然也听说了姜君集的事情，停下脚步时，不禁看了看这个奇异青年一眼，没说什么，他甚至没和其他人打招呼。这老道和古月差不多是一个时期的人，他收敛了自身气息，平和的丝毫烟火气都没有。

　　雾启星君洒脱的背手，朗笑道：“真人也快回去了吧？”

　　“是啊，雾启君怎么有时间过来？”木犀真人走进了，微笑着扫了姜君集一眼。

　　姜君集已经被很多人看了不是一眼，他也被看的迷糊，不知道这些人看什么。

　　木犀真人知道昔日的姜君集过来以后是又惊又喜，震撼之余当然会过来看看，虽然不能直接帮助他什么，但却可以把姜君集顺势收在门下，这个理由对他来说，诱惑力足够巨大，所以，他本该在隐居地歇着，却也跑了过来。

　　雾隐君笑了笑，他才不相信木犀会不知道情况，不过木犀既然表现的什么都不知道，他也不好说什么。

　　“没办法，我想消停也不行，总有一大堆事情办不完的办，不来吧，帝君那里不好交代，来吧，可我事情又太多，实在没工夫啊。”

　　木犀真人微微一笑：“是啊，星君在天界事物繁忙，这一晃也两千多年没见了吧？”

　　“嗯，岁月不饶人啊，你什么时候回去，天界的人都说木犀将来飞升一定惊天动地，威震九州啊。”雾启君玩笑着道。

　　木犀真人摇头笑道：“星君说笑了修炼这么久，还能有什么让我激动的呢，早没那个心思了。”说到这里，木犀真人笑了笑，又道：“本来我一直多在闭关的，到是这次难得有这么多道友过来，不招待一下说不过去，作为主人，我很荣幸宴请各位，嗯，大家都会给些薄面吧？”说着，眼神不由自主的飘向毕璇玑等一干璇玑大道方向，好似征求意见。

　　毕璇玑和落英明对视一眼，一个念头顿时泛起。太乙道门有意干涉，不然这个老家伙不会出来的。

　　刑春元在一边插话：“好啊，难得上人如此好客，却之不恭！”他也不傻，知道这个时候不宜再说什么，木犀上人身份高贵，别说宴请众人，即便不宴请，他出来活两句话，哪个体系的人都得给些脸面，都在这一界混，谁不知道谁呀。

　　堂堂太乙道门中央派系的掌教真人请客，这是不多见的，遇上了谁要是走，可以被形容成有病。

　　木犀真人微笑不语，双手神妙的掐动仙灵诀，仙灵诀姿态美妙，莹莹电光中，天空大震，噼里啪啦一阵激烈响动泛起之时，灵犀广场骤然变化。

　　广场形态改变，又略长改成四方形的广场，四面耸立着粗大的金色柱子，柱子上烟霞缭绕，气息虚幻，阵阵幽香泛起，神妙的幽香扑面而来时，广场的金灿灿地面也发生了变化。

　　一朵朵虚幻的蓝色莲叶悠然盛开，扑鼻而来的莲香格外幽静，让人闻之喜出望外，心情格外美好。

　　姜君集恍惚看明白了，这里其实是一种仙法形成的复合禁制，这种景色一直都存在，只是被主人刻意压制住，外人是看不出来的，只有主人的特有仙灵诀才能启动。

　　一圈蓝色的莲花叶片优美无比，浅蓝，色泽美丽形制古朴，这可不是这一界的东西，这一界莲花都是绿色的，只有亿万神天才有蓝色莲花。

　　莲花也平形成一大圈，众人多半知道这是坐什么，在亿万神天这就是椅子，他们不会坐凡人用的椅子。一般都用这种形式的莲叶，莲叶美丽，看上去很有层次的美感。

　　木犀真人示意众人落座，他也和身后四个长老一一坐下。他们坐的蓝色莲叶都有一丈大，刚一坐下，身前就飘起一个形制古朴的长条玉桌，桌子仿佛是光形成的，不似一般玉石材质，给人一种很柔和的感觉。

　　众人不再客气，纷纷落座，对这种规格的宴会这些人没多陌生。

　　陌生的只有姜君集、林松子、还有雾隐仙君三人而已，这三个家伙都属于没见过啥市面的人，对这种场合，不那么容易适应。

　　姜君集刚想找个位置，飞雪在一边拉他一下，示意他跟着过来坐，他也无所谓，跟着飞雪坐到另外一边。蓝色的莲叶非常舒服，坐上去的感觉不好形容，柔柔软软的，很美妙。

　　太乙道门的人坐大概坐在一起，璇玑大道的人以毕璇玑为首，雾隐仙君和林松子也都挨着坐。天界则以雾启星君为首，一共五个仙人，都各自坐好。

　　还有一些看热闹的人，大家都坐在蓝色莲叶上，这些人不大理解事情的经过，但也都知道，这里肯定有事，都拔勃侧耳倾听。

　　木犀真人喜悦的神色一览无余，拍手，清脆的巴掌声响起。十几个道童模样的小男孩各自端着果盘飞了过来。在每人身前的长条桌上摆放好各种奇珍异果，异果很多，琳琅满目的摆了半桌子，冷眼一看都是顶级精品，奇珍果实种类繁多，大大小小散发各种异香的珍奇果子叫嫩可爱，让人有一种大吃一顿的冲动。

　　姜君集有些震撼的看着桌子上的奇珍异果，知道这些玩意罕见，没想到木犀真人随意宴客，竟然有如此规模。他以前有过几次收集仙品的经历，也知道这些东西的珍贵，以前收集的，比这里差的太远，没法比，不是一个档次的。

　　一个三寸大的小玉碟子里有六枚果实，这果实超小，顶大天也就一粒小米粒大，还仅有六粒而已，姜君集却知道，这是非常罕见的圣晶莹，属于被法力培育出来的，一般情况下，不会在仙灵之气浓厚的地方出生，没有相当草木系的造诣，根本搞不出来的。以前他在竹林精舍看到过古卷有介绍，说的就是这种小如米粒大的果实，他知道非常罕见，没想到竟然分给大家这么多。

　　姜君集拿起茶盏仔细闻了闻，一股少见的精品茶香穿透肺腑，感觉非常棒，他对茶道也是个二百五，完全不知道好坏的，甚至不知道怎么赞美一下这茶，更是说不名字来，只能对着茶盏翻了翻白眼。

　　“真人这茶哪里搞来的？”雾启星君惊讶的看了看茶盏，抬头问道。

　　木犀真人哑然一笑，道：“上次在天界办事时，朋友送的，就这么一点，这次拿出来与诸位共品。”

　　雾启星君赞叹：“听说这是红袍老祖的得意之作，叫‘翠云顶仙图’，非常罕见的，精华可以不提，但这种意境据说没有久远年代的培养，无法成熟，嗯……不错啊……”他有话没说完就住口了，这茶没有相当高造诣的人，喝了也是浪费，今天的场合更是如此，这里的人懂茶的，最多不超过四个，喝也是浪费奇珍罢了。

　　姜君集就是一个，他也死活没看出哪里出奇来，这茶给他的感觉也就一般，没闻出哪里像精华，对他来说，这些果子若吃不了，能拿走些就好了，留着给彩儿吃吃。

　　雾启星君端起茶盏，翻开盖子，慢悠悠喝了一小口，晃似不舍的叹息一声，不说什么，自己品味。桌子上的东西对他来说一点不新鲜，他很感兴趣这茶，在天界好茶当然很多，但来自红袍老祖的东西却很罕见，他知道，却没怎么受用过。

　　飞雪也如此，对茶道，她知道的和姜君集差不多，都属于看色不看内涵的人，她也知道木犀师兄的东西不会错，可她更喜欢圣晶莹一类的小果子，她在培养奇珍上也是个二百五，自己不大会搞什么，这次有机会，她也不客气了，张开小嘴开始了一轮扫荡。

　　姜君集知道自己大祸临头，索性也开始了一轮大吃，一些奇珍异果纷纷被扫荡，那盏珍贵的茶更设备他当成凉水漱口般灌了下去，丝毫不客气。六枚圣晶莹被他一次性吞了下去，一股庞大浓郁的汁液轰的一下直冲心田，这感觉，爽，庞大的仙灵之光不会对他构成伤害。

　　其实他也够浪费的，这些东西要是用“贝冷丹鼎”合一下，好处可就大了，至少比没经过加工要好多了，“贝冷丹鼎”里那么多子空间神阵效应会把这些顶级的仙品滋润的极好，合出神丹也就一步之遥，可惜啊，以后可不是每天都有这机缘的。

　　众人谁都不客气，这些好吃的对谁都不多见，要知道这一界好东西不多的，一般的仙品看吧上眼，喜欢的搞不到，自己不会培养，就只能吃别人的了，可这个机会不是哪天都有的，木犀真人豁出大手笔请客，谁还会客气，吃啊。

　　雾隐仙君边吃边感慨，暗道：“果然是大法门的人啊，随便宴请一下都是这个规格的，这要是精心准备得什么样子。”

　　林松子牙齿被一次性摘了个精光，饶是散仙也难以承受如此打击，这次能有机会见识这么大的场面，即便嘴里一颗牙齿都没有，他也吃的津津有味。

　　璇玑大道的人就有些难过，毕璇玑等人现在也是被轰上了擂台，想下来也没那个台阶，被他师弟这么一搞，他不但很被动，这个事处理不好，会成为亿万神天笑柄的，这里面的事情谁不知道，唬外人可以，但眼前都是行家，都知道这种超级陷阱是怎么回事，可他也没办法，没有退路的。

　　遏罗门陀和碧若是大梵光明的人，这个法门古老且实力庞大，即便先天福芷都难以和他们的法门比实力的，他们是局外人，吃就可以了，有热闹就看看，没有拉到，他们也想看看这个事怎么处理。

　　雾启星君可不是来吃喝的，品品茶，他也就满意了，其他的东西，不能说不屑一顾，但他想了想，笑道：“木犀的茶是好茶，这种感觉，太久没品尝过，唔，谢了，将来有机会去我家，我还给你。”

　　木犀真人微笑道：“好啊，有时间去你家走走，早就听说星君的酒意超绝，不尝尝太遗憾不是。”

　　雾启星君笑了笑，转身看看看璇玑大道的一干长老，忽然道：“啊，对了，知道大家时间有限，正事不能耽搁的，璇玑真人，都说说吧，现在当事人都在。”



　　第四章 各方心思

　　姜君集在不远处闻言一震，他知道该来的迟早要来，躲不掉的。

　　要说心不慌多半是假话，即便他的境界接连获得极大升华，可他也明白，这些人的厉害，是远超想象的，应付不好万劫不复的概率绝对够大。

　　毕璇玑无奈的叹息一声，他很为难，一是杨素这么做把所有人都逼到绝路上去了，使得他没有转圜的余地，二是姜君集的口不择言，把可能解决问题的空间堵死了，搞得他现在都不知道怎么办好。

　　的确，这个事现在吊住好几家，璇玑大道也没啥可以后退的空间，一旦后退，就等于说自己家的修士境界不过关，故意陷害散修，这个话是不好说的。天界一般情况下比较偏袒散修，解决不好对谁而言都是耻辱，毕璇玑觉得为难不奇怪。

　　刑春元的情绪变化非常快，以前他觉得杨素有问题，现在他一心要钉死姜君集，不为别的，污蔑璇玑帝君是不能忍受的，这也不牵扯境界问题，纯粹尊严的问题。

　　“他给神魔护法，造成我们潜根弟子前程灰暗，该怎么办就怎么办吧。”刑春元简单干练，话不多，却直接切中了要害部位。

　　雾隐仙君连忙跟着插话道：“是啊，星君，姜君集给神魔护法，造成无边杀孽，这份罪孽天界需要有所表示，不然，也体现不出天道好还的天理吗。”

　　雾启星君没说话，他看了看姜君集后，目光再次聚集在毕璇玑身上，他知道毕璇玑将来要接掌璇玑掌门，和木犀老道的身份差不多，他如果不在，别人说话也是一样的，可他既然过来，说明璇玑大道的意思都在他身上，所以，别人的意见他懒得知道，听听毕璇玑是怎么说的就可以了。

　　毕璇玑心中破口大骂杨素，现在说别的已经晚了，雾启星君的意思再明白不过，这事做不好里外不是人。

　　“水有源树有根，姜君集给神魔护法想必有什么特别的理由，我也不完全掌握事情的经过，即便我心痛如绞，可也该听听人家是怎么说的，做人不能太武断。”

　　好，他原样不动，一脚把皮球踢了回去，让故事重新回到起点，让大家去判断，也免得让人误会璇玑大道故意阴人家，这可不好。

　　这毕璇玑也是高手，三两句话把故事拉了回来，哪怕要把姜君集捏死，却也得讲究个策略，他比杨素和刑春元可高明多了。

　　雾启星君稍稍皱眉，他扭头道：“既然如此，道友说说吧，这次我来是代表天界过来裁决这次事件的，我不代表我个人，代表的是天界公平审理你们的恩怨，有什么话你可以说说了。”

　　姜君集有些惊讶，没想到雾启星君的话如此平和，话里话外的意思未必没有一丝机会。

　　这个事情谁都明白，姜君集被阴了，这事是可大可小，往大说他需要全部偿还欠下的人命案子，往小说，这个事情未必不能化解，只是现在非常玄妙，不那么容易把握。

　　姜君集也不啰嗦，当下他噼里啪啦的把恩怨仔细说了一遍，甚至把和雾隐峰的认识过程都说了，很仔细，基本没什么遗漏。

　　“要说冤枉，我都怨出鬼了，没想到璇玑大道的长老如此无赖，居然设下陷阱等我跳，这事情我是无辜的。”

　　雾启星君暗暗摇头，心知这姜君集就是一笨蛋，属于一点经验没有的新人，倒霉也没什么可奇怪的。“你说你说出恩怨的过程不就完了吗，干吗临了还弄一句璇玑大道的长老无赖呀，这么一说不是又把璇玑大道扯进去了吗，蠢货，如此一来人家咬死你，你还怎么办。”

　　雾启星君是过来评断是非的，知道姜君集的经验一般，却也不能指点他什么，只能静静的听着。

　　所谓断案就是听听双方当事人的话头，评点是非曲直，也好下定论，毕竟两亿多条人命案子，天界过问不奇怪。

　　就这样，雾隐仙君也得说说，只是他这个版本和姜君集的有出入，不那么一样，其目的就是要钉死姜君集，所以，按照他的说法，姜君集就是故意给神魔护法，造成大规模人员死亡的，事情的过错在姜君集身上，他不需要负什么责任等等……雾启星君暗暗摇头，他知道雾隐仙君的意思，无非是巴结一下璇玑大道，不然，这漏洞百出的话也敢说出来，里面肯定有事。

　　姜君集冷笑：“我有什么毛病不成，给神魔护法，这么明显的事分明是陷阱，瞒不了一个孩童，你也好意思在这里说道说道，我是真佩服你们。”

　　雾隐仙君神秘一笑，他也知道这话是漏洞百出，不过没关系，既然事实已经成了，现在去说一些细节是没必要的，只要璇玑大道一口咬定就可以了。

　　雾启星君微笑道：“天界看问题不注重缘分，而是看结果，既然事情依然如此，璇玑真人，我要听你的说法，你既然过来，总不会没有意见的。”

　　太乙大道的人微微皱眉，以经验判断，雾启星君现在已经开始偏向姜君集了，不然根本没必要这么说。

　　众人都是经验丰富的家伙，这个话头谁都听出来了，雾启星君这么说就是给毕璇玑台阶下，希望璇玑大道的人退一步，不要把事情做绝，就这个意思。

　　姜君集和雾隐仙君等外人听不明白，但这些个大道，古觉者还有古修神者都明白雾启星君话里话外的意思，这是明显的在给姜君集机会，不然口气不会一直围绕着毕璇玑转，逼着毕璇玑下台阶的目的就这么简单，因为毕璇玑把的调门放低，事情就好办了。

　　毕璇玑有啥不明白的，这都是多世修炼的老家伙，现在他的境界都已经在若虚中高界，快到若虚极限了，距离虚神至极也没多远，他也是一个很厉害的家伙，知道雾启星君话里话外的意思。

　　想了想，毕璇玑微笑道：“出了这个事情谁都不愿意，我的心情也是如此，道门之中不讲普度众生，不过，这么多人死亡，总是一场杀孽，如果能都说得过去，我也不乐意难为观若道友，毕竟一个散修也不容易吗。”

　　他说的和善，仿佛也没有要制姜君集于死地，其实他什么都没说，只是象征性的客气两句。什么叫说得过去，把姜君集打死说得过去，让他万劫不复也说得过去，这话很隐晦的。

　　“哦，这话我听懂了，但还是得说的透彻些，璇玑大道具体是什么意思呢？”雾启君代表的是天界，明白毕璇玑绕着理论兜圈子，也得让他明确表态。

　　“杀人偿命、欠债还钱！”刑春元冷淡的接话道。

　　落英明微微低头，什么都不说，她也是一个经验丰富的家伙，知道这个时候不宜多话，不然，将来还指不定怎么被飞雪等人恶心呢，她可受不了。她干脆来个这事和我关系不但大，低头品味木犀真人都酒宴。

　　雾启星君闻言点了点头，优雅的道：“有道理，天界的规矩也是这样，谁做了什么就偿还什么，这是一点不假的，既然璇玑大道是这个调门，我想知道，两亿八千万条人命案子，该怎么偿还啊？”

　　“万劫不复！”刑春元语气冰冷，清癯的脸谱一丝表情都没有。

　　此言一出姜君集险些暴跳起来，他是最听不得这个结果的，对于一个生命而言，除了形神绝灭以外，万劫不复是最凄惨的了。

　　“让我万劫不复、你也得有那个本事！”姜君集不客气了，语气充满了一股强烈的威煞气息。这个小人物愤怒了，可见任何生命都是期盼光明和生存的，在一场灭顶之灾面前，他变得强硬起来，即便在场的都是古老法门的高级修士，他也豁出去了。这结果也是他万万不能接受的，谁触碰他的底线，他都会拼命。

　　刑春元不屑道：“就凭你？嘿嘿嘿嘿，我们是道德之士，没有天界的明确裁决不好动手而已，不过你放心，我们将会坚持杀人偿命的天理，倘若天界不支持，我们同样有能力解决！”这话说的相当明显，天界不能秉持天理，那么，他们也将豁出去了，说的非常干脆。

　　雾启星君暗暗摇头，他打断道：“璇玑真人，是这样吗？刑长老的话代表璇玑大道的意思吗？”如果这是璇玑大道的决定，他也没办法，天界势力很大，可也不会因为一个小人物和璇玑大道撕破脸，那是笑话，不可能的。倘若璇玑大道如此坚持，姜君集就得一个人承受两亿八千万次的灭顶之灾，没什么好说的，这也是天理。

　　毕璇玑有些无奈，他到不是多替姜君集着想，这个事情禁不起推敲，在亿万神天傻子都知道错在璇玑大道的修士，只是没人过来替姜君集说话而已，现在把一切责任都扣姜君集脑袋上容易，可将来这个事情要成为人家笑柄的。

　　亿万神天不是哪一个世界都给璇玑大道面子，将来天上有的人一旦提起这事，璇玑帝君都跟着丢脸，他感觉有些棘手。

　　不处理也不行，因为这等于直接和人说自己家的修士境界有问题，处理吧，可怎么处理呢？难道真的让一个外人偿还两亿八千万条人命债吗？那和万劫不复没区别，如此事情，毕璇玑也是做不出来的。

　　他的境界很高，没啥过不去的心魔，不乐意冤枉姜君集的，可具体该怎么处理，他也是心中没数，也没有更好的台阶下，事情骤然僵持这里了。

　　木犀老道一双慧眼也在关注着事情的变化，他的想法很多，与毕璇玑不一样，他修炼的时间稍早一些，对于有极大悟性的姜君集是即眼热，又希望把他立即收入门下，如果真能把姜君集收进门，那他宁可赖在这一界，哪怕在待个几万年都没问题，即便这一界没多好，可仙丹易得，人才难求的道理他太清楚了。

　　高水平修炼莫不关注领悟性，有的时候不是师门不传授给弟子高深的大法力，而是弟子们没那个悟性，教了也没有用，修炼不了的，在修炼的领域没有超级悟性，也只能依赖年代积累，象姜君集这种四年达到古仙之境的人，是超绝罕见的宝贝呀，能把他收归门下，也算了却一份心思，老道动心是可以理解的。

　　按照木犀老道的意思看，就比较玩味了，因为他即需要姜君集承担事情的灾难，又不希望事情失控，能迫使姜君集兵解最好。因为兵解一世肉身对太乙道门的利益最大，这样一来，姜君集这一世修炼的皮毛功法可以彻底驱除干净，来世只要转生在自己家院子里，什么样的身体好说，即便悟性会稍微受一点影响，可也问题不大。

　　这么一来，姜君集就没别的去处，进太乙道门就是天经地义的事，只要控制一下事态进展，不要让姜君集万劫不复，但也需要他兵解肉身，只有这样，他才有可能收姜君集做徒弟，算盘打的不错，老道也是个贼精明的人。

　　木犀老道之所以把清兰老道等一干大高手都找过来，其实就是害怕事情骤然失控，一旦失控他得控制局势，不然姜君集一旦进入万劫不复的状态，元神转生就一切都晚了。

　　如果璇玑大道的人一定逼迫姜君集万劫不复，他也有办法，他会用另外一种方式和璇玑大道私下交涉，草稿他甚至都准备好了，可见老道的厉害，不声不语把什么事情都算计进去了。

　　姜君集也是脑袋里直翻腾，各种念头纷至沓来，没经验、没基础、亿万神天没人罩着，一脚踩出这么大一场祸事，的确让人倍感压力，他的难过和心酸可以理解。

　　拿起长条桌上的酒壶，姜君集一仰头，壶口对准嘴巴直接灌。琼浆玉液般的美酒冲入口中，清凉、饱满、柔滑、滋润、香甜的美酒冲入喉中，进入腹内，一股热力澎湃于心中。

　　美酒浇愁愁更愁，姜君集在琼浆玉液般的美酒助推下，开始飘飘然，心中充满了愤怒感，这感觉以前是他缺少的，心中几乎没有愤怒感的他，现在异常恼火，他感觉自己就像一片孤叶，在暴风骤雨中飘零，一如雨打的芭蕉，凄凉被动却又无可奈何，心中的愁苦烦闷，近乎达到顶点。

　　琼浆美酒醉人，威力巨大的美酒喝的时候感觉不错，进入小腹以后，感觉开始上来了，姜君集本人判断是非的能力受到阻挠，这酒的威力开始发散开来，他本人的心绪也激烈的变化着，看得出来，他喝多了……想了想，毕璇玑微笑道：“事情既然出了，我以为该以尽量挽回为主，不要波及太大，星君以为呢？”

　　雾启星君心中暗赞，不愧是璇玑大道的接班人，这份纯熟的处事技巧了不得呀，他点头笑道：“真人心善，所虑深远。依真人之意，该如何啊？”

　　木犀真人侧耳倾听，他开始全神关注着事态的发展，这个时候最关键，他需要精确把握事情的动态，也有必要把可能出现的不利局面干掉。

　　毕璇玑无奈的一摊手，笑道：“既然是他给神魔护法，造成我们大规模伤亡，总得付出些代价，不然也说不过去，道门虽然不讲究普度众生，但是……”说到这里，毕璇玑稍稍停顿，四处看了看，又道：“既然是我们的潜根弟子，总不能没个交代，我的意思不复杂，他需要用一世修为弥补其过错，兵解这一世修为，以后就算和我们没关系，天大的事情一笔勾销，只是……他在两亿八千万年内不能修炼，在轮回道随便转生吧，这是我的最低底线，星君也知道大规模造成杀戮，不管怎么说，做了，就要负责任，这一点星君明白的。”

　　雾启星君点了点头，毕璇玑给他留下的印象极好，这么处理说得过去，没有故意把所有责任都扣在姜君集头上，但也没有一味庇护杨素，如此做是每人一巴掌，即说出了他师弟胡作非为是个人行为，和璇玑大道关系不大，又强调了天界的规矩，做事情负责任，既然给神魔护法，造成大规模伤亡的事情毕竟存在。

　　这么一说，在道义上解释得通，璇玑大道的人没有做得特别过分，这等于是留情面了，能有这个结果他也算满意。

　　刑春元等一干璇玑大道的长老们神色不快，杨素更是阴沉个脸，毕璇玑这么一说，等于废了他的痴心妄想，那些潜根弟子白死了，一点意义都没有，等于是他开了一个口子，让血戮神魔故意杀戮，没有转化罪孽，这不等于给璇玑大道一巴掌吗，他心中超级不爽的。

　　飞雪、飞卿俩人心中暗乐，毕璇玑懂大体识好歹，这么处理最好不过，毕竟姜君集现在的悟性超级可怕，将来进入自己门中时，无疑多了一个超级奇才。

　　至于说什么两亿八千万年不能修炼吗，以后的事以后再说，那一部分的操作，是太乙道门的事情，现在这么处理，她们是非常满意的。

　　木犀真人神色平淡，眼神中却有一丝喜悦流露出来，这么处理最好不过，妙的是姜君集这四年的修为被废掉以后，将来就是太乙道门的人了，想想他都激动，这么可怕的悟性，实在让人兴奋，自己竟然有这个运气吗？他有些激动。

　　在太乙道门乃至亿万神天，有徒弟的成就相当惊人时，师傅是受益的，木犀真人更是这种情况，如果姜子恒或者姜君集都是他的徒弟，并且都能达到极高水平，他本人飞升以后，太乙道天是有灌顶给加恩的，这在亿万神天多个法门都是公开的秘密。

　　其他看热闹的人没啥意见，他们不是这个银河系的人，管不着这里的事，不论威临正法，还是先天福芷的人，都没有发言权，这里的事情不归他们管。

　　只有遏罗门陀和碧落有些迷惑，他们虽然不大知道事情的经过，可这个事情却不小，听明白了，这么做也无可厚非，只是对姜君集不大公平，毕竟他不是真正的元凶，如此一来，对一个生命而言是最惨烈的，两亿多年要转生多少次啊，谁知道。

　　一个虚境以上修为的生命遭此劫难，和万劫不复有差距，但也没多远了，这是他们不好理解的。

　　姜君集这个当事人已经喝的满脸通红，一副醉醺醺的模样，这个时候还有如此胃口，不知道他果然豁达，还是境界真的够高。



　　第五章 小人物

　　雾启星君满意的点了点头，笑道：“既然如此，就这么办吧，虽然仍遗憾，可也没办法，事情毕竟发生了吗。”

　　杨素冷淡的道：“以后类似事情都这么解决，反正不看结果看姻缘，我们明白了。”

　　雾启星君闻言脸色微冷，这个杨素好不识抬举，明明是你故意陷害人家，要不是有璇玑大道在，他杨素得吃不了兜着走。

　　毕璇玑瞪了杨素一眼，扭头笑道：“既然如此，星君和他说吧，大家该都听明白了。”同时传音道：“杨师弟，这事情我做主，你有意见吗？”

　　杨素闻言微微冷哼一声，低下头不再说什么。他狂也不敢和毕璇玑较劲的，这场合也不对劲。

　　“小兄弟，你听明白了吧？”雾启星君有些皱眉，姜君集的样子貌似喝高了呀。

　　果然，姜君集迷糊的抬头道：“嗯，你说什么？”

　　此言一出，先天福芷大道的荷暖暖不禁笑了出来，银铃般动听的笑声异常优美，美丽的脸庞刹那间流露出憾神的娇颜，诸人不自觉的低下头，不敢再看。

　　雾启星君叹气道：“刚才我们说话你……你……没听清楚吗？”

　　“说……说什么了，我没听清楚啊。”姜君集环顾四周，好似在找答案。原来，他老人家已经喝多了，木犀真人的美酒没多好消受，品酒不等于狂灌，他心情不好，多喝几口，现在都晕乎乎的搞不清楚自己是谁，哪里还听得清楚。

　　雾启星君无奈：“你的事情，我们已经商量出结果来了。”

　　姜君集恍然，迷糊的点头道：“那……那好啊，说……都说什么了？”

　　“是这样的，这次的事情璇玑大道不愿意过多计较，所以，也不打算全部追究，你这一世的修为兵解吧，两亿八千万年内不得修炼，以后就无所谓了。”

　　这个结果不算差，比万劫不复好很多，不但保全了璇玑大道的脸面，当事人至少不需要承担两亿八千万条人命案子，这么一来虽然也很惨，但比形神俱灭和万劫不复好很多了。

　　飞雪的声音悄悄在姜君集心底下响起，她笑吟吟：“小子，别不乐意，有这个结果已经不错了，毕竟你给血戮神魔护法，你该感谢雾启星君的，不然，没有这个好结果的。”这个结果她能接受，以后姜君集转世，太乙道门就有了操作空间，这么高悟性的人进门以后，修炼的速度一定很快，她很高兴。

　　姜君集晃晃脑袋，迷糊的道：“什……什么叫兵解？”他是喝多了，有些不清醒，兵解他当然知道。

　　“就是你抹脖子自杀，这都不懂吗？”雾隐仙君在不远处冷笑着，神色一片鄙夷。

　　姜君集闻言稍稍清醒一些，又道：“那两亿八千万年不能修炼是……是什么意思？”他有些不好理解，这已经超出了他能知道的范围。

　　“就是说，这些年月内，你不能修炼的，轮回这么久以后，你就可以走上修炼的天路，那时不管你修哪一门，谁都不会说什么的。”雾启星君没什么好隐瞒的，这也应该跟当事人说清楚。

　　姜君集好似听明白了，他摇晃着起身，满脸通红的道：“那……嗯……这就完了？”

　　“嗯，这就完了。”

　　姜君集起身绕过长条桌，随意走动几步，低头道：“这么说，我等于还是受到了波及，需要偿还他们的损失，是不是？”

　　“是的，也没别的办法。”雾启星君又道：“天界的规矩是问结果，不看过程，既然你给神魔护法，没可能什么惩罚都没有的，这是你自己找的，怨不了别人。”

　　“可他故意阴我！”姜君集愤怒的一指雾隐仙君。眼神中也开始清亮起来，这说明他的酒意减退，只是还没完全清醒。

　　雾隐仙君阴森一笑，他不需要再说什么了，只要维持这个判决，也算解了心头之很，不然，雾隐峰那么大的损失找谁说理去，修出几个虚境的修士容易吗。

　　雾启星君淡然的摇头：“你是修士，该知道一切行为自己负责的道理，你能给神魔顶住神雷打击，这说明修为不低，一些道理该明白的，你说人家陷害你，可现在不说谁陷害的问题，而是说你给神魔护法造成大面积伤亡的问题，好在璇玑大道不深追究，不然，你更麻烦呢。”

　　“这么……这么说和万劫不复差距不大呀。”

　　雾启星君否认道：“也不是的，所谓的万劫不复至少五万亿年的悠久岁月，你以为万劫不复是什么，眼下对你的惩处已经很轻了，小子，你自己兵解吧，将来你若真能来到天界，那时，你该谢谢璇玑大道的修士，不然你永远不可能提高境界的，明白了吧？”

　　姜君集的眼睛仿佛求救似的看向飞雪，希望她能帮忙说句话。这个时候他清醒过来了，只是心中弥漫的绝望让他痛苦难挡。

　　飞雪低头，回避了姜君集求助的眼神，伸手拿起一枚亮晶晶的紫红色樱桃，慢悠悠的吃了进去，什么都不说。

　　姜君集如坠无穷阴寒的极渊之中，彻骨阴寒让他接连打了几个冷战，一股庞大的绝望围绕心头，刹那间，他感慨良多，心中此起彼伏，好不难受啊。

　　双手用力搓搓脸，仿佛这脸都不是他的了，怎么感觉不到脸的存在呢，姜君集死命揉着脸，也害怕眼泪掉下来，他要忍，不愿意在这些人面前失态，心中的难过瞬间达到了顶峰，他一如被无穷高压挤成面饼的小人物，无助、可怜、孤独、寒冷，面对如此境地，他真的绝望了。

　　宴会可闻金针落地，静的不似有人在场，众人都沉默，有的幸灾乐祸，有的颇为诧异，也有的静观事态发展，多是一副有趣的样子。

　　“半晌……”

　　姜君集在中央走老走去，好似真喝多了，一副不大清醒的样子，他不说话，其他人也说不出话来，都在等他决定。

　　“我……我若拒绝呢？”姜君集近乎鼓足了一切勇气，说出这么一句话来。

　　雾启星君暗自摇头，对姜君集的评价立刻低了很多，他叹息道：“如果你不愿意，我们会采取强制措施，也许你很自负，也许你自我感觉修炼的相当不错，但你该明白，一个修行中的人再厉害，威力也是有限的，别抵抗了，天界执法级的武圣君接近一千多亿，任何一个武圣君过来执法，你的抵抗都是苍白的，那样只会给你增加过错，何必呢，这是最好办法了。”

　　姜君集听罢心神阴寒，不由自主的狂抖不已，雾启星君的说法忒骇人听闻。武圣君是道君境界的武修士，武圣人达到道君境界以后就叫武圣君，这一点他是知道的。

　　毕璇玑没说什么，有雾启星君出面处理最好，他需要考虑璇玑大道的脸面，只要不伤害脸面差不多了，而不单单是照顾杨素个人喜好，现在只要维持璇玑一门的尊严，结果他已经无所谓了。

　　刑春元和杨素等人莫不冷哼出声，这么处理本来他们也不大满意，他们有个最好的理由，那就是姜君集侮辱璇玑祖师，可毕璇玑这么处理，他们也不好再多说了，听姜君集的口气似乎还不乐意，他们几个长老都很恼火。

　　飞雪悄悄传音：“小子，你只要兵解，剩下的事情我们来做，不会让你真正承受两亿多年的痛苦，你没必要反对的。”

　　姜君集没回答她，他现在明白，在古老法门想和人家交朋友根本是一厢情愿，一是身份不够，二是境界不够，其他的就不必说了，差的太遥远，既然没资格和人家交朋友，说什么都是屁话。

　　姜君集来回走动着，他开始对应了，心神本来急剧不稳定，他现在开始了变化，没走几步，他镇定了下来，神色间已经看不出任何惊慌，浓浓的酒意开始消退。

　　“我不同意！”

　　这话说的斩钉截铁，丝毫没有回旋的余地。

　　至此，姜君集性格里小人物心态全面消退，他开始了一轮心路上的破茧重生，这是真正意义上的神魂再生。一股自然和谐的淡定气息散发出来，他一如至高无上俯视众生般，心态发生了急剧变化。

　　雾启星君也是微微皱眉，他没想到姜君集竟然好似变了个人，刚才还一脸畏惧类乎要尿裤子的宝宝样子，可眨眼间就变脸了，由于变化太快，他都有些不适应。

　　“小兄弟，你说什么呢，我们沟通一下，看看你有什么需要解释的，如果可能，我尽量让大家都满意。”雾启星君说的平和，对散修也没有任何歧视的概念，他本人就是在天圣银河修上来的武圣君，对姜君集今日的成就，他还是很欣赏的。

　　姜君集深吸口气，他知道拒绝需要极大的勇气，没有想象的那么简单，也不是简单的两句话，一旦真正拒绝天界的所谓橄榄枝，结果势必石破天惊。

　　“不为什么，星君的好意在下心领了，不过，我依然不能同意！”

　　“你说什么！”毕璇玑火气腾的一下上来了。

　　本来他也不乐意这么处理，可没办法，这个事情师弟做的过分，他需要站在璇玑大道的角度考虑问题，适当办办就可以了，真把人家如何了，不禁讲究不是，可没想到姜君集竟然不识好歹。

　　刑春元冷淡的道：“他就是这么个人，不识抬举也就算了，还真拿我们当弱智，得寸进尺的东西，哼哼，不愿意却也么别的办法了。”

　　“你是个什么东西！配得上弱智这一神圣称呼吗？”姜君集毫不客气的一句话，将刑春元噎了回去，信步走了过去，背着手，又淡淡的道：“拜托你别侮辱弱智，那个层级的生命比你璇玑大道高尚得多，侮辱人请你换个方法！”

　　璇玑大道的一干长老脸色骤变，如此口出不逊他们也是第一次碰见，如此侮辱璇玑大道的人，古往今来一个都没有。

　　毕璇玑站了起来，其他长老也接连起身，一股强烈的法力波动大范围弥漫开来，场面急剧紧张来。

　　“各位，听贫道一言如何？”木犀真人见事态失控，已经无法安坐了。老道起身，悠悠走上前来，微笑道：“这里是太乙道门，别伤了和气，再说，事情未必没有解决的可能。”

　　飞雪的声音急忙传了过来，她娇喝道：“小子，你搞什么鬼，你这么一说，璇玑大道的人能放过你吗？”

　　姜君集没搭理她，不屑的看了看璇玑大道的诸位元老，冷冷的道：“和人我就说人话，和鬼就说鬼话，和璇玑大道的人，连鬼话都是没必要说的，我就这态度！”

　　杨素语气充满肃杀之气，喝道：“小子，这次的事情不算完，我们璇玑大道的人不会任由你侮辱的。”

　　姜君集第一次和杨素对话，对这个人他心中充满了厌恶，冷笑道：“就凭你？十足的废物一个，你神奇什么？无非依靠祖宗的余德庇佑，又依靠年头久远修炼出这么一点可怜的境界，如果我是你早就一脑袋撞死了，根本不敢出来混，幸亏我不是璇玑门人，不然，单单是这份耻辱，比不知道亲爹是谁的人也好不到哪去。”

　　杨素闻言被刺激得气血翻腾，他森冷的笑道：“好，好，好，我到要看看你有什么了不起的，竟敢如此污蔑我们，即便天界放过你，我们璇玑大道的人也不会放过你。”

　　“求之不得！”

　　木犀真人一步就迈了过来，摆手道：“不得动手，听我一言。”

　　毕璇玑摆手，示意杨素闭嘴，一切有他做主，他淡淡的道：“木犀上人，有什么话你说吧，我本来也没想怎样，可这位道友语出不逊，已经构成了亵渎，我要追究他的口不择言。”

　　木犀真人扫了飞雪一眼，微笑道：“大家消消气，在这里，你们不必如此激动，这个事情不是什么绝境，都消消气，也许还有解决方案。”

　　飞雪与此同时传音给姜君集，急忙道：“小子，你想形神绝灭，那你就顺嘴胡说吧，我们是管不了的，但是，你若想有一线生机，就必须按照我说的做。”

　　“你死了那条心吧，我姜君集宁可形神绝灭，也绝对不进太乙道门半步！”姜君集毫不客气的传音过去，口气决然，丝毫转圜的余地都没留。

　　飞雪仙心大震，脸色非常难看，一如死灰，没想到姜君集一句话把她想说的都给封住了。隐隐的，她感觉到姜君集变了，变成一个她无法理解的存在，甚至不大好想象，一个精灵般的小人物怎么可能几年就有如此变化。

　　突然，她打了个冷战，心中升起一丝悔意，该早点跟他说清楚的，对他来说，可能非常重视眼下的修为，他不会放弃生存的机会，甚至，他宁可形神俱灭，也不会束手就擒。

　　姜君集笑了笑，柔声而恬然：“木犀真人的好意姜某人心领了，能得真人的顾念，小子感激，不过还是算了，收起你们的好心吧，我的事情自己能解决。”

　　木犀真人正酝酿词汇呢，闻言不禁吃了一惊，听明白后，他脸色一白。姜君集的拒绝就是不打算让别人插手，这么一来他就插不上话了。有些错愕的看了看飞雪，不多时，他叹息一声，无可奈何的摇了摇头，什么都说不出来。

　　毕璇玑森然冷笑道：“小子，可以啊，这份气魄是在了不起。”

　　“毕璇玑，别装出一副同情者的鬼样子，我们两个说不定谁是弱势群体，所谓种花结果看造化这是你们道家的说话，今天，我要告诉你一个小人物的看法，嗯，你可愿意听吗？”他完全松弛下来，一点紧张的意思都没有，仿佛在一个瞬间就长大了，不再是那个畏惧一切的小人物，小人物的渺小心态在他神魂之处杳杳消失，再也没了踪影，此刻，他显得格外潇洒，学者的气息显露无遗。

　　“愿闻其详！”毕璇玑知道这个事情已经不能善了，他依然保持风度。

　　姜君集微微一笑，仪态格外洒脱，古拙的面容一抹得意，他笑道：“你们道家的人太懦弱，明明想要个好前程，却偏偏搞出一副顺其自然的鬼样子，说什么结果让天去造化，如果把这话套在今天的环境，你们争的是什么，无非想让我替两亿八千万人偿还罪孽吗，做得出这个事，却偏偏满嘴巴仁义道德，你说，你们是不是伪君子、真小人！”

　　“那你是怎么看的？”毕璇玑风度翩翩的问道。

　　姜君集哈哈一笑，拍手道：“着啊，我不信天，我更相信事在人为！”

　　毕璇玑微笑道：“事在人为！说的好，可你一个散修，凭什么和我们古老法门过不去，凭什么能躲过天界的高压呢。”

　　“古老法门未必就有多高明，至少你们给我的感觉，实在不入流，一副伪君子的模样看的我超级不爽。”

　　“哦，这么说你敢和我们古老法门为敌，是瞧不起我们了？”

　　姜君集摇头道：“不是的。”

　　毕璇玑惊讶道：“既然不是，那是为什么？”

　　“他妈的尊严而已。”

　　姜君集说的相当简洁，稍稍顿了顿，又道：“我退缩过了，可你们根本不给我退缩的余地，要讲究什么脸面。”

　　毕璇玑点了点头，道：“不害怕万劫不复吗？”

　　“你也得有那个本事，形神俱灭能怎地，花开花落一生一世，活的太窝囊八十亿劫运也未必就是幸福，只要你们有那个本事，怎么做都没关系，不然说什么都是空的。”姜君集冷冷的语气已经把事情推到绝路上去了，也故意不留一丝转圜的余地。

　　在场的人莫不震撼，众人都瞪圆了眼睛，实在想不通区区一个散修凭什么和古老道门过不去，看这架势，还不留丝毫转换的余地，真让人诧异。

　　飞雪和飞卿极度震撼的对视一眼，谁都有一种错觉，这个人还是当年那个人吗，也许叫一个名字，那一股至尊淡定的气息越发摄人，这份气魄让人傻眼啊。

　　雾启星君眼神一抹惊异，他见过打架的，看见过狂人，可唯独没见过散修敢和古老法门叫板的，古老法门在天界都是了不得的存在，眼下的散修居然敢当面大骂璇玑大道，口气之大貌似绝无仅有，还不把天界的裁决放在眼里，真让人吃惊。

　　毕璇玑肃然的道：“好，这么说你是挑衅璇玑大道了，我们不介意的。”

　　“我也不介意，随便怎样我都接着。”姜君集冷淡的语气丝毫没有转圜的余地，又道：“今天在场的人很多，我要强调一句，和璇玑大道的恩怨起源和我没关系，错也不在我，过程我是被动的，有什么结果，我不负任何责任。我再强调一句，我将为了生存而战，不论谁，不管他什么身份，我也懒得知道他代表谁，只要他敢向我动手，一切后果自己负责任，别怪我没提醒！”说完，姜君集冷静四顾，看了看在场的人，语调平淡，却充满强大自信。

　　这一刻，姜君集热血沸腾，他说的出来，就代表他敢于面对，在散修面前他可以容忍，但在古老法门的人面前，他却忽然间变得强劲起来，不是装模作样，而是没有退路。

　　毕璇玑欣赏的点了点头，他开始全力应对，不在忌讳什么，这个散修这么一说，对璇玑大道是最有利的。

　　“雾启君，既然他拒不接受天界的决议，我要求他偿还一切，我收回不追究的承诺。”



　　第六章 锋芒

　　雾启星君顿觉异常为难，他也没想到姜君集如此固执，本来这事解决起来不复杂，可如此一来，却变得让人恼火。

　　以木犀为首的一干太乙门人象看怪物似的看着姜君集，知道情况的人那是什么都说不出来了，完全一副被彻底震撼成痴呆的模样。

　　“毕璇玑，你不必假惺惺做好人，不就是想当婊子又害怕别人说三道四吗，你可以放开手脚了，不必忌讳什么，这件事情诸神的眼睛也许瞎掉了，但总有人不认同你们的，我的态度非常明显，就是严重鄙视你们，有本事你们把我形神俱灭啊，我就等在这里呢。”不知道为什么，姜君集一如吃了大力丸似的，完全不见了以往的儒雅，说话的语调都充满庞大气势。

　　雾启星君插话道：“小子，知道你将会面对什么后果吗？”

　　“比形神绝灭更严重吗？”姜君集冷淡的甩了他一句，一点没听出客气来。

　　雾启星君错愕，没想到这个小子竟然象换了个人似的，他点了点头，赞道：“有些气概，不过我劝你想清楚些不迟的。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集放肆的大笑，双手一伸，洒脱的嘲弄道：“雾启君，收起你可怜的一点气势吧，没多出奇，我管你什么天界不天界的，姜君集行事为人不出奇，却也没差到一定得听听天界怎么说的地步，你们可以把我打死，可以彻底销毁我，但你们休想我会认错，这事情既然不是我的错，一丝一毫的后果我都不承担！至于说你的好意，呵呵，我他妈的怎么没听出你有什么好意呢。”

　　雾启星君脸色骤然沉了下来，庞大的威仪不自觉透体发出，衣襟猎猎作响，压力骤然提升。

　　周边的人忍不住纷纷飘身而起，不离开，没人能忍受雾启星君的威仪，毕竟是天界的星君，个人的修为相当可怕的，谁都知道一旦动手绝对是石破天惊的一击，犯不着在旁边吃锅烙儿。

　　“贝冷战衣”的下摆骤然腾起银灿灿的花瓣，花瓣美丽虚幻，在空中稍一腾起立即撼护住姜君集，使得他轻易抵住来自雾启星君的庞大压力，一步没退。

　　璇玑大道一干长老也站了起来，场面骤然间的急剧紧张谁都坐不住的。

　　太乙道门的人同样如此，一个个都站了起来。飞雪有些迷惑，她想不通这小子怎么忽然间变态了，飞卿就更不懂了。

　　木诚子和木心则是彻底无语了，想不通几年前还一个精灵模样的小家伙怎么可能有胆量挑衅天界权威，还口不择言的嘲讽璇玑大道。要知道这是很要命的事，璇玑大道是什么样的存在他们太清楚了。

　　璇玑、太乙、原始、浩然、福芷、静睿、观澜、天渊、逍遥、清华等都是最古老那批先天大道，不单是实力雄厚的问题，古往今来也没什么人胆敢如此挑衅，如今姜君集的肆无忌惮的确把太乙道门的老道们弄愣了。

　　毕璇玑摇了摇头，没想到事情会演化到这个地步，如今谁都没的退，他也没别的可说了。严格的说这是不他期盼的，本来他想把大事化小小事化了，可没想到竟然一发不可收拾。

　　对姜君集而言没什么比失去神通法力更不能容忍的，他特别看重自己苦修出来的东西，即便这些东西没好哪去，可他却不乐意失去，有太乙道门的人许诺，可他不会同意的。

　　修炼到这个份上，再拜个师傅就超级不可思议，他不会同意的，飞雪的好意他当然要拒绝，甚至还包含了对太乙道门的严重不满，他很不爽。

　　姜君集现在的意思很明确，宁可形神俱灭，也绝不万劫不复，那种生活在最底层的滋味他受够了，若生命再让他重温旧梦，那他会选择抗争，哪怕输的代价是形神俱灭也在所不惜。

　　“都上来吧，总不能在这里打架的。”姜君集冷淡说了一句，身化流光向太空射了上去。去势不快，却异常从容。

　　刑春元冷笑一声，他率先跟了上去，杨素也没闲着，身化流光比刑春元更快，追着姜君集的身形跟了过去，他也暴跳起来。

　　雾启星君无奈的叹息一声，没想到这么一点事情越高越复杂，他一挥手，带着身边的几个仙人也跟了上去。

　　荷暖暖笑呵呵道：“方达，走了，看热闹了，有猴戏不看可惜了不是。”步方达几人苦笑着，跟着荷暖暖向太空飞去，几人被荷暖暖的怪异语调弄迷糊了。

　　飞雪叹息一声，无奈的看了看秦飞卿：“看看去吧，我也很期待，不知道这个小子的成就怎么样，期待呀。”说着，她和秦飞卿两人接连飞了上去。

　　太乙道门的人也都不耽搁，包括木犀真人在内，一共上来一百多个老道，大家也都很好奇，想不通这个家伙是怎么回事。

　　落英明恨恨咒骂两句，雪白娇嫩的小脚丫儿一跺，身化流光向太空飞了过去，她知道这个事情到了这一步，不论怎么搞都是丢人的事情，禁得起辩解却禁不起诸神的推敲。把姜君集打死一百回，道义上也是说不过去的。

　　姜君集背手，稳健的站立太空，颇为不屑的看了看刑春元和杨素，嘲弄道：“你们两个一起上吧，免得说我欺负你们。”

　　刑春元冷笑道：“你配吗？你试试就知道了，但我估计你没啥机会了。”

　　姜君集依旧表现轻松，“贝冷战衣”屏蔽了他的高手气势，外人是无法判断出他具体修为状况的。

　　杨素冷淡道：“即便你有些皮毛修为也没用，我很期待，一个散修能修炼到虚境的不多见啊，敢和璇玑大道为敌的就更少了。”

　　姜君集鄙视道：“你装什么前辈，别摆出一副宇宙是你创造出来的鬼样子，别告诉我你不知道天圣银河，那里有很多散修的，我若没说错，一个神虚境界的武圣人就能让你生死两难，还真拿你这个长老的身份当回事了不成，下贱你也该下贱的别致些……”

　　杨素被气得瑟瑟发抖，怎么都没想到姜君集的语气竟然如此放肆，他被气得眼前发黑，忍不住狂啸一声，一记闪着金光的拳头呼啸着轰了下去。

　　姜君集冷笑，“贝冷战衣”上的花瓣凌空泛起，悠悠迎接杨素的一拳，他也没躲避。砰的一声巨大炸响传出，金色冲击波弥漫开来。

　　杨素心神大震，身体内仿佛被一股怪异的劲力冲击进来，说不出有多么难受。他也是经验丰富，一击没有得手立即飘退，不给对方机会的。

　　“你走的了么！”姜君集的话一出口，紫色身影一闪，一如幽灵般的出现在杨素身前不远，右手扣出一记大诀印，诀印闪着淡淡紫光，喝吒一声，悠然扣向杨素的胸口。

　　杨素脸色狂变，姜君集是怎么突破防御的，太近了，来不及做任何反应时。姜君集的一记诀印就准确击中杨素的胸口。

　　只听嘎巴一声，沉闷而带点清脆的响声泛起时，杨素胸腔干瘪，鲜血爆射出去，一如被高压劲力挤空似的，整个人都瘪了七八圈，惨叫着震出一百多里被刑春元接住。

　　刑春元心神大震，万万没想到姜君集竟然这么厉害，他以前知道姜君集的身手还可以，可也没想到竟然一个照面就把杨素险些打死，这是他非常意外的。

　　杨素惨呐，胸腔干瘪，骨头不知道被震碎多少块，仙衣被一次性打击竟成粉碎，一丝不挂的杨素更见凄惨，胸口处有一个ㄅ型的清晰诀印非常刺眼，闪着紫色光辉的诀印形态逼真无比，将杨素的胸腔近乎震碎。

　　刑春元惊而不乱，手掐诀印，一道道灵光接连射进杨素体内，高速稳定着杨素的伤势，对他而言暂时稳住伤势最关键。

　　雾启星君等人才跟上来，一见如此场面莫不大吃一惊，没想到才上来还没客气两句竟然动手了，可怕的是杨素似乎被重创，看这架势离死不远了，他很震撼，能修炼到如此地步的散修实在可怕，他觉得姜君集非常了不起。

　　太乙道门的人来了，璇玑大道的其他人也上来了，还有雾隐仙君和林松子，荷暖暖与步方达也跟了上来，众人莫不大吃一惊，这个场面众人甚至有些难以接受，都愣住了。

　　现在的姜君集也非昔日精灵，和以前不一样的，心态一旦全面转过来，他在这一界正常修士行列已经近乎极限了，一世修为仅有几年的修士到这一步，他绝对可以说自己是超级高手的。

　　所有人都愣住了，万万没想到这个家伙竟然是一块铁板，众人无不意外，表情夸张的邪乎。

　　太乙道门的人更如此，木诚子更象看怪物似的，看着姜君集的眼神都有些呆滞，他实在无法理解这是为什么，几年前还一副痴呆样子的姜君集如今真的脱胎换骨了。

　　姜君集唤出一缕彩光，潇洒的扬声道：“你们璇玑大道的人就这点能耐？长老都这么差，一般弟子还能看么？”

　　“你找死！”刑春元暴喝一声，把杨素交给璇玑大道的其他长老后，他受不了了，双手一合，一道璀璨的金光凶猛沉重，挪移着向姜君集斩来。

　　姜君集脸色微寒，刑春元使用的是神器，这威势比一般的仙器厉害很多，一轮彩色光辉悠然射出，遥遥封锁一百丈空间，“大齑灭”柔和而美丽，彩色的光芒刺眼明亮，一如彩色的恒星，散发出耀眼的美丽光芒。

　　“咣当……”

　　刑春元的金光击中“大齑灭”的彩色光轮，爆发出蓬勃光芒，在太空中异常刺眼，一圈金色冲击波横扫出去。

　　姜君集稳健无比丝毫没退，刑春元却被震退出一百多里才勉强站稳。

　　“也没多出奇啊，这么可怜巴巴的水平也敢出来丢人现眼，我看你是活得不耐烦了。”说话间，双手急速掐动诀印，丝丝彩色光带美丽虚幻，丝带一如迷雾，森冷中，霹雳大响，遥遥化作攻击，沉重的向刑春元制约过去。

　　刑春元喝吒一声，手中的金光一闪，劈开攻击过来的禁制束缚，金光再闪，他直接挪移出去，手中的金光幻化出一只凌厉长剑，剑锋指向姜君集的胸口，一声暴喝金光大涨，一如开天辟地的天斩，凶猛的刺下来。

　　姜君集哈哈一笑，双手发出十几团紫光，紫光一出手，诀印转换间，空间遭受大范围凝滞。眨眼间就禁锢周边空间，有效阻挡了刑春元的攻击。

　　“大齑灭”一如彩色大日，充满神奇的光辉，沉重的射向刑春元。刑春元也不是吃素的，身影一拧，他身化流光消失不见。

　　姜君集没敢大意，全力发动“贝冷战衣”提升防御，“大齑灭”幻化一轮彩色光环围绕身周，一点都不敢大意的。

　　遥远处，刑春元驾驭神器幻化做一滴水滴般的光影，对准姜君集的防御狠狠撞击过来。这是全力以赴的一击，也是满怀愤怒的一击。

　　“铛……”

　　“大齑灭”的彩色光辉急剧扩展，沉重的冲击波强横的把刑春元的攻击消散，震得刑春元全面倒退出去。

　　刑春元心中绝望的吼叫，这个人的功力太高了，一世修为万万不是对手。全力以赴的一击一点不差的被震退回来，他以萌生退意。

　　姜君集冷笑一声：“所谓来而不往非礼也，别走啊，接我一击！”话音稍落，“大齑灭”一如美丽的幻影，以极高的可怕速度射了过去。

　　刑春元脸色严肃，手中的神器对准姜君集射过来的彩光迎去。铛的一声巨响发出，刑春元脸色瞬间别挤压的潮红，忍不住张嘴吐出口血，整个人更是被震出千多里。

　　姜君集紫色影人一闪，仿佛宇宙里的幽灵，陡然出现刑春元不远处，一记奇怪的诀印掐出，沉重印刻下来。

　　刑春元惊的大叫一声，神器化作一抹光屏防御在身前。咔嚓一声霹雳大震，他再次被轰出一千多里，才勉强消化了姜君集的诀印攻击。

　　姜君集一声长啸，双手合十遥遥举过头顶，他大喝道：“老混蛋，你再接我一击。”一溜彩光般的天刀合于双掌之中，对准刑春元遥遥斩下。

　　他动了杀心，想一击剿灭刑春元。这一击威力巨大，太空之中一抹彩色光线眩亮迷人，悠悠落下时，仿若那横古的乐章，古老而悠扬。

　　刑春元心胆俱裂，一如被无穷高压锁定了似的，来自那一抹梦幻般彩色光辉的威慑下，他嗅到了死亡气息。



　　第七章 古老神话

　　“嘎巴……”刑春元惨叫一声，整个人被轰出一千多里，神器更是被震回体内，张嘴喷出大量血液，身上光溜溜的，道袍早被震碎了。

　　“受死吧！”姜君集冷哼一声，紫光微闪欺身而上。一道凛然仙光拦截过来，把姜君集拦下。

　　“你是谁？”

　　来人是一个仙人，和雾启星君一起来的，他身材高大，神色间没有任何情绪波动，他冷淡的道：“我是陶言。”

　　“没听说过！”姜君集道：“要战便来吧，让我看看仙人的实力。”

　　“好，如你所愿。”说着，一道剑光射出，沉重的剑光迅猛异常，发出就到了。姜君集被吓一跳，“大齑灭”幻化一轮彩日横亘身周，撼护住自身，也不要求伤敌。

　　“叮……”

　　尖锐的撞击声陡然传出，彩色光波弥漫出去。

　　陶言吃了一惊，对方的神器好霸道，竟然可以接他全力一击。他也是经验丰富的家伙，罗天剑仙就是武圣人，没点本事哪里能在天界谋这份差事。这个小子的境界也不比姜君集差，是个高手。

　　陶言冷哼一声，仙剑化作一缕流光高速射了过去，人也一闪，凶横的一拳沉重无匹，对准姜君集狠狠砸了下去。

　　姜君集不敢大意，对仙人他尤其没底，“大齑灭”直接撞向仙剑。右手握紧，一团紫神力发出，正面迎向陶言的攻击。砰的一声大响，两人的力量重重撞击一起，一圈紫金色光化爆发出来，两人同时飞退。

　　姜君集不免心惊，这才知道仙人比想象中的厉害，至少这个人比杨素厉害很多，他有些迷惑。恍惚间，“大齑灭”将仙剑磕飞出去。

　　“住手！”

　　陶言收回仙剑，一言不发的飞到雾启星君身边。雾启星君飞身上前，背手道：“小子，你确定如此吗？”

　　姜君集冷淡道：“听不明白你说什么。”

　　“我看你修为还可以，一个人能摸索到这个地步是了不起的。”说到这里，雾启星君稍微停顿，又道：“但是你知道吗，对我们而言未必有多出奇，你也不是对手，我现在再给你一次机会，你明白吗？”

　　姜君集摇头拒绝：“休想！我已经说了，不是我的责任，任何过错我都不承担，你们可以销毁我，但休想让我承担任何过错，你明白了吗？”他也来了一句，气势上丝毫不差。

　　“既然这样，我就没办法了，现在璇玑大道的人主张你欠什么还什么，你给神魔护法造成璇玑道门伤亡惨重，人家让你一一偿命，两亿八千万条人命，你必须偿还。”

　　姜君集知道这个最糟糕的结果已经不可避免了，他心中一阵阵冰冷，强行镇定一下，淡淡道：“既然如此，你还等什么，上来呀。”

　　“我不会和你动手的，也不合规矩。”雾启星君又笑道：“没有动手的必要，天界有天界的行事方式，你是境界和功力都够，不然，我也不会过来找你，现在我正式宣布你需要为自己的行为付出代价，偿还一切损失。”

　　姜君集摇头道：“那是你说的，我懒得听，刚才我已经说了，谁有本事可以过来剿灭我，但休想让我认错，你们实力强大欺人太甚，哪怕我是一个小人物，但也将会把抵抗进行到底！”

　　“希望以后有时间还能见面，后会有期了，小子。”说完，雾启星君也不等姜君集说别的，转身挪移回去。

　　姜君集神色错愕，他以为雾启星君要动手呢，没想到三两句话就走了，他想不通这是为什么。不禁看了看雾启星君的背影发呆，这是他非常意外的。印象中雾启星君该是位大高手，可说居然没动手，这太诡秘了，他一时间不好理解这是为什么。

　　想了想，姜君集忽然暗骂自己笨蛋，干吗非要在这里死干，逃啊，现在不走等他们布置好了，想走就晚了。这个念头一动，“贝冷战衣”把他悄悄转移的无影无踪。

　　远处，杨素的伤势被抑制住了，他艰难的睁开眼睛，眼神里满身愤恨，他怒道：“混蛋，敢偷袭我，修为很了不起吗，哼哼，等我合体后，回来再找你也不迟！”

　　“你说什么？”毕璇玑闻言吃了一惊。

　　杨素面无表情，森冷的道：“他一世修为相当了不起，我回去合体，我就不信凭借多世修为奈何不了他，我要他付出代价！”

　　落英明翻翻白眼没说什么，这次的祸事越来越大，已经超出正常范围了。她也不乐意多说话，免得引火烧身。

　　刑春元也一脸严峻的飞了过来，他脸色通红，看似伤势不轻，他闻言激动的直点头道：“好，我也回去合体，看看他到底有什么本事，我们走！”

　　杨素点头，能得到刑春元的帮助最好不过，毕竟他也是高功长老，说话是很有地位的。

　　毕璇玑急忙伸手拦道：“且慢，这事急不得，稍等等。”

　　“不等了！”刑春元恨恨瞪了远处姜君集一眼，冷淡的道：“他的一世修为很可怕，我万万不是对手，我要回去合体，等我成功后再回来找他！”

　　毕璇玑慌忙道：“你……你合体以后怎么办？难道你以后的境界要逗留于此吗？”

　　刑春元惨然的摇了摇头，道：“你不明白的，我即便不合体，心魔这关也过不去，这个小子修炼的时间似乎不长，有如此成就我万万不是对手，想维护璇玑帝君的无上荣誉，我必须回去合体，不然，我没办法和他争个长短的，璇玑师兄的好意我明白了。”

　　毕璇玑急道：“这没什么的，我们现在的境界不必和他斗，师门有很多大法力长老，让他们出面也是一样的，两位师弟不必如此焦虑。”

　　刑春元脸色冷酷的摇了摇头，拒绝了毕璇玑的好意，他道：“多谢师兄好意，我也不修了，翻来覆去的转世我已经厌烦，我要回去合体。”

　　“对，春元师兄说的对！我也回去合体，不修了！”杨素声音冰冷，语气间的恨意无法掩饰。他真的愤怒了，作为堂堂璇玑大道的修士竟然如此受辱，他受不了可以理解。合体以后想有进步就困难了，多世修为一旦结合，假设联合起来修炼的不算太高，以后想提高境界更困难。

　　毕璇玑无奈的叹息一声，没想到这次的麻烦竟然有失控的迹象，可杨素既然决定不继续修炼，他也无法说什么，只得点头道：“既然如此，我送两位师弟回去吧。”

　　“不必，师兄你留在这里等结果吧，我们先回去。”刑春元强行压制伤势，带着杨素直接挪移出去。

　　飞雪在不远处都听见了，她不禁有种毛骨悚然的感觉，神色间满是忧虑，天界的压力不算，仅仅是杨素和刑春元两人合体以后，姜君集也万万不是对手，别说两个人，一个他都无法抵御的，印象中，杨素都是多世修为的人，一旦合体成功个人的综合实力将会暴涨，而且境界会累积起来，神通法力会近乎顶点，如此一来，俩人若有道君境界的累积修为，姜君集绝对没可能抵抗的。

　　木犀老道也明白了，木诚子等人也都清楚具体怎么操作，他们也是这个系统的修士，明白累积是怎么回事。

　　秦飞卿冷淡的微笑：“这个小子惹大麻烦了，这下可好，即便天界不派超级高手过来，仅仅是璇玑大道，就够他受的了，这还是说仅仅是杨素和刑春元，如果其他大法力长老也过来，这个小子将会撞上一块超级铁板。”

　　飞雪叹息一声：“这可怎么办，他要倒霉了。”

　　“没办法，他拒绝就该清楚后果，有什么好奇怪的。”她也明白，这个缘分已彻底不存在了，既然如此，根本没必要再管闲事。

　　木心真人苦笑道：“世事真奇妙，短短几年……他是怎么修炼的，难道有人给灌顶不成，可即便灌顶，也不能有如此成就啊。”

　　太乙道门的一干人集体傻眼，都没想到姜君集这个怪胎短短几年就有如此成就，不但境界够高，神通也非同小可。

　　毕璇玑飞到雾启星君身边，无奈的道：“星君，你看是不是天界来人解决问题？如果我们动手，不大合规矩啊。”他也不乐意把事态扩大，至少也得把天界拉进来，有天界参与，即便剿灭姜君集也问题不大，不然这个事情以后必定成为各天的笑柄。

　　雾启星君想了想，有些为难道：“你知道天界有规矩的，大法力的人不能过来，而且我也不能动手，你看该怎么办？”

　　毕璇玑不意外，他知道天界的超级高手不能过来，在这一界是没法动手的，稍稍沉吟，忽然传音道：“既然他不识好歹，我看也没必要动手了，干脆透过‘空间转移大法’把两亿八千万份心魔罪孽直接打进他身体算了，你看如何？”

　　雾启星君脸色微微一变，这等于让这个散修万劫不复，他有些不好接受，沉吟一会。传音道：

　　“璇玑真人，这个事情……合适吗？”

　　毕璇玑微笑着传音：“还有别的办法吗，你尽力化解我也配合了，可你看见他的态度了，根本没有诚意吗，不如就这么办吧，要不，天界就得过来人，我们毕竟是修道的人，在这一界肆无忌惮的大动干戈，这有些不合时宜不是，您以为呢？”说着，他眼神紧盯雾启星君，眼神之中期待的意味甚为浓厚。

　　亿万神天的诸神把罪孽和威德都视为一种物质，威德可以呼风唤雨，而罪孽却可以让一个生命万劫不复，想把一个生命置到万劫不复的状态其实不需要杀死他，只要把罪孽心魔打进他的身体就可以，将来产生的因果报应会很惨烈的，这么做最阴险也最下流。

　　毕璇玑怂恿道：“不然也没别好办法了不是，星君若同意，将来璇玑大道不会忘记这份通融之情的，如何？”

　　雾启星君想了想，半晌，无奈的叹息一声：“也只有如此了，以他的修为看，罗天剑仙还真拿他没办法。”

　　毕璇玑微微一笑，不再传音说话，这个事情只要办成，根本不需要动手惹人猜忌，只要把门下弟子的心魔罪孽打进姜君集的身体里，他是无论如何都不会得道的，会有那么一种机制将他推入毁灭性的绝地。这些罪孽和他结合以后，就等于他杀害过无数生灵，罪孽之大，万劫不复能偿还就不错了，何况还有天界的追杀和杨素等人的不依不饶，如此一来他不需要动手，就可以道貌岸然的解决问题。

　　雾启星君回来后无奈的摇了摇头，道：“既然这样我回去了，属于那小家伙的事，我会在天界施加给他的，还有别的事吗？”

　　毕璇玑深深一礼，恬然的道：“既然这样，我也没什么要说的了，星君秉公执法，在下钦佩得很，有机会我一定去天界拜访星君，不远送了。”他才不关心姜君集怎么走的，到了这个地步，姜君集万劫不复只是时间的问题。

　　雾启星君点了点头，带着几个罗天剑仙遥遥挪移出去。金光一闪，就消失的无影无踪，好似根本没存在过。

　　毕璇玑摇头笑了笑，摆手道：“诸位，贫道告辞了，后会有期。”璇玑大道的一干人都跟着回去了。落英明也没留下，稍稍和飞雪等人点头致意，也跟了回去。

　　飞雪慨然叹息道：“没想到竟然如此结果，小家伙完蛋了。”

　　木心真人叹息道：“了不起的奇才呀，可惜他一个散修根本不明白各种艰险，可惜了一个人才，这下算完蛋了。”

　　木诚子朗笑道：“几位随我回去歇息歇息吧，这里已经没什么热闹了。”

　　荷暖暖懒洋洋咒骂：“好啊，你们太乙道门的人该有些好吃的，难得来一回，不敞开肚皮有些遗憾不是，方达，我们过去看看吧。”

　　步方达笑着点了点头，他知道荷暖暖什么德行，不敢多说什么，几人跟随木诚子挪移出去，享受美味去了。

　　“小家伙还蛮有个性，这下是彻底没缘分了。”木犀真人叹气，想了想，又道：“看来是没改了，哎，真是遗憾。”

　　飞雪仍然不死心，忽然转身问道：“师叔，这事没改了吗？”

　　清兰老道没吭声，紫色道袍光辉淡淡，显得很飘渺，半晌，他忽然道：“按理说小家伙是完蛋了，两亿多条人命案子打进身体，肯定是彻底废掉了，刚才仔细看了看他，似乎没到一切生机断绝的地步，这是很古怪的感觉，嗯，他似乎不错，也许这小子未必会走到万劫不复的地步，说不定他有化解的办法。”

　　“这不大可能吧？”木犀真人满脸疑惑的轻声嘀咕一句。

　　清兰老道神态飘渺自然，若有所思的点了点头：“我也知道这话不禁推敲，但我的确没看出来那小子崩溃在即，可他如何抵挡天界的罪孽加身呢？古怪啊。”

　　秦飞卿无聊的道：“算了，我是懒得再研究了，师兄，我既然已经无事一身轻，那就走了，我得开始来世的修炼。”

　　“不必，跟我来，我有话和你们说。”清兰老道出言阻拦了飞雪。

　　飞雪和秦飞卿对视一眼，浑然搞不清楚清兰师叔和她们有什么好说的。

　　清兰老道也不解释，一圈金光发出，把两人圈住，悠然挪移出去，一丝方向感都没有，就彻底消失了。

　　木心真人惊讶道：“师叔这是做什么？”

　　木犀真人稍有感悟，但有些事他是不会说的，摇头轻笑：“回去吧，这里已经没意思了。”说完，他飞回了中央派系，带着遗憾回去的。

　　一个世外桃源般的小山谷虚幻飘渺，仙灵之气弥漫，小山小水小风光，不大的山谷美轮美奂，一切景物皆经典别致。

　　清兰老道摆手道：“你们不要问我为什么，现在坐下听我说。”

　　飞雪和飞卿不敢怠慢，清兰师叔已经修完个人的全过程，属于早就可以回去，却没回去的人，俩人很诧异却也不好问，很稳重的坐了下来。

　　太乙道门是很注重规矩的，长辈说话往往具有不可抗拒的强大力量，何况清兰老道也是有极大法力的家伙。而清兰老道和古月属于一个时期的人物，平时也很少和门中人交往，很神秘的一个人。

　　清兰老道盘坐在一块玉台上，脸色沉静，不似要和人说话的样子，过了半晌，老道心里反复掂量着，缓缓道：“你们不要转世修炼了。”

　　“为什么！？”秦飞卿和离飞雪俩人大吃一惊。都是要转世的人了，师叔怎么会说出这种话，对她们而言眼下也没什么比转世修炼更重要的事情了。

　　尤其秦飞卿已经把北方派系掌门的位置交了出去，她只要把这具肉身禁锢在师门的圣地就可以走，转生几年以后就会进入正常的修炼进程，如今这话忒耸人听闻，俩人都浑然摸不到头脑。

　　飞雪粉脸满是震撼，结巴的道：“我……我们不转世？可……可我们的修为如果达不到道君的境界，以后得什么年月能修上去啊。”

　　清兰老道整理思绪，没回答飞雪的问话，眼神遥遥望向天际，沉默了半晌，他忽然道：“给你们讲个故事，听完以后自己决定，如果你们依然想继续修炼，我也没什么意见。”

　　飞雪和飞卿惊讶极了，她们都知道清兰师叔是那种不大和人说话的苦修士，一般情况太乙道门内的长老他都不大理会的，这次是怎么了，竟然要给她们讲个故事，太耐人寻味了。

　　“诸神创世纪、自亿万神天定鼎以后，三界和氏族全面消散，成立了亿万个空间世界，我们太乙道门也是其中之一，久远年代以来，亿万神天一直流传一个古老神话……”说到这里，清兰老道嘎然而止，神色不自觉流露出无限遗憾之意。

　　“什么神话？”飞雪脸色震撼，这个神话她也没听说过。

　　清兰老道感慨的叹息一声：“你们知道这一界为什么有如此多的高手驻留吗，知道那么多高手为什么不和一般修士在一起吗？”

　　“呃……不知道！”

　　“是啊，你们不知道……”清兰老道眼神迷茫，淡然望向天际，半晌，他回过神来，叹息一声：“古老时期有妖兽霍乱寰宇，他疯狂暴虐，大肆摧毁生灵，他的无法无天终于惹得诸神震怒。于是，一场波动整个宇宙的斗法开始了……那妖兽虽然狂暴无匹，但在诸神的联合镇压下，他被销毁了，寰宇之内曙光再现……”

　　秦飞卿诧异道：“妖兽，它很厉害吗？”

　　“据说古老时期有三界，三界也是巨大无匹的世界，却是被那妖兽一击之下打击成粉碎，几万个银河的浩瀚世界被扯成齑粉，无数万亿的生灵惨遭涂炭，偌大的世界禁不起妖兽的一次冲击，可见其骇人听闻的程度，虽然这是传说不一定是真的，但这妖兽的神通法力却异常恐怖，这是不会错的。”

　　秦飞卿离雪仙心大寒，没想到那妖兽有如此法力，这是这正的耸人听闻。

　　“这些妖兽的故事你们是不知道的，但有一点可以确定，妖兽在上古时期就是散修，现在的超级凡人都是妖兽的后人。”

　　飞雪粉脸煞白，不禁问道：“这个……这个妖兽既然已经被击毙伏法，嗯，师叔想告诉我们什么呢。”隐约间飞雪越发担忧，唯恐这和姜君集有什么关系，哪怕姜君集拒绝了她的好意，可她就是忍不住担忧。

　　“妖兽在太古伏魔一战就被击毙，你们知道吗，妖兽虽然死了，但它修炼的功法却流传下来……”清兰老道语调恍惚，一如呢喃细语：“很多高手驻留在这一界，其实都是为了一部伟大修炼功法的古老神话，据传说，这是一部至高无上的修炼功法，这功法神奇玄奥，对诸神而言，同样是不可觊觎的。传说，这功法不但可以开天辟地威震寰宇，关键的是，这功法可以创造出一个独立的宇宙来，带有本尊个性的独立大宇宙时空纪元，亿万神天的诸神把这部传说中的功法称为大千神宇……”

　　秦飞卿震撼着道：“创造个独立的大宇宙！？”

　　“不错，亿万神天就是这么传说的，在古老法门之中一直都有对大千神宇的隐晦猜测，只是不知道准确程度。”顿了顿，清兰老道又叹息一声：“古往今来无数亿个高手踏破八十万亿立体时空，无时无刻不在寻找着传说中的大千神宇，可惜啊，久远年代以来却一点消息都没有。”

　　忽然，飞雪若有所悟：“师叔的意思……嗯……那和小家伙有什么关系？”

　　清兰老道慨然叹息：“这就是我困惑的，他修炼四五年有如此成绩，太让人困惑了，大千神宇牵扯广大，一旦妖兽的弟子出世，亿万神天都会决裂，崇拜和仇恨妖兽的势力集团会发生最严重的战略级对抗，更可怕的是古老时期的战争有可能复辟，这是最恐怖的，所以，我们务必要弄清楚事情的来龙去脉，必须知道他修炼的功法是什么。”

　　秦飞卿顿觉毛骨悚然，她语气惊颤：“师叔，这个妖兽的徒弟难道是姜君集不成，嗯，不对呀，哪怕就是他，亿万神天怎么可能决裂！”对清兰老道的说法飞卿难以置信，这妖兽如此邪恶，怎么可能还有崇拜者呢，听这口气崇拜妖兽的人怕是亿万神天的存在，不然怎么可能，她不明白，尤其她不知道古老时期都发生过什么，无法理解清兰老道的说法。

　　飞雪娇躯惊颤，她隐约觉得事情不大对头，忍不住又道：“师叔，这个，难道那小精灵还有什么问题吗？”

　　“那不一定，我只是怀疑而已……”老道神色哀伤的叹息一声，沉默半晌，缓慢悠扬的语调中，逐渐叙述出一个诡异的故事。



　　第八章 故作轻松

　　姜君集一缕紫色光影悠悠神秘，悄然出现在深邃太空的陨石地带。

　　这里静悄悄的，只有漫天陨石一如静止般凌乱太空。忍不住叹息一声，姜君集的心情糟糕透顶，这是最最最差的一种结果，两亿八千多万条人命案子扣脑袋上，比万劫不复恐怕也不好多少，要说不难过显然不大现实，他感受的压力可以理解。

　　本来毕璇玑不是这么打算的，可没想到事情真发展到如此地步，这出乎众人的意料，如此结果和早期杨素想的基本一样，璇玑大道也得了实际便宜，只是当事人就会感受到极大的心灵压力，这是不假的。

　　开玩笑，谁摊上这倒霉事不傻眼，姜君集一没背景，二没有威慑诸神的实力，他凭不什么不哆嗦。

　　要说他表现还好了，换一个人还不老早就崩溃了吗，这种心灵上的沉重压力比想象的要夸张很多，不那么好承受的。

　　姜君集无语望苍天，深邃的太空一如洗练，繁星点点光芒璀璨，但却无法掩饰他绝望的心情。此刻，他多么希望满天神佛能把眼睛睁开，看看他这个小人物多么可怜可叹，能有人站出来说句公道话也好啊。

　　可惜，没人听到姜君集的感叹，更没人理会他的抱怨，寰宇悠悠，他一如尘埃般的过客，丝毫没有被重视的可能，更不会有人跳出来给他说句公道话。

　　“良久……”

　　姜君集嘴角一咧，惨淡笑意格外凄凉，他算见识了什么叫身份问题，如今处境艰难，等待他的不会是什么好结果。他也明白，以后怕是和天界和璇玑大道正式撞上了，到了这一步他不乐意，可也没有后退的余地了。

　　忽然，“贝冷战衣”内的子空间接连颤抖，惊醒了沉浸在无限痛苦中的姜君集，灵诀发出，一道豪光把彩儿和彩鹏牵引出来。

　　“哥哥，你怎么还在太空啊？”姜彩儿有些惊讶。

　　“刚过来，你们修炼的怎么样？”

　　彩鹏骄傲的道：“哥哥，我可厉害了，在子空间里，我们玩得很愉快，我和彩儿姐姐还种了很多灵果呢，相信不用多久，我们就有好吃的了。”

　　姜君集四处看了看，道：“这里不是说话的地方，我们找个能待人的星球。”遥远处一颗淡蓝色星球引起了他的注意，带着姜彩儿和彩鹏向前跨了一步，直接出现在波涛万顷的海洋上空。

　　御水诀发动，一道水光过后，诀印转换，海水被提升后，随即冻结。一块十几丈的白色冰晶出现，姜君集凌空落下，把姜彩儿和彩鹏放开，稍显乏力的坐了下来，神色间不无绝望之意。

　　“哥哥，你怎么了？”姜彩儿一眼发现不对劲，神色间充满了关爱之情。

　　姜君集摇了摇头，他不打算和彩儿说太多，免得她又上火，故作无所谓的笑了笑：“没什么啊，有些心烦罢了，别担心。”

　　姜彩儿神色严肃的摇头道：“哥哥说谎，你一脸心思我还看不出来吗？”的确，姜彩儿和姜君集在一起的时间不短了，也很了解他，此刻姜君集一脸心思再怎么掩饰，彩儿也能发现事情不大对头。

　　哥哥，你这么了？彩鹏也好奇的蹦了过来，怪声怪气的叫了一嗓子。

　　姜君集很了解姜彩儿，这个无意间结识的妹妹具有真性情，她虽然是花灵修炼，但却具备一腔侠气，比那些老道整天之乎者也的好太多了。

　　“彩儿，我这里还有几条羊腿，我们烤拷吧。”姜君集不乐意彩跟着担忧，干脆搞出一副喜笑颜开的开心模样，唯恐小丫头看出什么来。

　　“好……好吧，我也尝尝羊腿，看看是怎样的美味。”彩儿神色狐疑的看了看姜君集，隐约间她觉得不对劲，可又说不出别的来。转念一想她多少释然，毕竟哥哥法力高绝，一般情况是不会有什么麻烦上身的。

　　彩鹏毕竟年纪小，整天就知道调皮，她咯咯尖叫：“哇呀，肉啊，鹏鹏喜欢肉的感觉，我也要吃，羊腿应该更好吃吧。”她小小的身体格外娇嫩，一副迫不及待的焦急模样。

　　姜君集凌空弹指，一点银色光辉微闪，豆子似的银点骤然放大，约尺见方的“贝冷丹鼎”凌空立起。

　　一圈浩大的银色光辉铺天盖地的照耀出去，方圆一千里内满是贝冷丹鼎的银色光辉，奇异的劲力笼罩的范围内，一切都显得十足怪异，说不出的神奇动量缓慢飘散开来。

　　姜彩儿震撼的道：“哇呀，这丹鼎这么厉害啊，仅仅开启威力就这么大，厉害呀。”

　　“哥哥呀，这个丹鼎怎么没看见哪里可以点燃鼎火呢？”彩鹏也被震撼的不轻，漫天的银色光辉一如把世界都包裹住，如此瑰丽的景色却是不多见。

　　姜君集拿出乾坤袋，边笑着道：“这不是常见的丹鼎，这丹鼎不需要那种形式的火，里面架构非常复杂的。”

　　乾坤袋里还有些些羊腿，虽然不多，但也有十几条，当初在海魂星没少买，第一次烧烤失败损失一些，但还有十几条没吃呢。放在乾坤袋里的肉食不会自然腐败，乾坤袋也是一个子空间，虽然不大，但里面的东西可以长时间保存。

　　姜君集接连找出仅有十二条羊腿，又把乾坤袋里面的东西一一转移到手佩里面，随手一扬，乾坤袋扔大海里去了，对他来说乾坤袋不但小，也没多大用处了。

　　彩鹏见状惊叫道：“哎呀，哥哥，我还没有乾坤袋，你怎么给扔了，怎么不给我呀？”

　　“有时间哥哥给你修炼一个子空间储物手佩，比乾坤袋好多了。”

　　彩鹏高兴的拍手大声叫好：“真的吗！哇呀，太好了，我彩鹏也有宝贝了，以后我也手手镯了，呜呜，哈哈哈哈。”她兴奋的上串下跳，显得很高兴。这只小鸟年纪很小，品性天真，一旦能幻化人身她多了一份跳脱，很活泼的。

　　姜君集被她逗得哈哈大笑，觉得彩鹏童言无忌，很有意思。拿起十二条羊腿，稍稍想了想，诀印掐起，一缕紫光发出，将羊腿全面束缚住，诀印翻转之间，一道金光闪过。羊腿在诀印的束缚牵引下，化作一道流光，准确击中贝冷丹鼎上淡金色的版面上，丹鼎发出一声清脆鸣响，奇异的震动发出时，羊腿陡然消失不见。

　　姜彩儿神色愕然：“哥哥，你……要用‘贝冷丹鼎’修炼羊……腿？”她有些傻眼，用神器修炼神丹不奇怪，可用神器修炼羊腿的，这个事情让人震撼，她眨巴眨巴小眼睛不大好接受。

　　姜君集故作轻松的哈哈笑道：“放心吧，这‘贝冷丹鼎’里有四千多万个子空间，每一个子空间内都充满深奥绝伦的阵法，里面不但可以大规模聚集灵光，还有鼎火呢，稍等一会羊腿就应该能烤好，我现在就修炼。”他也不多说废话，凌空盘腿坐好，稳定心神后，开始了羊腿的修炼。用丹鼎提炼羊腿，他就是为了不让彩儿看出什么，有压力自己顶，不需要让彩儿跟着着急上火的。

　　诸神若知道有人用粒子丹鼎修炼羊腿，估计眼珠子得掉一地，没有比这更邪乎的事情了，忒憾人。

　　粒子神器本来也不多见，不是说哪个神佛都有能力修炼的，在各个领域内不达到极限，几乎不大可能修炼出粒子神器，而粒子神器里面要属粒子丹鼎最难练，这个玩意牵扯太多，懂得修炼方法也不等于能修炼出来，这属于超级高难的顶级粒子丹鼎，亿万神天的一界帝君也没有什么粒子丹鼎的。

　　这还不是事情的关键，关键的是粒子丹鼎的主人居然一脸自然，还修炼什么羊腿，这是超级可恶的。

　　姜君集凌空盘腿坐，稍稍想想了，“贝冷丹经”里记载巨大，却没有记载如何修炼羊腿的方法，这只能靠他自己发挥想象力了，好在他是粒子神器的主人，对神器本身非常理解，外人绝对难以想象一个丹鼎竟然能复杂到如此地步的。

　　不多一时，一个提存霍然神光的方法在脑海中闪现，姜君集微微一笑，感觉上可以试试，“贝冷丹鼎”既然可以提炼出豁然神光，没道理不能提炼羊腿。

　　诀印发动，神妙的贝冷诀印形态美妙绝伦，形成一条匹练般的光线，悠悠射向丹鼎的中央腰身，淡金色的板子上，接收到姜君集的诀印后，丹鼎内部开始了一轮提炼过程。

　　这诀印是“贝冷丹经”上特殊记载的，也是专门策动“贝冷丹鼎”用的。当然了，没有“贝冷丹经”他也可以用“贝冷丹鼎”，只是手法没这么神妙。有了“贝冷丹经”，修炼上可以大大提高威力，这是专门指挥“贝冷丹鼎”子空间的诀印，非常神奇的。

　　噼里啪啦一阵细碎频繁的霹雳泛起，不间断的霹雳好似乐声，隐隐的却异常清晰，恍如天音般美妙动听，“贝冷丹鼎”银辉灿烂，磅礴的银色光辉缓慢悠扬于千里之内，海洋和天空好似都被“贝冷丹鼎”渡上了一层银色光膜，光膜无处不在，世界为之穿上了银色衣装，景色瑰丽虚幻。

　　彩儿和彩鹏都很傻眼，没想到仅仅修炼羊腿就有如此威力，这要是修炼仙丹还得了吗，姐俩傻乎乎的看着，什么都说不出来了。

　　姜君集也不敢大意，再次尝试烧烤羊腿，子空间里的压力巨大，他小心翼翼调整着里面的子空间，不让“贝冷丹鼎”里的光焰过度暴力，更不能让子空间充满庞大的高压环境，心神高度控制子空间也是修炼啊，这对他而言是不错的心神修炼。

　　姜君集收回诀印，心神牢牢感受着丹鼎里的羊腿，一点都不敢大意，第一次尝试无论如何都不能失败，他显得相当慎重。

　　彩鹏紧张不已，她叫道：“哥哥呀，怎么样了，我期待啊，嘿嘿。”

　　姜君集点了点头，不置可否，双手挽出一个美丽造型，一个古怪诀印掐出，随手击中贝冷丹鼎的腰身，丹鼎一阵激烈颤抖，嗡鸣清脆动听，一缕银光自鼎口射出。

　　彩儿惊讶道：“修炼出来了吧？”

　　彩鹏凶巴巴的叫道：“当然了，不然我们白等半天了，嘿嘿，神器修炼的羊腿一定不差的。”

　　姜君集眼疾手快，凌空一招，鼎口喷出的银色光电被他牵引过来，拿在手中一看，这是一个巴掌大的光球，已经看出不是羊腿的模样，和刚才进去时发生了极大变化。

　　彩鹏惊叫道：“怎么是这个模样，哎呀，这还是羊腿吗？”

　　“哥哥，这是怎么回事，难道烤羊腿又失败了吗？”想想因为羊腿和哥哥结识，彩儿的嘴角一丝柔和的微笑浮现出来，很欣慰，这感觉真好。

　　姜君集摇头道：“这是羊腿不错，经过‘贝冷丹鼎’修炼过，内涵也许已经变了，这个状态是比禁制的原因。”说着，一记诀印发出，只听咔吧一声龟裂声传来，一股浓郁纯正的肉香爆发出来。

　　彩鹏口水狂喷，馋道：“哎呀，我的天呐，这还是羊腿吗？”

　　“天啊，这……这就是‘贝冷丹鼎’烧烤出来的羊腿？”彩儿也很惊讶。

　　十二条羊腿一只不少，形体已经被压缩的小了很多，羊腿金灿灿的不似吃食，更类似神器，通体光泽而肉香奇异，近乎透明的羊腿里烟霞流淌，让人目眩神迷，如此羊腿怕是绝世无双了。

　　每人四只，彩儿也得到了四只羊腿，她晕乎乎拿着烟霞流淌的羊腿有些不知所措，她是不大喜爱吃肉食的，可眼前的美丽羊腿也具备了超级诱惑力，她接连吞着口水，也无法忍受了，张开小嘴儿咬了一小口。

　　一股浓郁无比的肉香冲入口中，肉食香甜可口，酥脆鲜嫩入口即化，完全没有血腥气，更没有羊膻味，可谓唇齿留香，余味久久不绝……彩儿吃的细致，姜君集吃的也很细致，他是吃过羊腿的人，对这个玩意的喜好程度远超过一般散修对法宝的喜爱，他是吃客，喜欢这种美食的，可也没想到“贝冷丹鼎”不但能炼丹，据还有能修炼出如此美味的羊腿。

　　这羊腿经过“贝冷丹鼎”修炼以后，好处很多，妙的是羊腿的精华美味原样保留，里面的腥膻之气一点没有，多了很多豁然神光滋润口齿，润泽身体。姜君集陶醉在羊腿之中，这美味他也喜欢，一小口一小口的品尝着，神魂皆醉。

　　其实这就是修炼仙丹，用豁然神光改变了羊腿的羊肉排列次序，现在吃的应该是神兽的大腿，而不是羊腿。

　　彩鹏的身体不大，这个时候一点不客气，如此美味她实在没有抵抗能力，张开嘴巴疯狂撕咬着，自己的四条羊腿几口被干掉，随后抓过姜君集手里没吃的三两口干掉，又把彩儿手里的也抢了过来，接连吃进去，酥脆鲜嫩的羊腿无比诱人，她根本没啥抵抗能力的，几口之间，全部干掉，一点没剩下，骨肉都是可以吃的，她也就没吐出什么来。

　　彩儿惊叫道：“哇呀，小丫头，你好大的胃口哦，小心别撑坏了。”



　　第九章 魔欲加身

　　姜君集哈哈大笑，没想到彩鹏也有这爱好，他很高兴，有人欣赏手艺，实在让人开心。

　　彩儿笑骂道：“别撑坏肚子，那可不妙了。”

　　“放心吧彩儿姐姐，我胃口好着呢，哎……原来羊腿如此美味啊，以前我怎么不知道？”彩鹏意犹未尽，添嘴巴舌根本没吃够。

　　姜君集哑然失笑：“羊腿就没有了，这是最后的几条，想吃得找地方搞到羊腿，这里可没有。”

　　彩鹏有点失望，嘀咕道：“哎呀，去哪里找羊腿啊，这可怎么办。”她不大知道凡人社会可以买到，有些苦恼。

　　“小丫头，没有羊腿可以吃海鲜啊，看这样子，‘贝冷丹鼎’不但可以烧烤羊腿，烤些海鲜也该问题不大呢。”

　　彩鹏听罢眼睛一亮，跳到姜君集腿上，娇声道：“哥哥呀，你……你再给我烤些海鲜吧，我……我喜欢吃，给我烤些吧。”吃了羊腿以后，彩鹏无法抑制“贝冷丹鼎”里的美食，蕴藏豁然神光的美食谁都没啥抵抗力的，这个玩意非常好，吃了就忘不掉的。

　　姜君集和蔼可亲的笑了笑，对彩鹏他也不缺乏耐心，恬然的道：“没有问题，哥哥给你找些鱿鱼烤烤，那也少吃的东西，你稍等片刻。”说着，身体里发出一尊紫色人影，这尊紫色人影和他一个模样，稍一出来就飞走了，在海洋上大范围搜寻起来。

　　“哥哥呀，这是分身吗？”

　　“是的，我的分身威力有限。”姜君集笑着又道：“但抓几条鱿鱼该问题不大，等下就可以了，我已经找到一些个头很大的鱿鱼了。”

　　彩儿扭头笑道：“鹏鹏啊，看哥哥多宠你，用身外化身给你找鱿鱼吃，哼哼，我都没有这个待遇，还不谢谢哥哥？”

　　彩鹏笑嘻嘻连连道谢，小脸上满是兴奋之意，“贝冷丹鼎”里修炼出来的美食绝世无双，那种味道好的没话说，她已经深深爱上这种感觉了。

　　彩儿柔声道：“哥哥什么时候学会分身的？这个功法不是残缺不全吗，你怎么还能修炼，嗯，这样用身份抓鱿鱼，对你没影响？”

　　“身外化身本身难度不大，功法本身不出奇，这需要一定境界去修炼，不然，功力强大也不一定能修炼成功。”

　　“当初得到的功法残缺不全，哥哥怎么还能修炼呢？”彩儿有些不好理解。

　　姜君集道：“那没什么，功法虽然残缺不全，但那不是关键，所谓身外化身其实不难，难的是如何形成分身，以前我不知道怎么形成分身，那残缺不全的功法给了提了个醒，知道如何分身以后，就容易多了。”

　　“哥哥真厉害，功法不缺都能修炼这么好。”

　　姜君集摇头道：“身外化身本身没什么难度，只是境界得够高，不然很难修炼，所谓分身就是用自身幻化出一个虚影分身，虚影分身需要主尊控制，个人的修为达到一定程度，修成的希望很大的，这不是难度很大的事。”

　　“分身自己有智慧吗？”

　　“没有！都是我自己控制的，分神的能力越高，对分身的控制越好。”稍微停顿，姜君集又道：“身外化身早期修炼起来不困难，想真正做到化身千万，就太困难了，这不是一般修士能做到的，我也没有那么庞大的功力加持，现在我只能修出几十个分身，太多分身，心神就控制不住，控制分身必须境界够高，而且个人的功力也得足够消耗的，再说我也没那个功力幻化出更多分身，远达不到化身千万的目的。”

　　彩儿娇声道：“也不错啊，哥哥才修炼几天，达到这个地步绝对耸人听闻的，那些大道修士未必能和哥哥比的。”

　　姜君集低下头没说什么，按理说的确如此，可不经意间闯下滔天大祸，自身的实力不够用了，修炼的再好也没有意义，如今的这份实力完全说不上话，天界也不会再听他说什么，当时有些喝多了，在雾启星君面前说出那么难听的话。

　　天界不会歧视散修的，可天界也不会因为一个散修和璇玑大道翻脸，将来给他的惩罚绝对不会轻，所谓让他承担两亿八千万分罪孽，将来还不得形神俱灭吗。

　　谁人碰上如此怪事，都会被吓得手足无措，能屹立不倒都非常罕见，现在姜君集心里多少还有一点侥幸，他侥幸这一界不会有超级大高手过来，如果是这样，一般的高手他已经不害怕了，至少他不大担心。

　　古老法门的长老对他威胁有限，那么，天界派罗天剑仙过来执法，他自信也有一拼的空间，至少他现在的实力，一般的剑仙也拿他没辄，他也不畏惧剑仙。

　　姜君集这么想，其实就是不懂规矩，不然现在能把他彻底吓死的，如果他早知道天界有其他方式惩罚他，他也许会同意兵解肉身，然后两亿八千万年不修炼，因为那比后期的方案要好很多，这两者冷耳一听类似，其实却有极大差异，这是绝对不一样的。

　　早期，天界的雾启星君可怜他一个散修没啥根底，所以不同意这个方法，可他拒绝了第一种裁决，那么，等待他的就是最惨烈的一种惩罚方式，这和第一种裁决有本质意义上的差别。

　　姜君集之所以拒绝，是因为他本来就承受过人间的惨烈，知道那是怎么一回事，再让他回到凡间去承受人间的凄冷，他绝对不会同意。他明白什么是凡间，也知道凡间的冷酷无情，那个地方对他而言，说成是地狱也未尝不可。

　　早期姜君集有缘分进入太乙道门，却没机缘修炼，不就是罪孽深重道基恶劣吗。按理说得不到真传，还不得不到一点皮毛传授吗？为什么一点不给，就是因为他当时罪孽大，人家是不会把道法传授给这种人的。

　　道家或者其他古老法门，看问题和人不一样，凡人所谓的好人是谁对我好，我就说他好，谁对我坏，我就说他是坏人，凡间是这么评论好坏的。

　　毕璇玑为什么不追究，即便这一世修为不是对手，可璇玑大道有圆满后的超级高手驻留，为什么不派门内长老过来干掉姜君集呢？

　　很简单，他要通过天界把两亿八千万条人命透过超级空间打进姜君集身体里面，让他去承受罪孽，如此一来，两亿多个潜根弟子不是可以立即进入修行进程吗，这么一来，他根本不需要动手，免得有人过来说闲话。这么处理，对璇玑大道最好不过。

　　雾启星君之所以不动手，就是因为这个原因，没必要动手的，只要在天界透过超级攻击把罪孽给他过开就可以，姜君集不同意裁决，就是这个结果，没什么好办的，即便他早期不是这么想的，可事情既然发展到这一步，也没别的选择。

　　姜君集的分身拿回十几条巨大的鱿鱼，这鱿鱼不大通体雪白，看这样子，都活了好几百年，体积不小。分身开始收拾鱿鱼，三两下，鱿鱼的皮和内脏等都被收拾一空，在海水里洗了洗，弄干净后，又转身过来。

　　姜君集接过鱿鱼的刹那，解除了分身，本尊拿着鱿鱼，诀印一掐，一道紫光把鱿鱼禁锢里面，随即凌空弹起，鱿鱼被送进了“贝冷丹鼎”里。

　　彩鹏拍手呵呵娇笑着，吃了羊腿以后，她对“贝冷丹鼎”格外有信心，知道一定可以修炼出最好吃的美味，她期盼啊，小脸蛋儿上满是期待之色。

　　彩儿飘过来，笑呵呵给了彩鹏一记响头，这个习惯还是以前养出来的，她笑骂道：“瞧你这点出息，用得着这么着急吗？”彩鹏笑呵呵的摸着脑袋，也不答话，满眼都是期待之意。

　　这次姜君集比较有经验，修炼过羊腿以后，操控“贝冷丹鼎”时，他显得游刃有余，一点不吃力。

　　紫神力源源不断的供应过去，发动“贝冷丹鼎”里的子空间阵法，让里面的丹火稳健燃烧着，精确加工鱿鱼的天然品质。

　　不多一时鱿鱼在“贝冷丹鼎”里拿出来时，一片片闪烁银色光化的鱿鱼片灵动闪耀，冷眼一看不似鱿鱼象法宝，银灿灿光泽四溢非常美丽，一股悠悠鱼香浓郁宜人，让人忍不住口水连连。

　　彩鹏兴奋啊，人不住大口吃喝起来，姜君集和彩儿也吃了几片，但多数都留给了彩鹏，这个小家伙特别喜欢吃，俩人都不想和彩鹏争抢，把多数鱿鱼让给了彩鹏独自一个人想用。

　　姜君集这个人很有度量，这鱿鱼再好吃他也不会和彩鹏争的。发动诀印，“贝冷丹鼎”一颤抖，猛然化作一团银色光雾冲进身体里面。

　　“怎么回事，这个……丹鼎还能雾化吗？”彩儿有些想不通怎么回事。

　　“可以的，一般的时候‘贝冷丹鼎’和‘大齑灭’都是动量状态。”稍微停顿，姜君集又笑道：“这种状态和实体一样，我可以清晰感受到其中的动量，很奇妙的，这粒子神器太厉害了，对我而言没有伤害，嗯，就像我身体里的一部分。”

　　突然，太空之中一阵异常的颤抖，没等姜君集有什么反应，一缕漆黑发亮的黑色光柱猛然撞击过来。

　　彩儿和彩鹏甚至没看明白，隐约间只看见黑色的东西冲了过来，一眨眼，就冲进姜君集的身体里消失不见了。

　　彩儿惊叫道：“怎么了？”

　　彩鹏迷糊的拿着一块鱿鱼肉，还没来得及吃完呢，她嘟哝道：“不知道啊，好像什么东西过来了，好似撞到了哥哥呀。”

　　姜君集感觉难受极了，一股说不清楚形容不明白的黑漆漆物质一如实质，冲进身体以后，千百亿个森冷可怕的念头在心中接连闪过，庞大漆黑的物体凶猛至极，一如暴虐的波涛，在身体里面肆无忌惮的扩散。

　　姜君集闷哼一声，他想掐动印诀把彩儿和彩鹏送回贝冷子空间，可惜没来得及。他急忙坐了下来，身体和大脑里面充满了黑漆漆的怪异物质，这物质很奇怪，身体难受还好说，大脑里却翻江倒海开来。

　　各种各样的古怪讯息激烈翻腾，仿佛爆炸一样，这一瞬间，他难受的无有言语可形容。

　　这罪孽凌空加身，罪孽之中包含无穷杀戮和其他怪异的讯息，杀戮、血腥、邪恶、暴虐、淫邪等，亿万个邪恶心思狂暴冲击大脑。庞大的黑色罪孽在身体里肆无忌惮的狂涌，在脑海里激烈渗透，仿佛要渗透进体内的每一粒细胞，这冲突，把人折磨的几欲发疯，痛苦难当。

　　姜君集承受过逆向境界的庞大冲击，这个时候多少还清醒些，他忍不住心中狂叫：“这是什么啊，怎么这么大的魔孽！”他胆寒了，这些罪孽一旦融入身体内，他就真的万劫不复了。

　　黑色魔孽数量巨大，其中有杀孽，有淫欲，有邪恶等等，这些罪孽一如物质般，大范围在身体内肆无忌惮的狂涌，似乎要和他的细胞身体高度吻合，以后成了他随身携带的罪孽，不清还干净，他休想修炼的问题。一个瞬间，过亿心魔加身，轰轰烈烈的淹没了他。

　　两亿八千万分罪孽是玩笑吗，这么大的罪孽扣神人脑袋上，也够神人万劫不复的，这是多大的罪孽啊，要久远年代的无穷痛苦才能偿还干净，不那么容易消受的。

　　天界，施法成功后，雾启星君摇头叹了口气，这事情到这里就算为止，姜君集承担了这么庞大的魔欲加身，根本翻不过身来。到这个地步，一切恩怨就当完毕，不能再找人家了，这是天理。

　　姜君集给神魔护法，得到了应有的报应，以后璇玑大道也不能找人家的，天界在这次的事情里主张璇玑大道的要求，没有所谓的偏袒谁。

　　这是超空间打击，雾启星君透过神器把罪孽施加到姜君集的身体里，这么多罪孽足够他承受久远年爱的，下场不必万劫不复好多少，严格来讲，比万劫不复还惨了点，这是典型的替他人受过。



　　第十章 粒子战衣

　　姜君集这个时候才多少明白一些，可说什么都没用了，罪孽一如滔天黒浪，在身体内翻滚震荡，细胞的粒子似乎都在承受着罪孽的攻击。

　　大脑内更是同时承担亿万个诡秘念头，轰轰在脑海里盘旋。

　　此刻，姜君集身体内劲力四射，沉重的力量将冰台挤成粉碎，紫光之中夹杂着黑糊糊的魔孽翻滚不休，残酷的罪孽折磨得他欲死不能。

　　彩儿和彩鹏被轰出老远，俩人根本不能在身边站立，看热闹都不可以，被姜君集的力量推出十几里才勉强站稳。

　　彩儿的眼泪一如断线的珍珠，噼里啪啦的眼泪滚滚而下，她不知道怎么了，但却知道哥哥不妙，处于生死边缘，她的心都碎了。

　　姜君集大吼一声，竭尽全力不让自己的神智失控，顶住亿万个心魔狂暴加身的恐怖感受，必须顶住！

　　极度危险的刹那，经过逆向境界修炼的道心显示出威力了，这个时候竭力压制住自己的身体，避免进一步暴走，任由体内黑狼滔天肆无忌惮的反复侵袭身体。

　　他岿然不动，坚守心神死活不退让罪孽加身带来的痛苦，也坚决不让亿万个心魔进攻元神。

　　姜君集没动，也没啥办法解决为难，就在他最危险之时，一旦元神被亿万个心魔攻击成功，他就完了。

　　“贝冷战衣”动了，一朵莲花神静，悠然中，莲花盛开。

　　忽然间，银色莲花犹如黑夜中的灯塔，稍一出现，就释放出祥和柔软的光辉，光辉不那么璀璨，但却照亮了姜君集黑暗的心神。

　　莲花缓慢升腾，达到姜君集头顶时，莲花的枝茎犹如种在他脑袋上了，莲花悠悠，三面叶稍稍盛开，刹那间，三叶片莲花骤然盛放出去。

　　八千里莲影摇逸，银灿灿的莲叶盛放的一刹那，一股奇异的劲力铺遍数千里，劲力充满神妙的法力波动，悠悠的，电光莹莹，有着不可述说的玄妙。

　　姜君集体内的滔天孽浪开始升腾，顺应身体开始向大脑升去，莲叶的根茎一点不差的吸收着黑糊糊的罪孽，大量罪孽进来时，莲叶的颜色稍微发生变化，好似被污染了。

　　微观处，莲叶上的隐约形态开始出现，不好形容的形态一如超级神阵，开始了大范围旋转，悠悠的，充满庞大的奇异劲力，开始消化着大量罪孽。

　　漆黑森冷的罪孽狂暴无比，一旦散发出来，显示出其暴虐的本性，这种物质非常疯狂，大范围流动时，一直试图破开银色莲叶的束缚和运转，疯狂的挣扎着。

　　不多一时，姜君集身体里的无穷魔欲大量流入银色莲叶，莲叶仍然巨大，并不介意如此多的罪孽涌入，仍然高速的消化着罪孽。

　　银白色的光辉逐渐暗淡下来时，姜君集也清醒过来，他不敢耽搁，急忙掐出一手怪异印诀。身体上又升腾一朵银色莲花，莲花同样升上来，达到头顶时，这朵莲花骤然盛开，漫天的奇异劲力四射。银色光辉犹如找破一切迷茫的圣光，充满神奇且不可思议的曼妙力量，这力量充斥星球的同时，天上的恒星已经太多余了，渐渐的，天光弱不可见，阳光被彻底阻挡住了。

　　第二朵莲花被姜君集发动时，和第一层开始叠加一起，两朵银色莲花一模一样，里面四千多万个神阵效应开始大范围发挥着效力，沉重的罪孽被接连演化，森冷冰寒的魔孽尽管威力巨大，可是，在粒子战衣面前也显得很无奈。

　　姜君集不敢耽搁，他需要尽量消化加身上的罪孽，诀印发动，第三朵第四朵莲花接连被他发动，莲花悠悠，充满水神秘的银色光辉，洋洋洒洒遍布整个星球，无数亿个神奇的型态在莲花的隐约间跳动，一股一股神奇的动量铺天盖地的跳动，大量演化着黑色的罪孽。

　　彩儿和彩鹏老早就惊呆了，银色光辉虽然不会对她们构成格外的压力，但置身其中却别有一番滋味在心头，那是一种不好形容的古怪感觉，俩人都蒙了，完全搞不清楚这是怎么回事。

　　彩儿哽咽着泪流满面，喃喃自语：“哥哥，你可别吓唬我！你别有事啊！”

　　“贝冷战衣”神奇无比，下身的花瓣更是凌空泛起，美丽的花瓣一如鲜花汇聚成的海洋，奇光四溢，神妙无双。

　　花瓣凌空后，形成一个立体的贝冷化形神阵，调整身体的错谬状态，将身体内的罪孽一一轰了出去，让本尊的身体达到完美状态。

　　头顶上三朵巨大的银色莲花将魔孽消化，“贝冷战衣”上的化魔神阵非同寻常，将身体不但调整的非常好，也把姜君集体内的错谬纠正过来，没有被吸引走的罪孽也被绞杀干净，身体大范围纯净起来。

　　三朵巨大的银色莲花里神阵无数，开始了对漆黑冰冷物质的超级演化，这演化神妙绝伦，妙通寰宇，黑色物质被数千万个神阵来回运转，由黑色渐渐演化变色，内质由魔孽开始了一轮神奇至极的改变。

　　黑色罪孽开始泛白，在巨大的银色莲花内不断翻滚，渐渐的，质量开始大范围改变，内中无数神阵效应发出无比神奇的效应。

　　这罪孽渐渐演化成威德，威德诞生出来以后，充满了一种中性的威严感，不可侵犯。

　　把罪孽直接透过神阵演化成威德，等于打破了诸神的道德价值观，有了“贝冷战衣”，这件战衣等于打破了一切规则。这件战衣太逆天了，把诸神的价值观全部扭曲。

　　“贝冷战衣”是一件超级粒子神器，虽然姜君集身后没有大法门罩着，可这件“贝冷战衣”却起了极大作用，化解了无双厄运，把他在漆黑阴冷的泥潭中解决出来，粒子战衣的确不同凡响，第一次被动防御，就起了极大作用，没有这件可怕的战衣粒子级战衣，他早就彻底完蛋了。

　　这件战衣神奇，姜君集几乎可以随意扭转天理，一般层面的道德水平已经无法制约他了，别人杀人是有罪孽的，他就无所谓了。这件粒子战衣甚至可以化解主人的厄运，这是极为霸道的。

　　头顶的三朵银色莲花优美绝伦，银灿灿的光辉大范围弥漫，一股子神奇之极的动量轰然发出，整个星球都似被笼罩其中。

　　神阵效应激烈运转，罪孽被转化演变，大量经白色光化出现，透明的光化中充满善良的正面特性，柔和之中人性本善的奇异气息缓慢散发出来，随着银色莲花的震动，开始向姜君集大脑内延伸。

　　姜君集端坐不动，突然，一股说不清楚的神奇动量涌了过来，他没有产生抵抗的想法，这股奇异的动量充满了恢宏正义的特性，缓缓自头顶落下时，他舒服的沉醉其中，心田涌动，这感觉奇妙而古怪，他激动的品味着……彩儿和彩鹏老早就糊涂了，姐妹俩人晕乎乎看着漫天奇异动量，这光辉好亲切，似乎这里就是“贝冷战衣”的奇异子空间，有些熟悉，却又很陌生，说不出来是一种什么样的感觉。

　　姜君集幸福，仿佛得到了宇宙之中神秘的力量加恩，他舒服的端坐不动，也没注意彩儿那边说些什么，对他而言，这种时刻万万错失不得，否则就亏本了。

　　头顶上的莲花开始收缩，里面的无数经白色精华大范围灌入体内，和早期的罪孽已经有了太大差别，甚至不是一回事，但也全部流进身体内。

　　银色莲花缩小，奇异的银色动量也大范围收缩回来，小到寸许时，再次稳健的回到“贝冷战衣”上，这件粒子战衣第一次完成了无意识的防护，没有主人的策动，同样显示出其不凡的品质，帮助主人渡过了一次天大的难关。

　　姜君集双腿凌空盘坐，下身的花瓣凌空泛起，如坠花海，紫色光华淡然闪动间，他闭目入定了。

　　彩儿和彩鹏能过来了，俩人凌空靠近约三十丈距离，都迷惑的看着，这场景她们尤其看不懂，也想不通。

　　彩儿惊讶的喃喃自语：“这是怎么了，哥哥这是怎么回事呢？”

　　彩鹏嘟囔道：“不知道就算了，看哥哥的样子，该没什么危险的，既然如此，我们不如先玩一会，免得打搅哥哥呢。”

　　“不玩，我就等，等哥哥醒来时，我得亲自问问是怎么回事。”

　　彩鹏羡慕道：“哥哥现在好迷人啊，那么多花都环绕着他，我彩鹏怎么没有这美丽的衣服呢？”



　　第十一章 超级灌顶

　　此时的姜君集仿佛感觉自己被无穷光明包围，一如置身于祥和的乐章之中，心底平静祥和。

　　古老比较流行大威德灌顶一类的方法，这对于潜根弟子早期修炼是有极大好处的，可以让弟子们尽快踏入修炼进程，所以有灌顶这么一说。

　　雾启星君在天界施加给姜君集的也是，只是这种灌顶是罪孽攻击，而不是威德加身，这是有极大区别的，也不是真正要给姜君集灌什么顶，那是笑话。

　　可事情奇妙就奇妙在这里了，“贝冷战衣”是一件粒子级的战衣，这是一件可以把罪孽演化成威德的战衣，而这也是战衣没有抵挡魔欲攻击的主要原因，因为这都在有效防御的范围内。

　　庞大罪孽被演化了，演化出的无边威德加身，这相当于被天界给来个超级灌顶。这么大的威德，几乎又给了他一个道君级的地位，现在姜君集威德广大，在威德的角度看，他绝对不次于亿万神天的诸神。

　　两亿八千万份巨大的威德啊，罪孽本身就很大，杀人的罪孽更大，那么经过“贝冷战衣”演化出的威德也一样，这个玩意可以形容成等量交换，如此一来，他得到的好处就邪乎了。

　　这等于直接给了他一个道君的境界，如果他是凡人，得到这么大的威德加身，随便说句话天地也为之变色。他一旦彻底融化这些威德之时，自身的法力会急剧提高，属于意外情况下捡了天大的便宜。

　　姜君集神魂深处光明之极，体悟极深，身体被演化的极好，神魂升华，一如体悟到了自然之极。没有一丝做作，就那么平淡无奇，恍如和海天一体部分彼此，妙的仿佛具备的宇宙之中最自然的极限。

　　这一刻，与自然不分彼此，他就是自然的一种存在……身体的变化更夸张，紫神力动量庞大，被威德直接滋润以后，这动量夸张的直接冲击身体内部的粒子细胞核，第十层轻松打开，无穷庞大紫神力大范围轰进肉身里，舒服和美妙一如翻天般在身体里暴跳起来。

　　还没等姜君集有什么反应，第十一层再次打开，大量的紫神力精粹无比，身体里面的微观细胞核被替代了，他沉浸在无穷美妙之中。

　　一圈紫色护体神光立起来，在身周形成一个立起来的光冕，光勉环绕身周缓慢旋转，形象殊胜绝伦，充满一股无法形容的庞大威严。

　　紫神力一个简单的动量之间，千里内奇香犹如实体物质，悠然曼妙的荡漾出去，紫色光辉无数不在，充满神奇的动量，给人无比神妙的伟大感觉。

　　天际被照亮，紫色光辉洋洋洒洒，光辉中，无穷的生命动量悠扬，一波一波的波动向遥远天际。威德加身以后，他开始融合这些意外之财，自身的修为也急剧跳升。

　　姜君集一如主神般安详宁静，古美的脸谱丝毫情感不带，悠悠体会这自然之极的伟大感受，心底澎湃出来的无穷神静自然，也是一切修士苦苦追求的。

　　第十三层、十四层、十五层、十六层……第十九层细胞粒子全面充满了神奇的紫神力，紫神力又充满了神奇动量，这动量每一次随着心脏跳动时，铺天盖地的奇异气息憾人心魄，看一眼都神魂皆醉，这力量类乎笼罩了方圆逾万里之遥。

　　彩儿和彩鹏骇然，姐俩满脸狼狈的被轰出数千里，根本不能站在旁边看热闹，这个距离能站住都不错了。没有彩鹏才，彩儿一个人指不定被轰出多远呢，她的功力可没有彩鹏高，人家的身体非常强悍的。

　　“这……这是怎么回事？”彩儿难以置信，看着天上的紫色光辉，她彻底傻眼了。她知道哥哥的状态也许正常，忍住了没再说话。

　　姜君集心神体会自然之极，体内轰轰的紫神力激烈动荡，那奇异的劲力将海水强行压下一百里，一个巨大的海沟出现了，紫色光环依旧庞大，曼妙旋转间，威力无与伦比。

　　姜君集牛皮了，身体的微观层面开辟到十九层，等于有了类乎金身般的神体，按照他修炼的特点看，将来利益巨大。

　　体内的紫神力动量极大，轰轰之中，紫神力越发精粹起来，每一次动荡，体内的力量都急剧增加着，他个人的实力也疯狂飙升。

　　体悟着自然之极时，他的境界其实就达到了道法自然的最高峰，也就是所谓的古仙之境的最高上线。

　　不久前，在飞雪的雪仙池体会到了古仙之境的初步境界，这才多久啊，境界开始一轮超级提振，从初期直接提振到了极限，这是非常可怕的进步。

　　这次体悟和罪孽加身有直接关系，不然也没这么大的境界跨越，古仙之境的初步境界，就分成四百九十个子境界，每一个子境界都相当于初入虚境到兰虚高位的差距，子境界可不是狭窄的一小条啊，而是很宽泛的概念，这还是说初步境界。

　　他不但接连突破，更可怕的是他突破了初步的四百九十个子境界，也接连突破了古仙之境的中期修炼，境界直接拔升到古仙之境的极限，类乎接连突破了一千多个子境界，这要是被人知道，要不吐血就怪了。

　　很多古老法门的人为什么翻来覆去的转世修炼，就是修炼得越高，越难以突破，一个子境界可以卡住千万年之久，所以才用累积境界的办法，虽然修炼的速度也很快，可是，站在姜君集的身边，那些人和垃圾区别也不大。多少辈子修炼的东西，被姜君集三下五除二就轻松顶平，这还是说他只拿了一本没说明说的筑基功法。

　　古老时期，很多修士达到了古仙之境的水平，可是，想达到道君的境界却完全没希望，甚至有的人在古仙之境一停留，就是数百亿年，有的甚至超过一两千亿年都无法突破的，永久性被禁锢在这里。可见境界修为之不容易，这可不是笑话，古老时期很多人都能透过苦修达到这一步，可是，到这一步多半都是修炼了几百亿年之久，差距就这么邪乎。

　　天界的意思只看结果，不注重过程，这么一说，他也没什么不合理的，他既然有这个威德，怎么来的都是他的，这是天理，制约别人，但也制约他，有这么大的威德，突破境界很轻松的。对一个超级悟性的人而言，便宜同样不少，这是额外的报酬，是任何存在都没法理解的，至于说他是不是用“贝冷战衣”化解厄运，已经不重要了，重要的是他突破上古仙之境的至高界，就差一点就达到道君的境界，而这个境界还是他五年前就体悟过的，如果他正经八百站在道君境界，就具备了和亿万神天诸神对话，身份不够境界也够了。

　　所以说，天界的罪孽加身，变成了一场空前绝后的超级灌顶，彻底的成全了姜君集，而这种级数的灌顶，比任何丹药都结实得多，这是正经八百的威德修炼，和吃药是不同的，这等于他有这么大的威德，提升境界是理所当然的事情。

　　姜君集神魂遨游太虚，心中的光明璀璨无比，一如被无穷光明包围，体内的神奇感受更是让他沉醉，他恍惚知道自己提升很多，有些不少适应。

　　“良久……”

　　姜君集睁开眼睛，眼神里两道紫色光剑射出，神光霍露，神魂格外殊胜，一圈紫色的护体神光在身周若隐若现，奇异的劲力大幅度弯曲了空间。缓缓起身，收回一切外在气势，他显得更见平和了，一股极致若虚太上无为的清净把他映衬的神采飞扬。

　　彩儿和彩鹏见天上的紫光消失了，俩人都有些焦急，想回去，可离开的太远了，俩人已经不知道姜君集此刻在哪里，星球这么大，根本没地方找人去。

　　就在俩人惶恐的时候，姜君集背手，一步踏了过来，古美的脸谱一抹柔和恬静的笑意，刹那间，天地至静，自然的笑容仿佛和海天一体不分彼此，人也越发模糊虚幻起来。

　　这感觉在彩儿和彩鹏心中涌现，俩人不由自主的呆住了，被姜君集的这微微一笑深深迷惑，俩人晕乎乎的不之所措。

　　“小丫头，发什么呆啊？”姜君集微微一笑，如兰花梦幻，自然的不带一丝一毫烟火气息，宁静而安详。

　　彩儿扑了上去，娇声道：“哥哥，你怎么了吗，人家好担心啊！”她撒娇的抱住姜君集死活不肯松手，一副娇娇女的模样。

　　姜君集哈哈一笑，把彩儿抱了下来，恬然的道：“彩儿，哥哥没事，你不必担心。”心神喜悦，无有言语可形容，境界获得极大升华以后，他更优雅从容，一股淡淡的妙意透体发出。“贝冷战衣”隔绝了大部分威势，可眉宇间的威仪就不好掩饰，毕竟这份进步太大了，大威德的超级灌顶可是笑话吗，他得到了极大升华。

　　彩儿娇嗔道：“刚才是怎么回事，你……说给我听听，我好奇啊。”

　　彩鹏也调过来，嘟囔道：“是啊，我们好奇啊，哥哥一会好一会不好的，彩儿姐姐可着急了，哦，我也很着急的。”

　　人逢喜事精神爽，姜君集哈哈一笑，他也不啰嗦了，把事情的经过详细的说了一遍，从被陷害开始，说的很仔细，也说了承担罪孽以后啥麻烦都没了。

　　“这次要是没有‘贝冷战衣’，我的麻烦就大了，没想到天界的惩罚竟然是这样的。”姜君集暴爽，这事从头到尾貌似自己吃亏了，其实占尽了一切便宜，这使得他舒服的无话可说，也没继续隐瞒彩儿自己的霉运，反正事情已经化解了。

　　“怎么会这样的？”饶是如此，彩儿也听的心惊肉跳，很是为哥哥担心。

　　“别担心了，现在是漫天风雨过，豁然晴空如洗，天色绝佳，哥哥高兴还来不及呢。”现在姜君集可谓春风得意，不但化解了天大的麻烦，还无缘无故得到一次超级灌顶，这一次灌顶威德之广大，比其他给白若泉灌顶牛皮多少千万倍，这个威力以后会显示出来的。

　　这么一说，彩儿也眉开眼笑的，虽然她没大听明白，可哥哥只要没危险就好，她乐不可滋的尖叫道：“以后没有危险了吗？哇呀，太好了。”她感动的保住姜君集的脖子说什么都不放开。

　　“没了，我承担璇玑大道两亿多门人的罪孽，对我来说还是一次超级灌顶，不但功力大进，境界还攀升极多，我该感谢他们才对，呵呵呵呵……”隐约中，姜君集也明白这件战衣的逆天程度了，只是没和彩儿说那么多罢了。

　　彩儿兴奋的手舞足蹈，开心的不得了，她高兴的嚷嚷：“没麻烦就太好了，彩儿好高兴！”

　　“是啊，我承担了天界的罪孽加身以后，不管用什么办法，以前的恩怨一笔勾销了，和璇玑大道也没有任何矛盾了，只是这种方式太让人意外，我自己都想不通呢。”

　　“想不通就不要想，呵呵。”彩儿想了想，又道：“哥哥没事就好，反正我们也得罪不起人家，以后我们可得小心些，不能再出问题了，这次好在有宝贝在，不然我们就麻烦了。”

　　姜君集暗暗感动，他笑道：“放心吧，哥哥本来也不是惹是生非的人，只要他们不开找我，我无所谓的。”深深呼吸一口气，顿时感觉自己和星球上的一切都联系上了，一种不好形容的神奇感觉荡漾在心头，他舒服的不轻。

　　忽然，姜君集心神微微一震，一股不大好言传的糟糕感觉袭上心来，这感觉异常可怕，说不清道不明的可怕感受打破了他心中的宁静。

　　“什么人的境界如此高，居然威胁到我了。”姜君集脸色微变，境界得到极大提高以后，对自身祸福感应的非常不错，隐隐不妙的感觉让他大吃一惊。来不及解释什么，掐动贝冷诀印，一点紫星闪耀，奇妙的力量将将彩儿和彩鹏送入“贝冷战衣”的子空间。



　　第十二章 太空巧遇

　　姜君集的境界一旦提升上来以后，灵觉是非常霸道的，一旦有人对他发生了威胁，心神深处可以感受得到，只要对方的境界站在和他雷同的境界上。

　　姜君集迷惑的不明所以，这种心灵深处的悸动一旦出现，往往是大型的事件，如果威胁不到自身，也感受不到，可如此清晰的感受明显有问题。

　　想了想，他觉得不能继续待在这里，身影一闪，他高速向太空射了上去，没继续停留。

　　太空深邃，漫天繁星璀璨耀眼，一道紫色流光高速移动着，有神眼也只能隐约看见一道光线速度超高的掠过，眨眼间就消失不见了。

　　两道金光闪过，姜君集刚才所在的上空出现两个身影，来人释放出极大威仪。淡然中，沉重的高压将海水掀起来，下方的海水一如遭受打击似的，波涛翻滚，巨浪滔天。星球都类乎被一股道家的神妙气息所笼罩，清虚飘渺的劲力让海洋沸腾起来。

　　“那个小混蛋刚走不久！”刑春元说话了，声调之中充满一股子庞大威仪，听了让人想不起抵抗为何物来。

　　杨素的外表已经不是五十岁年纪的人了，一副俊秀的少年人模样，雪白的长袍把他映衬的神采绝伦。

　　“哼，不管天界如何惩罚的，我都得将他碎尸万段，不让他彻底消亡，实在对不起璇玑帝君的不世英名。”

　　刑春元点了点头，他的境界比杨素还高，正经八百达到了道君境界，在银河系之间也是随意移动，神通广大法力无边，现在和修士时已经不同了，他更不能容忍姜君集对他的蔑视。

　　“我要他形神俱灭！”

　　杨素冷冷道：“走，宇宙虽然大，可也没他姜君集容身之地，我们找他去。”

　　刑春元点了点头，不再说什么。俩人向太空挪移过去，瞬间消失，消失的速度比姜君集还快，可见其人的功力高深。

　　姜君集也是成就斐然，修道这么几天达到如此地步，绝对夸张，虽然他的整体实力远不如杨素和刑春元，可他毕竟修炼的时间太短，有些差距一时间难以弥补不奇怪的，人家修炼多久。

　　单单是刑春元就修炼一千两百多世，每一世按照三千年算，也不短了，比他厉害说的过去。

　　杨素修炼的时间不比刑春元差，他就没有迈进道君境界，心魔太多，有太多放不下的心魔不断阻挠着他，明明知道修炼得放弃一切，可他就是放不下看不开，那有什么办法，耗在这个地步多久都这么模样，道君境界是需要体悟的，而不是依靠年代就一定可以解决，那是不行的。

　　姜君集这个人牛皮就牛皮在修心上了，他天生弱势，对自己基本没期待，属于那种走到哪里修炼到哪里的真正修士，骨子里对自己没有期待，那么，他一旦走进修炼界的大门，多半会心无旁骛的刻苦修炼，不会在意别的，哪怕机缘不好也没问题，现在他就是瞎子钻洞认准一个门了，所谓修炼就是修心，修道德，这么一来也就抓住了修炼界的核心，不断要求人性升华，短短几年变化太大了，真的超乎想象。

　　一个为人谨慎的睿智人物不会做威胁自身的事情，这不是畏惧，而是天性严谨，姜君集稍一感觉不妙就逃了，哪里会给外人机会威慑他，即便这威胁来自哪里他也说不清楚，可他到不是傻的明知道有危险还死拼的人，感觉不妙拔腿跑路永远是第一真理。

　　太空明亮，深邃的空间壮丽无匹，亿万颗星球旋转的感觉超级壮观，姜君集颇为满意的站在一块陨石上，他知道自己这次修炼实力大涨，要说不高兴那是有病，他还是很高兴的，颇有兴致的大量前方释放出庞大光辉的恒星，热烈的恒星光芒他已经无所谓了，再近一点都没问题。

　　啪的一下，“大齑灭”幻化成一只折扇，潇洒的扇了扇，姜君集古美的眼神一抹疑惑，虽然搞不清楚危险来自何方，但他也明白，有可能是来自天界的压力没有完全过去，想了想，感觉还是避开的好，没必要干些冒险的事情，保住自己周全比什么都重要。

　　扇子合拢，轻轻敲击着左手，姜君集稍微沉吟了一会，觉得四处逛逛比较好，想到这里，身影一闪，以逾十倍的流光逸影逍遥出去。

　　一道紫色流光异常曼妙，即便在光辉大盛的太空，这道紫色光线也非常明亮。以前轻松驾驭十倍流光速是不可想象的，可现在却很容易做到了。

　　两道流光速度更快，和姜君集类乎以相反的方向飞了过来。姜君集一愣，速度不自觉的放慢，他还真没有太空遇见人的时候，不由得小心起来。

　　“道友别来无恙？”来人的速度也骤然减了下来，声音和缓的问候一句。

　　姜君集稍稍松了口气，笑着上前，左手莲花掌，稽手施礼：“是遏罗门陀古觉者，这么巧啊？”

　　遏罗门陀惊讶的看了看姜君集，边笑道：“道友好道行，前不久看过你的发挥以后，才知道道友乃是有身后修为的人，以前我走眼了。”说着的工夫，也没托大，双手合十，微微一礼，柔和而不失厚重，显得极有修养。

　　姜君集眼神微微扫了遏罗门陀身边的女子一眼，又正色的谦虚道：“上人客气了，小子乃是散修，没什么了不起的传授，胡乱摸索的皮毛学问，当不得有道之士的赞誉，上人可不要如此了。”

　　遏罗门陀身边的美丽女子也是满眼欣赏，没说什么，却也流露出了赞许之色，看来对姜君集的胆识很认可，神色和谐的站在一边。

　　“道友这是要去哪里啊？”遏罗门陀笑着问。

　　姜君集无奈的一摊手，道：“跑路啊，呵呵，没想到一脚踩出个滔天大祸，不跑路还得了吗？我是不会甘心束手就擒的，只能跑了。”

　　遏罗门陀微笑，这个话说的有意思，不禁道：“道友风趣，哦，看我这记性，这位是我师妹碧若光明，你们见见。”

　　姜君集连忙施礼，客气而有礼貌，他没躬身施礼，而是莲花掌问候的，莲花掌自然柔和，修长的手指显示出极好形态。这也是一个广义的诀印，是专门问候女性的，他知道这种诀印即简单，又不失礼，属于修道界特有的问候方式。

　　碧若光明稍微惊讶，莲花掌简单，可这么问候，明显是平辈论交的意思，按理说散修如此失礼不那么正确，看过姜君集重创杨素以后，她也不介意了，笑吟吟道：“道友不必客气，你的修为已经得到我们的认可，可以来往了。”言下之意是你没那个境界修为，我们是不屑搭理你的，这是姜君集自己争取来的认可。

　　姜君集哑然失笑，没想到给杨素一点教训还有如此噱头，他知道这些大法门是不大理会散修的，即便散修的境界不错，人家也不屑于搭理，这和身份有关，不是说一个散修修炼的不错，就一定能得到人家认可。

　　“多谢上人的美意。”姜君集轻声回了一句，稍微停顿，环顾四周时，又笑道：“这里的星域莫非是大梵光明的范围吗？”

　　遏罗门陀摇头笑道：“不是的，我们正往回赶，也快到家了。”

　　碧若美丽的眸子一直停留在姜君集的身上，这个男子给人的感觉一般，不是那么出奇，也没看出什么潜在道基来，可他在太乙道门显现的神通却很厉害，居然轻松重创兰虚境界的大高手，可以想象得出其人的修为绝对不低。

　　姜君集笑道：“既然两位上人有事，我就不打搅了，我们后会有期。”

　　“且慢，道友若闲来无事，去大梵光明坐坐如何？”碧若光明发出了邀请。

　　姜君集一愣，没想到碧若光明竟然邀请他去做客，歪头想了想，折扇轻轻敲击着左手，对古老法门的人他已经有警惕了，心里不禁泛起了嘀咕。

　　“这当然是我的荣幸，嗯……不会给两位上人添麻烦吗？”

　　碧若光明柔和的笑了笑，语气平和而淡定，道：“不会，道友的另类遭遇我们很好奇，我有那个荣幸吗？”她也是聪明人，姜君集的只言片语中，她听出了一丝忌讳，知道他未必赏脸。

　　转念一想，姜君集哈哈笑道：“好啊，大梵光明是佛家屈指可数的古老存在，能见识一下，怎么说都长见识，我去！”

　　碧若光明微微一笑，美丽的脸谱白皙闪亮，她笑吟吟道：“好啊，难得有象样的散修做客，碧若由衷高兴，请吧。”

　　“我师妹好客，她认识的朋友比我见过的活人还多，这次道友能去做客，也算是散修里面的第一人，难得啊，我也叨扰一二，不然亏本了。”

　　“亏本这话是何意？”姜君集有些不好理解。

　　遏罗门陀哑然失笑，道：“我师妹的手艺好，家里有很多好吃的，有客人去，她总会找些好吃的给客人品尝。”

　　姜君集恍然大悟，看来古老法门的人都喜欢奇珍异果，有时间修炼些好吃的也不奇怪，和人间不一样，他们吃东西层次高很多，远不是凡间可比的，看看木犀真人那就明白了。

　　碧若光明笑吟吟道：“走吧，去大梵光明看看吧，我们那里也很热闹。”说着，她率先化作流光飞了出去。一道金色流光闪烁着慈悲厚重的光芒，速度非常快。遏罗门陀也点了点头，随即晃动身形跟了上去，流光速同样惊人，非一般人可比。

　　姜君集已经不畏惧这种高速的流光挪移了，何况他现在的境界和功力都不差，跟上去不费劲的。

　　三道流光在太空内狂飙，漫天星河倒旋，被其一一超越。

　　碧若飞的很快，她也有心试试姜君集的功力，无法在外面估计出他的真正实力，那么就只能在神通运动中检验，流光挪移本身对个人的修为是综合考验，没有相当的造诣，是无法使用这种流光速的，高倍速更完蛋了。

　　碧若心中震撼不已，她发现姜君集依旧清闲模样，十几倍的流光速都能轻易跟上，这么看来他的境界相当高了，不然绝对达不到如此水平。可她又很疑惑，明明他的气势不那么厉害呀，怎么可能飞这么快。

　　大梵光明是一个超级巨大的佛家法门，这一门的高手满大街都是，属于正经八百古老的佛家法门，这一门内不但高手众多，修炼的方式和道家也差距甚大，不那么一样，差异是明显的。

　　道家修炼的累积是境界和功的累积，大梵光明就不是，他们累积的是境界，神通却不用这么累积，他们是先修炼境界，境界达到高水平以后，才会考虑修神通，象碧若和遏罗门陀这种状况的，都属于境界已经累积足够的地步了。修神通，就意味着离圆满飞升已经指日可待，不那么遥远了。

　　和太乙道门差不多，大梵光明在这里也有一个巨大的山门，总体规模相当可观，佛家法门和道家迥然不同，佛家修炼方式讲究敞口，他们更讲究有教无类，什么人都可以，不特别讲究个人的道基悟性，属于那种广大的佛家法门。

　　姜君集如果早期来大梵光明，修炼的机会远比在太乙道门大得多，那是不可同日而语的。当然了，不是说进入大梵光明就一定得真传，可真传与否并不妨碍修士圆满飞升，这是不同的，只要修炼飞升的概率也是极高，得不到真传也一样。有一些真传是宗法上的东西，不一定是神通类的，而这一门讲究的就是普度众生。

　　道家就没这个概念，道家更讲究和个人的机缘，所谓天缘际遇，那是道家的说法，大梵光明不讲究这个的。

　　大梵光明是一门佛法修炼，在亿万神天也是高高在上的存在，这一门高手无数，普度众生的法门人都非常多，道家是比不了的。

　　因为修炼的理念不同，因果也不一样，佛家的佛法讲究宏传和普度，境界之中有渡化一切众生的概念，所以，人家修炼出来的东西和道家与神都有极大差异。

　　道家讲究清虚宁静，要求顺应自然，神人讲究博爱，要求心神圣洁，佛家因为普度众生的理念，使得修炼出来的境界有极大悲天悯人的慈悲气息。道家和神都不具备这种气息，这是佛家独有的东西，他们修炼的所有过程都讲究慈悲心。

　　三人的速度太快，距离大梵光明本来也不远，没多一时，三道流光迅猛的射过来，在一个小星系的不远处停下。

　　碧若光明轻松的笑了笑，遥指道：“看见了吗？那就是大梵光明在轮回道的总山门，比太乙道门还大一些。”

　　姜君集有些傻眼，这些法门的确了不得，如此大的一个小星系竟是人家的私产，可见其法门的庞大实力。

　　那是一个遥远的小星系，冷眼一看不少于两百多颗星球，多颗恒星都散发出耀眼的光辉，一圈更见巨大的光罩遥遥罩住小星系的外围。

　　遏罗门陀冷静的道：“这是大梵光明在轮回道的总山门，不算大，我们这一门多半都在这里修炼的。”

　　“所有古觉者都在这里修炼？”

　　“不是的，我们在其他星球也有驻留地，这里是中央法场。”碧若光明又笑道：“其实古老法门都差不多，我们佛家修士比道家人多，星球也多了一些。”

　　“这……这些小星系都是你们自己改造的吗？”姜君集觉得不可思议，以他的能力打爆一颗星球轻松，但想改造一个小星系显然超出了他可以理解的范围。

　　碧若光明笑道：“算是吧，但不是我们这代人做的，我们的能力有限，都是前辈们搞出来的，已经是很久以前的事了。”

　　“走吧，这里没什么意思，总没打搅你都有些过意不去了。”遏罗门陀干净的脸色一抹期盼，看来是真对碧若的手艺充满了期待。



　　第十三章 碧若

　　碧若光明笑吟吟神态优美，她优雅的道：“师兄啊，记得你家也有些好吃的，这次怎么如此急切？”

　　“不是有时间没来了吗，怎么，师妹还不欢迎啊？”遏罗门陀忍不住开了个玩笑。

　　“听这口气，大梵光明的古修士都喜欢吃奇珍异果吗？”姜君集对碧若和遏罗门陀大是好感，他隐约看到了一种同门之间的和谐与友谊，而这种气息曾经在太乙道门中也见到过。

　　碧若光明摇头笑道：“不一定，那个玩意好吃不假，可也得懂得修炼，不然就得有足够耐心。如果喜欢吃自己又不大精通，最好认识一大群朋友，这样就可以四处混混，各路朋友总会有很多好吃的招待，不是吗？”

　　姜君集哑然，没想到还有这么一出，看来这正统修炼界也是五花八门，并不是说境界升华上来以后，每天都木头似的坐那里啥意思都没有，混混的概念在修炼界也是有的。

　　“我们走吧，过去坐坐，难得有修为极高的散修过来做客呢。”碧若说完，率先化作一道金色流光射了出去。遏罗门陀和姜君集也不怠慢，纷纷跟了上去。

　　大梵光明这一门人多势众，有很多各个层级的修士在，这个小星系比太乙道门还大一些，里面有不少星球，每个星球都有光明古修士常年盘桓。

　　这是一个碧绿色的星球，碧绿的一如翡翠般悬挂于深邃太空。遥遥眺望心旷神怡，非常美丽的一颗星球。

　　姜君集不是一个多话的人，进入大气层时，他感受到禁制效应，和以前接触的不同，这里的禁制带有一股连绵柔和的慈悲意味，非常奇妙的禁制。

　　星球内佛光灵动，大片的山势厚重连绵，菩提树古香古色，灵动祥和的佛光缓慢飘动，气息厚重，到处都充满一股罕见的祥和，一如佛的慈悲世界，这里即光明又充满柔善气息。

　　空中有佛光大放的人影，还有相互间切磋佛法的，也有使用神通的修士在修炼，祥云波动，光芒万丈，星球上方竟然有不少古修士。

　　姜君集四处看了看，以他的眼力已经看出有些修士都有很高明的修为，他一个人都不认识，非常陌生。

　　“我平时就在这个星球修炼，道友不必奇怪，大梵光明是佛家法门，我们人多，不是每个人一个星球，我们这里拥挤了些。”碧若一身奇装长裙，赤裸的左臂雪白透亮，平淡的语气中给人以极大好感。

　　姜君集点了点头，以他的眼力看，这个星球上的大高手至少有一万多人，都是那种修炼佛法神通的大高手，还什么拥挤，哎，一万人占据一个星球都拥挤，凡人的星球不更完了吗。

　　“你们修炼神通就意味着可以飞升了吗？”姜君集有些拿不准的问了一句，对佛家的事情，他知道的非常少。

　　“是啊，这一界没意思，谁不希望早点飞升，回去我们自己的家，那里才是一个无比美好的地方，这里没什么意思。”

　　姜君集点了点头，又问道：“大梵光明，嗯，什么是大梵光明？”

　　遏罗门陀插话笑道：“大梵光明是我们的说法，你们可以理解成无限光明、无限慈悲、善心无尽的意思。”

　　大梵光明这一门是独立的文明体系，和太乙道门是完全不同的，有着外人不理解的特有文明形式。

　　碧若轻车熟路的带着姜君集飞到一处长河奔腾之处。这是一条清澈见底的长河，河水浅显，鸭蛋般的鹅卵石看的非常清晰，河里面一条条青脊鱼快速游动着。河水两岸满是三色奇树，脸面约有三千里，树上没有果子，却有粉蓝相间的异色花朵，花朵美丽，淡雅的花香宜人。

　　环境不算多么夸张，却也有那么一份随意，没看出哪里是人工精雕出来的绝世美景，至少和飞雪那里的蝶舞花山差别很大。

　　碧若似乎知道姜君集想什么，不禁失笑道：“别奇怪，大梵光明在这一界的修士，一般没有太多时间，能有个地方歇歇就不错了。”

　　“没什么好奇怪的，修士吗，毕生的唯一愿望莫不是返本归真，最后达到个人修为的极限，其他的都是过程，环境好与不好，没什么意思，再好的景色看久了也就那么回事。”

　　碧若和遏罗门陀惊异的互相对视一眼，都很惊讶，这个话出自散修之口，实在让人奇怪，这是明显修养极高的表现。

　　碧若赞赏的点了点头，灵诀弹出，一道厚重的金光发出，河边噼里啪啦的一阵细碎霹雳泛起。

　　三朵悠悠荷花盛放出来，荷花稍一露头，花蕊之处懒洋洋盛开出层叠的荷花台，一个直径越一丈的粉色荷花台形成。玄妙的荷花台清香悠悠，荷花的茎叶依旧在小河里，软绵绵的好似弱不禁风。

　　“坐吧，这是我养的荷花。”碧若笑着站了上去，双腿侧盘，娇美的坐在荷花台上。

　　遏罗门陀暗觉有趣的微微一笑也不说什么，他知道这里有很多美丽的景色，都是碧若精心修饰出来的，可被姜君集的一句话，说的她没好意思继续解除防御禁制。

　　碧若古修士最喜欢美好景色的，姜君集这么一说，她也就没好意思把更好看的景色显露出来，只是招出几朵荷花台随便坐坐。

　　姜君集笑着道谢，手里的折扇微微轻摆。盘腿坐下，四处看了看，印象中，这里该有很多禁制防御，不知道主人为什么如此，想不通，干脆就不想了。

　　这荷花也是神品，现在不需要怎么修炼，将来碧若得道飞升把她带走就可以了，将来这荷花去光明法世界去修炼，比这一界修炼容易多了，这荷花比彩儿也不差，弄不好品级比彩儿都好多了。

　　姜君集低头看了看荷花台，赞美道：“这荷花的道行是上人给的吗？”

　　“不错呀，一眼能看出这荷花是我给的道行，你是第一个，当年我几个师兄都没看出来。”碧若的言语中满是赞赏，纤细的丹凤眼流露出一丝惊讶，姜君集的这份眼力足以说明个人修为深厚了。

　　姜君集尴尬的笑了笑，随手合好折扇，又笑道：“这里就是上人的隐居？”他没好意思说什么，有无极神眼以后，他几乎是本能的看，甚至有些不地道。

　　“算是吧，我们一般修炼神通时，多是闭关的。”碧若微笑，唯美的神态颇有那么一丝娇媚，稍带一点瓜子脸，笑起来一股和善悠悠散发出来。

　　姜君集打量了碧若一眼，这个女子很美丽，瓜子脸，丹凤眼，白皙的脸蛋很有一种古典士女的神韵，清雅之中含蓄内敛。和道家的美女不同，她没有道家那种自然清虚的美丽，却有一股不好形容的祥和美感，这是道家美女不具备的，他私下猜测这可能和修炼的境界有关。

　　碧若光明笑吟吟道：“道友，想吃些什么，如果我有，一定不会藏私。”

　　“有酒即可，对你们修炼的奇珍，我没什么欣赏能力。”

　　碧若笑道：“好啊，酒我虽然不大会搞，但还真有一些，我给道友准备美酒。”她也不啰嗦，拿出一些美丽器皿，开始给姜君集准备美酒。

　　遏罗门陀才不会要酒喝，他知道碧若的强项不是酒，喝她的酒没什么意思，碧若最擅长的是寒冷物质的修炼，在这里最好喝奇寒一类的饮品最好。

　　“我不要酒，我要碧若的寒玉极冰，这是碧若最拿手的种类，也最有品味的价值。”

　　碧若拿起一个精美的小酒壶，笑骂道：“你是说我除了会修炼极寒物质意外，其他的根本不值一提了？”

　　遏罗门陀急忙摆手道：“这是什么话，我只是说你在极寒物质上领会的更多而已，没别的意思，师妹别误会。”

　　姜君集笑了出来，悠闲的道：“上人很喜欢极寒物质吗？”

　　“不是我多喜欢，而是碧若在极寒物质的造诣高深，我们比不了的。”遏罗门陀心里还有句话，喝碧若的酒不如喝一口河里的泉水，只是这话没敢说出来罢了。

　　姜君集点了点头，对极寒物质他也没啥发言权，不大懂那些，闻言更是不会多说什么。他明白在修炼界最忌讳口不择言的，早期在太乙道门学的第一堂课就是口不择言。

　　碧若拿起小酒壶，倒出三滴金灿灿的粘稠液体，液体滴进一只古香古色的酒杯中，一股浓郁的酒香扑面而来，让人不禁心中一阵，大是喜悦。

　　姜君集有些惊讶，这三滴液体也许是酒的原浆精华，不然不会如此的，看这架势，这三滴原液一定很珍贵，一般的散修服用，怕是道行猛进，提升几十年修为都是可能的。他有些不好理解，修炼难道还可以服用外来珍品推升道行？

　　遏罗门陀也是个精明人，一见姜君集的眼神就猜出大概来，他不禁微笑道：“道友误会了，我们修炼的奇珍虽然可以提升修为，但都早就过了那个地步，我们修炼根本不讲究使用外力的，不必误会。”

　　姜君集稍微尴尬的摸了摸鼻子，讪笑道：“我这不是没经验吗，呵呵。”

　　“没经验你还敢和璇玑大道的人对着干？”碧若不禁抬起头，笑吟吟说了一句。手上却没闲着，又拿起器皿不断勾兑着精华原液。

　　提起这事姜君集就无奈，沮丧的道：“没办法啊，那个杨素实在可恶，竟然用两亿多条人命陷害我，有一点办法，我也不至于和他们斗。”

　　遏罗门陀摇了摇头，忽然间，他眼神一凝，惊讶道：“我想起来了，那个……天界没给你别的惩罚吗？”

　　“什么惩罚？”姜君集满脸无辜的明知故问，涉及罪孽加身的事他一点都不乐意说出去。毕竟战衣太逆天了，外人不知道为好。

　　遏罗门陀皱眉道：“据我所知，这件事如果天界这么处理，多半会进行超空间打击，会给你施加很大的罪孽的，嗯……你难道没什么感觉？”他格外想不通，印象中天界是一个高效的组织，一旦星君级决定做什么，按理说不会很拖沓的。

　　“我不大明白你说什么，嗯，也许还没开始吧，我这不是在跑路吗，他们说不定还没找到我，谁知道呢。”

　　碧若好奇的看了姜君集一眼，笑眯眯道：“这话说的有意思啊，嘿嘿，璇玑大道的人坚持你负责赔偿，那么，两亿八千万年条人命案子足够你万劫不复的了，怎么可能什么事情都没有？”

　　遏罗门陀眉毛一挑，他听明白了，碧若的话无疑是说他多半化解了，不然不会如此清闲的坐在这里，他心中异常震撼，难道短时间他可以消化那么大的罪孽不成，他有些不能理解，不由得扫了碧若光明一眼。

　　“我很想知道，璇玑大道的人明明知道杨素故意陷害我，为什么他们不出来主张正义，不是说道家修炼的方法都很正值，杨素怎么会陷害我呢？”姜君集这个人保守，不大乐意在这方面多说什么。

　　碧若笑道：“这没什么好奇怪的，在古老法门之间这类事也常见，你是一个散修，修为又不错，杨素这种人陷害你也没什么好奇怪的，不但璇玑大道的人知道，知道这件事情的人不必仔细想，都知道是杨素的错。”

　　“既然如此，难道他不害怕师门对他有所惩罚吗？”

　　遏罗门陀摇头道：“璇玑大道会对杨素有所惩罚的，不然毕璇玑不会说的那么隐晦，无非是杨素行为不端，不然他们不会去那么几个人的。”

　　“我想不通，既然如此，毕璇玑明知道自己门人有错在先，怎么还坚持，难道他不怕别人非议吗？”

　　“所以他才主张天界出面处理啊，不然以璇玑大道的深厚实力看，你没机会的。”碧若说的也是实话，没隐瞒什么。

　　姜君集慨然道：“我明白了，这么做就是免得别人非议，不然毕璇玑没必要再三忍受，这个混蛋不似高人，很擅长心计呢。”

　　碧若摇了摇头，柔声道：“也不能这么说，毕璇玑有他特殊的立场，他不需要考虑杨素是怎么做的，但他需要考虑璇玑大道的立场，不然的话，璇玑大道派出几个已经合体成功的长老过来，你绝对没机会。”

　　“什么意思，难道他们有合体成功的长老？”忽然间，姜君集想起在潜根星的遭遇，不禁暗叫侥幸，幸亏自己跑的快，若是当初被禁锢住，那就什么都完了。

　　“当然有，哪个大法门都有合体成功的长老驻留在这一界的。”碧若笑呵呵的，想了想，又道：“这不奇怪，古往今来，哪个古老法门都在这一界有些高手，这些人多半修为高深，随时可以走，但却不乐意走的那种人，属于超级高手行列里的人，他们都赖在这里不走。”

　　“为什么！？”姜君集超级想不通。

　　碧若神色古怪皱皱眉头，抓紧调整杯子里的原浆，没回答姜君集的问话，不多一时，一杯透出浓郁香甜气息的酒调制完毕，凌空递过去，又笑道：“我不大会修炼酒，不一定多好，尝尝吧。”

　　姜君集也不客气，伸手接过碧若递过来的琉璃酒杯，稍稍打量一眼，这是一杯一如岩浆般翻滚的原浆，酒的味道相对清淡，内中有什么内涵不好说，给人一种很香甜的感觉，说不好是哪一类的酒品。

　　由于姜君集本人也是外行，更是不知道该怎么称赞这个玩意，掐住酒杯的仰头就要喝下去。

　　“要运功吸的。”碧若仿佛捡到了笑话，绝美的脸蛋儿一丝顽皮笑意甚浓，忍不住提醒了一句，她觉得很有意思。

　　姜君集满脸通红，没想到这个玩意不是喝的，好在境界不错，虽然尴尬却也不至于昏过去，他讪讪一笑，放下杯子，运功一吸，一道红色的风暴骤然射进嘴里。他不禁吓一跳，没想到这酒居然有如此力量，有些不好接受。

　　红色的酒液入口，满嘴清香，环身舒泰，温暖的酒液清爽干净，一股浓郁的香甜气息宜人，冲进体内时，一股股美好感觉无有言语可以形容。香香甜甜的，不似酒，更像是果汁，只是这果汁的水平极高，一般人享受不了的。

　　遏罗门陀没说什么，他是不喜欢碧若修炼的酒，没什么意思，甜甜的蛮腻人，和他修炼的酒都有一定差距，而他本人也是业余的厉害。如果说喝酒，碧若的酒相对一般，至少他就不得意，碧若奇寒物质修炼的好，酒是属于一般的那种。

　　不过，也分对什么人，姜君集在这方面欠缺，这种香甜腻人他还特殊没有抵抗力，忍不住回味起来。

　　“好酒啊，没想到碧若上人修炼酒也如此见功力，了不起。”姜君集没喝过，赞美时言语之间甚为诚恳，没有一丝做作。

　　遏罗门陀平和的用右手摸摸眉毛，悄悄抬头，颇为无语的看着苍天，不似在想什么。

　　碧若悄悄瞪了遏罗门陀一眼，高兴的转首笑道：“哇，你喜欢啊，太好了，呵呵，很少有人说我会修炼酒呢，多谢你哦，咯咯咯咯……”她娇美的脸蛋儿一抹红晕，貌似被夸的有些失态，可能压根儿就没人夸过她酒好吧，总之她越发美丽动人。

　　姜君集夸奖是真心的，没有吹捧的意味，唯一喝过一次好酒还是霍启凡的，对酒，他基本没什么鉴赏能力，不禁越发真诚的赞叹：“很难得，上人的酒太珍贵了。”

　　碧若嘴角一抹羞涩的笑意，脸颊泛红，不禁扫了遏罗门陀一眼，潜台词是：“看见没，我的酒品也不错，这不，有人夸奖呢。”

　　遏罗门陀脸色严肃的恢复过来，他清淡的咳嗽一声，淡定的道：“师妹啊，该给我修炼了吧？”

　　碧若泛起白眼，妩媚的一咧嘴，低头讪笑不已。

　　姜君集好奇的道：“我听说古修士的时间很有限，嗯，上人难道花很多时间按研究这些奇珍吗？”

　　碧若笑吟吟道：“也不完全是，我们这种修炼形式和道门不大一样，他们修炼的时间有限，我们修炼就问题不大，只要个人的境界达到一定程度，修炼佛法神通时个人的时间比较富裕，至少没道门那么紧张，他们每一世都性命双修，时间相对有限，我们一旦修炼神通个人的境界基本达到相当水平，现在是走向个人彻底圆满的最后一世，所以，我可以研究些好吃的。”

　　“这么说上人不用多久就能升华上光明法世界吗？”

　　碧若摇头笑道：“不是的，我们修炼和道家差别很大，现在修炼佛法神通时相对简单一些，这需要多世的境界修炼，但也不等于修炼几天神通就能达到很高的水平，神通也不那么好修。”

　　姜君集点了点头，如果佛法神通好修炼就奇怪了，对佛法，他也是一窍不通，这个领域同样巨大，远不是看几本佛家古卷就能搞定的。其实姜君集不知道，这些佛家高手亲自提炼出来的奇珍异品，就有境界讯息，只要仔细体悟品味，是可以感受到佛家妙法真谛的。



　　第十四章 辩论

　　想了想，姜君集忽然笑道：“佛家的法门侧重普度众生，是不是意味着任何众生都能得到佛法的真谛？”

　　“那不一定，哪个体系修炼都要看道基和悟性的。”说到这里，碧若稍稍顿了顿，又道：“一般层面的问题不大，可是，想突破到很高境界，悟性很差是没有意义的。”

　　遏罗门陀仿佛想起了什么，忽然道：“道友的道行不低，你修炼多久了？”他心里一直有一个疑问，当时他收服用神器四处杀人的散修时，姜君集的功力似乎没多高，可没过多久，他的功力竟然可以重创杨素，这实在让人意外。

　　“我也搞不清楚，年代不大好计算，有时随便闭关一次，季节都变了，弄得我自己都晕头转向。”姜君集神色平凡，不似哄人。

　　碧若就不的清楚姜君集的心思，也不明白遏罗门陀的疑惑，她笑道：“给你们修炼些拿手的，不然日后还得说我小气呢。”

　　“多谢上人美意，如此手艺实在难得。”姜君集可不乐意遏罗门陀问太多，有些事情说不清楚，碧若打岔最好不过。

　　“师妹的手艺好，修炼奇寒物质更是让人无话可说。”

　　姜君集忽然笑道：“佛法是什么，我一直很迷惑，对佛法一点都不理解。还望两位上人指点。”

　　“你知道道家的人如何看待宇宙的吗？”遏罗门陀笑着问道。

　　姜君集脸色一凝，沉吟着道：“这个……嗯……说不大清楚，不过，我似乎听说过一些，上人有什么高见吗？”

　　碧若拿出三个金溜溜的莲朵，莲朵很美丽，体积也不大，最多五寸左右，开始鼓捣各种物质，她闻言笑了起来：“高见可谈不上，不过，道家把宇宙都形容成人一样的生命，他们喜欢说宇宙是用道法创造的。”言语之间未必苟同，也多少有一些挪揄之意。

　　姜君集眉毛一挑，不禁慎重的道：“嗯，听说过道创宇宙这回事，可是……？”

　　“看怎么说，这个说法是我们这个境界人说的，更高境界的人看问题也许变化了，至少不会这么肯定。”

　　姜君集想了想，道：“这么说，两位上人是不同意这个说法了？”

　　碧若又拿出一个宝蓝色容器，倒出一点点银灰色的冰晶，点进金色莲朵，这些奇寒物质一拿出来时，周边都被一股极度阴寒笼罩住。

　　“其实要我们说，把宇宙说成是佛创宇宙也没什么不对的，这个说法，嗯，不同体系的人观点和角度差异甚大，我们一般不做类似的讨论，弄不好还得打起来，没什么意思。”

　　姜君集恍然大悟，他听明白了，如果一个道士和一个古觉者在一起探讨宇宙的起源，那么两个人的说法差异甚大，道士可能会说是道创宇宙，而古觉者多半会说宇宙是佛法构建的，俩人的境界如果一般，打起来的概率就大了，看来这宇宙的来源不同体系的人看的角度差异很大，至少都不认同对方的说法，各有保留，这也就是分歧所在。

　　所谓的古老法门都是有自己独特的宇宙观，不是说很多的个宏观论调都千篇一律，由宇宙、时间、空间、物质等等，都是各有论述，各有特点。随着时间的长久推移，一个文明体系才得以诞生，而这才是实力雄厚的古老法门。

　　“佛法是什么？”姜君集不禁又好奇起来。天性的求知的欲望开始泛滥，竟然跑这里和古觉者探讨起佛法了。

　　遏罗门陀干净的脸谱一抹迷惑，摇头叹息：“佛法是什么，我们无法具体回答，多是大而化之的答案，就像风吹帆动，是风动还是帆的问题，你说哪个动了？”

　　“什么意思？什么风啊帆的？”

　　遏罗门陀淡定平和的笑了笑，他道：“有两个修士在一起讨论佛法，其中一个手指旗杆上的旗帜，问道；风动还是帆动，另一个回答说是风动，俩人就辩论起来，最后，谁都没有说服对方，类似的故事佛家有很多，所以，凡是抽象的问题，我们这个层面一般不做探讨的，没意思。”

　　姜君集迷惑的左右可能了看，摊手道：“这有什么好争辩的？”

　　碧若忍不住挪揄着笑道：“哦，没什么好争辩的？嗯，那你说说风动还是帆动？”

　　“呃……！”没想到碧若如此一问，想了想，不过姜君集并不畏惧这类的探讨，他本人也是由深厚修养的，闻言不禁沉吟着道：“要我说就是风吹帆动，这有什么不好理解的。”他有些想不通，这么浅显的道理谁不懂啊。

　　“恭喜你，猪也是这么想的。”碧若险些笑喷了，忍不住嘲笑了一句。

　　姜君集被噎的直翻白眼，险些昏过去，没想到碧若说话如此不客气，他禁不住满脸通红。

　　“我说的不对？”

　　“对，但也不对。”遏罗门陀稍微感慨：“古往今来无数古修佛者探讨这个问题，可真正能把问题说清楚的修士几乎一个没有，这个答案也困扰了我们很久，哎，为了这类的辩论，我们没少争吵。”

　　碧若一本正经道：“你知道我们为什么不辩论了吧？没意思，都是翻来覆去的废话，其实所谓的修士，只要修就可以了，有一些问题，实在是考验人的智慧，这些问题你要是回答，那么，我们这里有无数修士，他们都有很多问题，你可以和他们辩论，我是不会奉陪的。”

　　“我不明白，两位上人可否解答？”

　　遏罗门陀的口气乐观而积极，他恬然的道：“谁都说不清楚，我看透这个问题以后，根本不做辩论的，对就对，错就错，我心常善，谁管他风动还是帆动。”

　　姜君集不禁低头沉思，品味着佛家的诸般妙法，咀嚼着心头豁然产生的明悟，半晌，他轻声自语：“这么说我就明白了，佛法很有意思啊，这是一种与众不同的智慧形式，佛法应该是讲究无穷智慧的，自我辨证的确有意思，难怪修佛者都喜欢辩论，这和道家的差别确实很大。上人看透这些说明境界够高，已经不屑于争论风动还是帆动了，爱动不动，我心常善就好，妙啊……”忽然间，姜君集明白了，佛法其实从来不消极，从来不混世，相反，佛法应该是主动而积极的，这和一般修士认为的差别很大。

　　碧若和遏罗门陀同时色变，俩人异常震撼，都有些难以置信。

　　开玩笑，一个道士在这里三八两句话体悟到佛家的某些真谛，这不是笑话吗。碧若两人被狠狠震撼一下并不让人意外，姜君集的领悟太天才了些。

　　对修佛者而言，类似的争论总会持续很久的，只有跳脱出来才会有所感悟，回头看去淡然一笑。可一个道士搞什么鬼，三两句话就能直接切中要害，这份领悟性太惊人了。

　　碧若美丽的丹凤眼微凝，深邃的目光一如穿透寰宇迷雾的闪光之眼，她若有所思的笑道：“道友看到什么了？”

　　“没有啊，对佛法我一窍不通，不敢言懂。”

　　遏罗门陀眉毛一挑，道：“不妨说说，我们虽然不屑参与什么辩论，但道友是散修，你的观点也许很别致呢。”

　　姜君集倜傥不羁的打开扇子，低下头，貌似出神的看了看幻化出来的折扇，他沉吟着道：“单单是辩论，我觉得没什么好争辩的，背景不设定好，怎么说都可以，我也说不清楚。”

　　碧若皱眉道：“假设没有别的背景，就是风动和帆动的问题，道友不妨发表一下高论，我还真有些好奇呢。”

　　“那就是风动，没别的。”姜君集说的痛快。

　　碧若摇头笑道：“风若吹必然是帆动，何来风动一说？”

　　“我是说没有背景的情况下，如果有背景则另当别论。”姜君集摇头否定了碧若的说法。

　　碧若说话间，手也没停下，灵诀掐动，一道道佛光射出，佛光厚重祥和，充满一股慈悲的善良气息，光芒融合进莲朵内，奇冷的幽香缓慢散发出来。

　　“有背景如何？”

　　“有背景也是风动。”姜君集说的干脆。

　　遏罗门陀皱眉道：“有背景问题就大了，人家可以说帆若不动，何来有风啊？帆动才能让你感受到风吹，没有帆动，就没有风动的概念了，如果人家这么说，道友何解？”

　　姜君集想了想，扇子轻轻敲击膝盖，沉吟片刻后忽然展颜笑道：“这得看你修炼的是什么，如果是佛法，那么结果就非常明了了，没什么好迷惑的，除非是……”

　　“除非是什么？”碧若美丽的脸谱忍不住流露一丝惊讶。

　　姜君集痛快的道：“世间小道，只有修炼世间小道的人才会追求这些问题的答案。”

　　闻听此言，遏罗门陀脸色不愉，声音淡淡的道：“哦，这么说我们修炼的是世间小道了？”

　　碧若忍住了没说什么，看了看姜君集，她知道下面还有话说。隐约中她甚为期待姜君集的下文。

　　“风动和帆动的问题很简单，不过是风吹帆动，仅此而已，为什么一定要钻这个牛角尖呢？”

　　“这是修士扪心自问的结果，算是修行的一种吧。”

　　“未必，叫我看这就是极端！”姜君集说的相当不客气，稍微顿了一下，他又道：“如果修炼只着眼如此小事，只能说明修炼的是世间小道，根本不值得一辩论，至少这是越修越狭窄的表现。”

　　碧若忍不住道：“怎么会，修炼过程中很多问题必然会产生，辩论是主要的课题这一，道友如此说话得罪人也就罢了，可如何说得通呢？”她也不的理解姜君集的话，要知道在谁面前说人家是世间小道，无疑是亵渎，这是了不得的事情。

　　“道家说宇宙是创建于道法之下，你知道为什么吗？”

　　遏罗门陀淡定如初，神色平和的道：“溢美之词罢了。”

　　“未必。”

　　碧若皱眉道：“怎么说，道友莫非另有高论证明此言吗？”

　　“没那个必要，也证明不了。”姜君集笑着，想了想，又道：“不论是佛法创造了宇宙，还是道法创造了宇宙，争论这个问题一点意义都没有。”

　　遏罗门陀兴趣上来了，他不禁道：“这么说岂不是自相矛盾吗？道友如何有此一说呢。”

　　姜君集摊开扇子，左右打量着，微笑道：“其实都是一种各自的观点，辩论的本身说明不了问题，声音大不代表有道理，道家说宇宙创建于道法之下，佛家说宇宙创建于佛法之下，你们觉得这个争论有意义吗？”

　　碧若想了想，摇头道：“是不是有意义没关系，修士在修炼的过程中，本来就是对真理的追求，既有未知探索就是必然的，宇宙怎么创造出来的谁都不知道，追求未知，就成了修士关注的焦点，这不奇怪。”

　　姜君集摇头，他最近境界暴跳起来，对宇宙万物的认知已经大大迈进了一步，他稍有感悟的道：“宇宙里的一切都是自然，天是自然地是自然，寰宇万物莫不自然，道家人说的道就是自然，可见研究风动还是帆动是没意义的，跳出来超脱就好，管他什么自然不自然的，谁创造了宇宙，自然都是存在的。不管佛法如何，佛家修士和道家修士都是站在自身的视觉内体悟万事万物，你用自身体悟的和别说说，别人当然会反弹，因为你看到的，就代表你的观点，这是不能动的，所谓风动和帆动，怎么说都可以，弄出个别的说法也不奇怪，我以为站在自己的观念下看问题，不管怎么辩，都是很皮毛的，没意思。”

　　遏罗门陀大感兴趣，他急忙道：“这么说辩论的本身就错了吗？”

　　姜君集耸耸肩，笑道：“谁知道呢，辩论的本身如果是追求真理、追求卓越，我觉得无可厚非，如果辩论只是为了用自己的观点驳倒别人，辩论的本身就偏激，没有意义，你用自己的眼光所见所闻去辩别人，如此一来，不是扭曲了事物的本质吗？至少我们修士看问题，和诸神看问题角度是不一样的，现在我们能看的只是皮毛而已，说不定将来境界提升以后，同样一件事，本质又变化了呢。”

　　碧若闻言大是欣赏，美眸深深看了看姜君集，觉得这个散修的悟性非同一般，她也知道这个道理，可她却花很久时间才明白，这个家伙如此短时间就明白了，实在是件了不起的事情。

　　她不知道姜君集在竹林精舍的十年，主要修的就是体悟，任何情况下他都处于恬然体悟一切的状态。哪怕他对佛法不理解，但也同样可以站在他自己的角度说出事物的本来面貌，这是姜君集个人悟性造成的。

　　遏罗门陀大是赞赏道：“厉害啊，如果你是佛家修士，我相信你的佛法造诣一定很厉害，如此观点却也一针见血，精辟独到，说的好！”

　　“如果说一粒沙子是佛法，一块石头也是佛法，那么，你体悟的任何道理都是佛法，佛法既然无处不在，把我们体悟的都说成是佛法，也未必没有道理。”姜君集的智慧不表现在超级凡人的争夺利益上，但在修行上，他显现出一种其他人没有的独特睿智，哪怕他对佛法丝毫不懂，但只要他关注，三八两句话就能进入状态，而这，就是姜君集的本来智慧面貌。

　　“了不起，散修在很多领域是无法和我们比的，你有如今的眼力，可谓罕见，这份智慧实在难得。”碧若对姜君集大有好感，觉得这个小子与众不同，那一种从骨子里散发出来的独特魅力让人倍觉亲切。

　　遏罗门陀微笑道：“是啊，要说辩论，道友怕是天下第一，几句话把所有人想说的话都堵死了，这份智慧和语言技巧的确厉害。”

　　“两位上人客气了，不过是道听途说的一些皮毛而已，当不得天下第一的美誉，上人万万不要如此。”

　　遏罗门陀深深凝视姜君集一眼，赞叹道：“我说的是实话，你这份修养的确了不起，哦，对了，你和璇玑大道的恩怨准备怎么办？他们可不是那么好惹的。”

　　“天界不是要惩罚我吗，璇玑大道难道还不满意？”

　　碧若掐出最后一手诀印，闻言笑道：“璇玑大道的人那么好说话吗？把天界拉进来无非是一种姿态，他们又岂会听凭天界做主。”

　　姜君集闻言顿觉不妙，讶然的道：“不能吧，都是修士，何必如此不依不饶呢？”这话让他想起灵觉深处的威慑，这股威胁也许来自璇玑大道的高层人物。

　　遏罗门陀摇头道：“璇玑大道的人一贯如此，杨素更是个怪胎，如今的结果不奇怪。”

　　“算了，走一步算一步吧，大不了我躲躲就是了，天界既然已经裁决，我也没意见了，但我不会就这件事低头的。”姜君集没说罪孽加身的事，感觉上这个事不说刚好，一说就多。

　　碧若身前飘着两团金灿灿的莲朵，一手灵诀弹出，两朵莲朵凌空飘了出去，她笑道：“尝尝吧，不必客气。”

　　遏罗门陀知道这个玩意珍贵，也不客气，接过金色莲朵将茎叶捏在手上，道：“难得啊，这是第三次了，嗯，为兄却是沾光了。”微微一捻莲茎，莲朵盛开，一团银色雪光露出，寒冷的气劲蓬勃升腾，清香伴随奇冷，淡淡银色霞光飘动，非常美丽。

　　“这是什么玩意？”姜君集惊讶的看了遏罗门陀手上的莲朵一眼。

　　碧若插话道：“这是寒玉之心，运功吸收就可以，吃了你就知道了，一点小手艺不登大雅之堂。”

　　姜君集连连道谢，这么好看的莲花可以不提，这份清冷的奇香却非常诱人，他不禁喜出望外，将来有时间自己也得修炼些好吃的。

　　想着的工夫，姜君集稍微用力一捏，金色的莲茎受到压力后，莲叶陡然盛放开来，一团银色雪光慢慢露出，莲叶微微张开时，清冷的奇香悠悠扑面而来，色泽鲜明格外诱人。

　　这玩意珍贵，奇寒物质禁锢容易，但是，把原汁原味的奇寒物质禁锢好，就相当困难，不是谁想一下就可以的，这里面学问就大了。

　　姜君集手里的“贝冷丹经”有不少高级记载，可他得到丹经的时间太短，没来得及研究就开始接连倒霉，他要是研究起来，效果也不会差的。

　　一道冰冷颜色的银雾美轮美奂，冒着寒冷意味的银雾入口，暖暖的感觉涌上心头，口齿留香。入口的银色气流看似寒冷，实则温暖如春，淡淡暖意宜人，美妙的感受一如腾云驾雾，一个瞬间，自心底升起美好感觉，让人心神柔暖。

　　突地，一股奇寒自骨髓里升起，冷的让人直打哆嗦，清冷奇香，意境不凡。姜君集不禁一惊，他没想到吃在嘴里很保暖，感觉很舒服，可进入身体以后，却有股奇寒升腾起来，这感觉实在是妙啊。他的功力已经很高了，对这种冲击是有抵抗力的。

　　一股平和善良的佛家境界讯息涌上心来，这感觉慈悲、怜悯、圆融、博大、厚重，给人以无限仁慈的壮丽感受。姜君集低头品味着来自佛家的境界讯息，心田宁静不波，一个瞬间，他对佛家境界也从无到有，理解了很多。

　　半晌姜君集睁开眼睛，赞叹道：“了不起啊，碧若上人的奇寒物质让人赞叹！”这个时候开始，姜君集对佛家的境界才有了一点认识，以前这里完全是空白，也不理解佛家的境界状态，品味了碧若的奇珍以后，他开始理解了。

　　碧若也被吓一跳，不禁惊讶道：“你才厉害，居然这么容易就消受了极寒物质，你才了不起呢。”她真被吓倒了，姜君集这么快就若无其事，说明修为高深，不然没有什么言语可以解释的。而且境界必定很高，不然绝对无法销售里面的境界讯息，她很震撼，搞不清楚这个古怪小子的功力到底多高。

　　姜君集这才觉得自己的确大意了，闻言连忙搞出一脸赫然来，他笑道：“上人过奖了，我这件衣服不错，刚好帮我抵挡一下这彻骨寒气，不然就麻烦了。”

　　碧若闻言不禁看了看姜君集的黑色长衫，除了几朵美丽的莲花，她也没看出什么异常来，点头道：“这是什么神衣？”

　　“不是神衣，我叫它‘贝冷战衣’！”姜君集笑着说道。

　　碧若若有所思的喃喃自语：“‘贝冷战衣’，这个贝冷是什么意思？”

　　“无双之极。”姜君集没敢多说，感觉中，别人对自己越不了解，对自身就越有利，万万不能顺嘴胡说，不然就麻烦了。和璇玑大道的冲突以后，姜君集对古老法门的戒心很大，尤其他隐隐感受到古老法门似乎是他这种散修的天敌时，对陌生的门派更是保持了十足的警惕。

　　他天性严谨不喜张扬，也不乐意和别人多说些什么，本能的把自己独特的一面掩饰掉，非常低调。

　　姜君集这么做有好的一面，但也有坏的一面，至少别人如果想帮他，他也总是感觉有危险而加以拒绝，不然，他未必会走到今天的危险境地。

　　这算是谨慎过头，但也没办法，人就没有完美那一说，有缺陷是必然的。

　　大梵光明是有能力不把璇玑大道放在眼里的，姜君集如果和大梵光明的人搞好关系，刑春元绝对不敢放肆。



　　第十五章 橄榄枝

　　遏罗门陀看了看姜君集身上穿的长衫，他笑道：“也许是古人修炼的吧，这一界神衣也不多，除了神人外，我们一般不穿神衣的。”

　　姜君集耸耸肩没问原由，他没什么好奇心，也懒得关心为什么不愿意穿，“贝冷战衣”对他来说不单单是神衣的问题，还是化解一切厄运的宝贝。

　　碧若忽然笑道：“天界给你罪孽加身，你怎么办？”

　　“我也不知道该怎么办。”姜君集避重就轻，稍微歪头想了想，又无奈的道：“天界根本不关心恩怨起始，我也没办法。”

　　碧若不以为然的摇了摇头，道：“我估计不错的话，天界会给你罪孽加身，那样一来，你的麻烦就大了。”

　　“怎么说……嗯……”姜君集有些犹豫，道：“罪孽加身我不是很理解，这个……到底是怎么回事？”

　　遏罗门陀轻叹道：“这有什么难懂的，璇玑大道不追究你，无非是想让你承担罪孽，两亿八千万条人命案子，扣谁脑袋上，都足够万劫不复的，何况是你呢？”

　　“罪孽加身具体是怎么回事，我不明白。”

　　遏罗门陀苦笑道：“和灌顶差不多，罪孽可以透过超空间打击，就是空间转移大法，将罪孽打进你身体里面，两亿多分杀人的罪孽，放你身上后，你会彻底崩溃的。”

　　“一旦施加过来就完蛋了。”稍微停顿，姜君集又道：“我不明白，这杀人放火罪孽缠身，还有让别人帮忙偿还的吗？这个事情亿万神天的诸神都不知道？我不相信没人看得出我是被冤枉的。”

　　“看出来又如何？”碧若笑吟吟的神态唯美和善，顿了顿，又道：“很多人都有资格化解你的厄运，很多法门更是具备这种能力，可有件事你得搞清楚，璇玑大道毕竟是亿万神天中的一法门，亿万神天的人即便听说了你的事，可为什么要和璇玑大道把关系搞糟成全你呢？不是大家看不出来，而是你的来历太差，换句话说，你若是亿万神天任何一法门的弟子，杨素未必有胆量陷害你的。”

　　姜君集叹息道：“我明白了，哎，这都是身份的问题。”

　　“解决这事不难，关键是得有和他们对话的身份和地位，不然是不成的，一个散修再厉害，也不足以让璇玑大道的人冷静下来，你明白吗？”

　　遏罗门陀没说什么，师妹的话他听明白了，这是看中这散修的潜在道基和悟性了，别的不说，单是如此容易消化了奇寒物质的奇珍，个人的修养绝对可怕，如此奇才修炼大梵光明原始古佛法，一定可以达到极高境界的，师妹动了心思可以理解。

　　实际而言的确如此，姜君集如果修炼大梵光明的佛法，进步的速度可能比修炼道法速度更快，因为他的极品性格还是很适合佛法的。不过可惜，姜君集和她们缘分太差，这个时候已经没可能了。

　　姜君集不禁哀叹，看来亿万神天的诸神，做什么都看身份和地位，没有身份和地位，即便占理也没用，他们不会考虑恩怨起源的，更不会无缘无故跳出来给他说句话，由此可见身份的问题，在亿万神天是多么受重视了。碧若的话他也听明白了，出来混的时间虽然不长，但姜君集这个人还是蛮聪明的，不过此刻他的心态已经有太大变化了，别说一个古老法门，哪怕是宇宙之主看中他，他也会拒绝的。现在他已经建立起独立自主的观念，不会和古老法门参合的太过严密。

　　“我不管啦，走到哪里算哪里，天界既然要惩罚，随便他们好了。”姜君集索性来个装傻，没理会碧若的隐约好意。现在姜君集的心情不错，天界的事情不但化解了，还得到超级灌顶，现在了无牵挂一身轻，他很满意的。

　　碧若娇媚雪白的粉脸错愕，她也听明白了，这个人好大的架子，居然不理会她的好意，难道他不知道天界一旦降下罪孽，足够他万劫不复的吗？她有些想不通姜君集为什么拒绝她的好意。

　　姜君集打岔道：“上人，修炼珍品有什么特别的配方吗？”

　　“有一些名品是需要专门配方的，不过，多数珍奇口味的东西都是个人研究的，没有一定规矩，只要有相当合适的奇珍异品，谁都可以修炼，只是好与不好就看见仁见智了，很难说的。”

　　姜君集恍然大悟，看来有些奇珍修炼出来并不困难，难的是得到大家的认可却非常不容易，这不单要有极高水平的仙品，个人的手法也是关键，不是说弄两个苹果挤碎喝汁儿就可以了，这里面的学问很深厚。

　　就在这时，十几道流光带着优美的光尾，慢悠悠自天际飞身下来。来人解除流光飞行后，纷纷露出本来面目，光明属性的慈悲力量铺天盖地的笼罩过来。

　　姜君集知道这光明的慈悲力量威势不凡，都给人一种震撼的感觉，恍惚间，他明白了，来人一定是大梵光明的超级高手，这么多人联合起来释放出的威势，他这个不修炼佛法的人却异常难以忍受。

　　十二个大梵光明的古修士，除了为首一人是女子，其余众人皆是男子。为首一女子气息慈悲，光明的佛光隐隐欲直冲九霄，她站在这里，这里就仿佛变成了佛法形成的慈悲世界，庞大的慈悲力量笼罩过来时，让人心中诸念不生，纤尘不染。

　　其余十一人也差不多，都属于那种不自觉即透露出极大慈悲力量的顶级高手，境界上看绝对不比姜君集差，这些佛家的大高手站在一起时，佛光明亮，慈悲而厚重，一股怜悯一切的神意连绵天地，威仪万千。

　　姜君集心中骇然，即便脸色尽量保持平和，这些人单单流露出的气势，就足以影响到他的境界了，这要是故意为之，可就难说了。

　　没啥好奇怪的，大梵光明这一门超级高手满大街都是，这一门来历深厚，有着古老传承，据说，古老时期这一门的高手比太乙道门都高很多，经历久远年代的发展，高手更多，这毕竟是超级古老的法门，内中无数古觉者有极高的境界和功力，不那么令人惊讶。

　　为首的女子一头长发高高盘起，饱满的粉脸神静淡定，眉宇间神采奕奕，秀美的眼神中祥和之意甚浓。一身粗布的白色长袍更见别致，左肩裸露，手臂白嫩的刺眼，手腕处一条彩色手佩光辉熠熠，腰间一条蓝色腰带，粗白色长袍下至脚面。赤着一双雪白的脚丫凌空站立，气息厚重而慈悲。体外一股强盛的法力波动如龙吟呼啸般，这种法力波动足以说明其人神通高绝，不经意间也显示出非同一般的威仪。

　　“这个女子好厉害的气势啊。”姜君集心里直嘀咕，稳健的站在一边，没说什么。

　　碧若和遏罗门陀俩人对视一眼，纷纷起身，躬身施礼，碧若轻声道：“拜见光明慈航！”双手合十，微微一礼，没再说什么。

　　光明慈航微微点了点头，没说话，眼神扫向姜君集，一股祥和慈悲的法力淡然升起。

　　姜君集一颤，压力好说，境界上的威仪却不那么容易消化，他忍不住退了一步。心中微微一动，又就连退了三四步，才勉强站稳的样子，显得在境界上不堪一击。

　　“你就是那个给神魔护法的散修？”光明慈航说话了。

　　姜君集顿觉这女子不一般，这个女子说话了，话不多，却给人一种不好形容的慈悲感受，竟然让他有种想哭的冲动，他知道这是境界的威力。修炼佛法的人就这样，举手投足渡具足了慈悲的力量，境界低的人很难有什么说话的余地，遭受境界上的压制以后，大脑想问题都有些呆滞。

　　“是……我是……”姜君集有些结巴，话仿佛都说的不那么利索了。他没敢表现出真实水平，感觉上外人越是不了解自己，自己就越安全。

　　光明慈航微微一笑，笑容和善，宛若慈悲的清风，一缕佛光在体外荡漾，把她映衬的一如菩萨般，即慈悲又大气，仿佛可包容寰宇万物，让人忍不住拜倒在她的脚下。

　　“贝冷战衣”的下身升腾起美丽的花瓣，花瓣优美柔和，凌空泛起的一瞬间，一如蝶舞天仙，把姜君集曼妙的撼护起来，避免了光明慈航的境界压力。

　　“小朋友境界不错啊，这件战衣也有极高水平，嗯……该不是你修炼出来的。”光明慈航淡然说了一句，眼神没离开过姜君集的脸蛋儿，一双美丽的丹凤眼祥光奕奕。

　　姜君集无奈的又退一步，已经凌空离开了碧若的荷花台，他摊手道：“上人的法力高绝，境界更是无可匹敌，小子万万难以抵挡万一，还请手下留情。”姜君集客气而低调，他现在的境界也仅仅比光明慈航低一点而已，他们两个处于雷同境界上，不会遭受如此压力，他故意装的，为人低调是一方面，另一方面他也不乐意让人知道自己的具体修为，经历过杨素的事件以后，对古老法门的人三缄其口该不是错。

　　姜君集不了解大梵光明这一门，他以前给秦睿说的故事，故事的原版其实就是眼前的女人，这一脉一直保持着神秘的修行方式。如果姜君集使用大梵光明的逆向修炼法，境界提高的会更快，人家幻化的世界比他要成熟很多。那是正经八百的世界幻化，比他造的逆向境界要细腻很多，里面是有世界概念的，佛家的大定力都可以在幻化之中修炼出来。

　　“师伯，算了吧，他不是您老人家的对手。”碧若连忙说了一句。

　　遏罗门陀也笑道：“师伯您法力高绝，这一世都已经修炼到菩萨界，您老人家就别逗我们了。”他知道这个师伯厉害，一世修炼就已经达到了菩萨界，再提高一点，怕是达到如来常在的伟大境界。

　　光明慈航微笑，她摆手道：“得了，懒得听你废话，我不是为你来的，我是为了他。”说着，雪白的手指指向姜君集，随后住口不言。

　　“上人找我是何意啊？”

　　碧若急忙道：“观若道友，这位是我师伯，在大梵光明慈航静斋是一个独立的体系，我师伯光明慈航以前是慈航静斋的大法师，现在已经快走向彻底圆满了。”她还有句话没敢说，这个光明慈航是少数的顶级高手，这一世她修炼了近两万年，就达到了菩萨境界，合体以后肯定更夸张，这是有大威德的人，将来在亿万神天的地位也相当高，姜君集的事情她出来说句话，璇玑大道的人是不敢不给面子的。

　　姜君集崇拜道：“原来是慈航大法师，小子有礼了。”说着，他恭恭敬敬一礼。

　　“小朋友修炼的时间没多久吧，怎么没听说过你？”

　　“小子多在山野之间修炼，过了几许年月，在下已经不知道了。”姜君集一口就回绝了，涉及到修炼年代的问题，他是一句都不会说的，一旦说出去，麻烦将不是一般的多，他可不乐意给自己找麻烦。

　　其实麻烦也是这么来的，他一嗓子说我修炼四年多一点而已，不必你差，就这一句话，光明慈航一定会出面给他解决问题的。人才难寻的道理她是清楚的，这么一个可怕的人物，谁都愿意和他有些关系，即便他不拜入大梵光明这一门，人家也未必坐视不理。所谓种花结果看的就是缘分，如今姜君集倒霉人家帮他一下，这在将来就是情谊啊，亿万神天的人其实很看重类似友谊的。

　　大梵光明和太乙道门不一样，他们和姜君集没有那种让人尴尬的遭遇，可以给他解决一下难题，也不一定非得逼他，尤其他这份成就将来去亿万神天，也是了不起的大人物，现在给姜君集解决天大的灾难，这不是一场缘分吗。

　　不过可惜，姜君集自己不乐意露富，谦虚的把契机再一次放弃了。

　　实际而言，大梵光明这一门和先天福芷差不多，都是那种在亿万神天的牛皮级门派，这一门不但高手众多，微妙的是，这一门和很多个级别的可怖存在关系密切，在这个宇宙也是说一不二的古老法门，当然了，这都是光明这一门最顶层的事务了，一般修士是不知道的。

　　“作为一个散修能有如此道行，实在不错，如果有人能指点一二，你在修行的领域内，成就会更大的……”光明慈航顿住了，神色间的期待之意甚为明显。

　　碧若听明白了，光明慈航这是说如果姜君集愿意进入大梵光明，那么，一切的麻烦将不再是麻烦，一切灾难都将被废除，对谁而言这都是天赐良机。她忍不住接连给姜君集使眼色，希望他能拜在光明慈航的门下，如此一来这小子的运数就来了。

　　姜君集也听明白了，不过他现在的境界够高，光明慈航的一世修为也仅仅比他现在好一点而已，已经无法影响他的境界了。

　　“多谢上人的好意，山野之人清净惯了，闲云野鹤的日子我无法割舍。”

　　光明慈航叹息一声，神色之间颇为惋惜：“既然如此，也说明和我大梵光明这一门无缘，未来的造化就靠你自己努力了，我们缘分已尽，告辞了。”不等碧若和遏罗门陀再说什么，光明慈航带着十二个慈航系的人转身飞走了。

　　碧若躬身相送，等光明慈航去远以后，她震撼的道：“道友，这是为什么？光明慈航这一系多是修为高深的大高手，你若是进门，不但麻烦会消退，将来的成就岂是谁能比的？不说大梵光明在亿万神天的地位，即便光明慈航这一系，在任何一界都是极有地位的，你……你拒绝了慈航光明亲自渡化，这……你失去好机缘了。”她超级想不通，这么一来实在错失良机。

　　遏罗门陀苦笑着摇了摇头，慈航光明多世修为达到极高境地可以不提，可慈航这一脉在亿万神天都大名鼎鼎，其内的修士多是达到极高境地的人，在大梵光明法世界，还没听说光明慈航她老人家会亲自过来渡化谁，如今亲眼看见了，可没想到姜君集竟然拒绝了，这真让人震撼。

　　光明慈航是大梵光明里的一个大派系，和太乙道门的四大派系差不多，但这一门的派系多是古修士，人家一修炼都是修炼久远年代的，基本都要求门下弟子达到极高境地，大梵光明之一界本身就比太乙道门来的高，想去那么高远的世界，没有相当高的境界根本是休想，想修炼到那么高的地步，悟性差一点的提都别提。

　　可一个生命的悟性再高，也很难一世修炼到那个地步，有相当合适的散修出现，光明慈航亲自过来看看也不奇怪，有缘分不是更好吗，可惜，这种绝世机缘也被姜君集拒绝了，这等于无缘。

　　光明慈航是有道行的大菩萨，不会强求什么，一见无缘后，也就不能再说什么了，毕竟她和姜君集没有飞雪与其的缘分，她不能多说什么。

　　现在姜君集的心态轻松，达到古仙之境至高峰以后，境界之中的柔和恬静已经很美妙了，修炼这么短的时间就有如此成就，他对自己修炼的功法很满意，已经不大可能投入其他法门修炼。

　　天界的罪孽加身他没和别人说，和璇玑大道的恩怨已经彻底了结，既然罪孽加身，那么不管他怎么偿还的，以前天大的恩怨都一笔勾销，所以说，他此刻心态是轻松的，更没有拜别人为师的心理准备，大梵光明伸出橄榄枝，也没有多大意义，撼动不了他的。

　　了无麻烦一身轻，长啸寰宇揽星河，那是多么舒服惬意的事，没必要走进古老法门。

　　这种人最容易得到满足，姜君集是发自内心的轻松，不介意拒绝慈航光明是不是要渡化他，已经没那个必要了，只要坚持修炼下去，他自信自己不会比其他修士差。

　　“道友错过绝世机缘了，慈航是大梵光明最高深的一个体系，这一体系内高人无数，你若能去，将来的成就岂是眼下可比拟的。”遏罗门陀也很遗憾，能进入慈航那一系几乎是不可能的，他本人就不是那一系的修士。

　　姜君集无所谓了，他笑了笑，道：“多谢你们如此瞧得起我，但我一个散修散漫惯了，修炼到如今的地步，也不乐意放下修炼的境界，我们是没那个缘分的，但我仍然感谢光明慈航给我的机缘，多谢。”

　　“天界一旦给你罪孽加身，你怎么化解呢？”碧若尤其想不通，这个小子给人的感觉越发古怪起来。

　　“谁知道，走到哪里算哪里，我已经考虑不了那么多，将来的事，将来再说……”想了想，姜君集又道：“在下叨扰多时，也该告辞了，两位上人，我们后会有期！”



　　第十六章 打破宁静

　　星空深邃，满天繁星璀璨，雪亮的太空无匹壮丽，美的一如幻觉。一道紫色光影悠闲洒脱，划过太空一如曼妙光电，转瞬即逝……姜君集遥遥飞出大梵光明的星域，遨游于璀璨星海之中，此刻，他心情格外美好，天界的事情解决掉以后，什么麻烦都没有了，以后寰宇任意遨游，谁管得了他。

　　粒子战衣解决掉罪孽加身，姜君集的确没有任何麻烦可言，至少天界已经没有借口了，以前的恩怨都算告一段落，怎么承受是当事人的事，一旦这么做了，以前有天大的问题，都一笔勾销，谁都不能再找他了。

　　这个结果别说姜君集自己傻眼，天界现在不知道，知道了也是无话可说，这种手段超级罕见，诸神也没瞬间化解亿万心魔加身的本事。

　　姜君集喜悦的长啸声震寰宇，“贝冷战衣”极大程度的加快了流光速，在宇宙空间内急剧移动，唯有淡淡紫痕逐渐消散。

　　这是一个充满诗意的绿色星球，星球上满是盎然生机繁盛，大片大片绿色植物无边无际，很多姿态古怪的树木古意盎然，自然的气息无处不在，气息幽静。

　　姜君集深深呼吸一口气，觉得非常舒服，境界得到极大提高以后，心中唯美，特别喜欢这种山野之间的自然状态。

　　此刻，姜君集身化万物，宛如清风般掠过草地、湖泊、高山、丛林、仔细体会着自然界的万事万物，浑然忘我，仿佛他全面陷入了自然的领域，沉醉于其中，怡然自得，好不快哉。

　　修士的境界就这样，境界代表观念，修炼到什么境界了，就是什么样的观念，境界低，看为题的角度就恶劣，就像超级凡人似的。境界高，个人的灵慧就高，看问题也高明很多，同样看一个问题，境界高的人深远的多。境界既然是观念，一旦升华上来，看问题的角度和视角都发生了变化。

　　姜君集现在处于古仙之境的极限，这是一种非常美妙的境界，不但境界美，心更美，看什么都很舒服，哪怕看见一堆粪便，也不会觉得恶心，这是境界造成的。

　　境界是衡量一切的准绳，是丈量好坏的唯一标准，诸神都是用境界衡量一切的，而不是用实力。实力对诸神而言意义不大，只是说境界高的人，实力基本不差。

　　姜君集现在的心态就美，修炼到这个地步的人都如此，只要不被打破境界上的平衡，那么，这种美妙的心态会一直持续下去，这就是果位和品级。一个高境界的人，总有无穷和谐于心中，而这，就不是凡人可以企及的。

　　姜君集一如古树，神静自然，亦如落叶，悠扬飘于天地间，自然的和天地一体，与万物同在，彼此和睦，谁都不会觉得谁多余，谁都不会威胁谁。

　　草原上的狼群不觉其碍眼，湖泊里的鱼儿也不觉的他是异类，森林里的动物对他浑然不设防，他是自然的一份子，没有任何危险，也不需要提放。

　　自然，在心中荡漾，姜君集仔细体悟着心中的美好感觉，他一如清风过后不留一丝痕迹，他的身形掠过草原、掠过森林、在湖泊上方也不停留，心神悠扬惬意，体悟万事万物的美好感受让他如悟真理之极。他恬然柔和，身形完全切入了自然的极限，心中唯美、柔和无为。

　　此刻，姜君集终于凭借着超高悟性达到了自然之极的境界，给下一步的修炼创造出足够的基础，这份进步太神速了。四年冒头的时间，达到这个份上实在让人震撼。这是正经八百的道法体悟，而他仅仅凭着对寰宇万物的体悟而已。

　　“忽然……”

　　一股不和谐打破了姜君集心中的无双宁静，那股凌厉森冷的威胁感再次出现。

　　姜君集眼神精光大放，骤然间就警觉起来，满脸精明的凝神戒备。

　　他摸不着头脑，也多少有些不悦，这种道法的体悟，不是什么时候都有的，一旦出现，谁都不乐意被打搅，他也不例外。

　　“无极神眼”动量无双，刹那间，亿万个景象一丝不差的倒映过来，一个瞬间，整个星球上的绝大部分事物纷纷倒映心田。

　　突地，姜君集没来由的一跳，这是两个陌生人，绝对没见过，可却给他一股极度危险的惊悚感受。

　　金光一闪，两个仪态洒脱面目俊秀的青年人出现在视线内。

　　姜君集凝神戒备，“大齑灭”幻化的扇子打开，潇洒的扇了扇，仔细打量着两个熟悉的陌生人，这是一种非常奇怪的感觉，印象中，他认识这两个人。搜肠刮肚却想不起来这两个面目英俊的青年人是谁，说不认识吧，那种熟悉的感觉却让人差异。他有些莫名其妙的同时，也知道这不是件好事，这是前所未有过的危机。

　　两个青年人面容英俊，年纪都不大，最多不超过二十岁。两人面如冠玉，五官精制的不似真人，威仪更甚，眼神中的凛然神光让人不敢逼视。

　　其中的一个和自然浑然一体，不分彼此，他眼神之中的愤怒却显而易见，一身雪白的长袍显得倜傥不羁，和自然浑然一体以后，威势开始急剧提升，看似一副进攻的架势。在境界上看和姜君集差不多，都是古仙之境的人，很稳健的和自然容为一体。

　　另一个则不同，一身青色的长衫，面目英俊，一双漆黑的大眼睛神光炯炯，他没有那种与自然一体的感觉。很古怪，周边的自然仿佛很符合他的意境要求，不是他符合自然，而是自然符合他，这是一种难以形容的神妙感觉。

　　轰的一下，姜君集的柔和心态瞬间紊乱，看见白袍青年时他感觉不大，可看了看青色长衫的青年时，心底暴跳起来一股超级恐惧的感觉，这感觉一如当年看见姜子恒时的错觉，瞬间，恐惧在心中扶摇暴涨，拿着“大齑灭”的手都不自觉的颤抖了一下。

　　两个青年都没说话，悠悠打量着身穿黑色长衫的姜君集，俩人好似颇有耐心，以一副轻松别致的心情看待一个待宰的羔羊般，心态轻松，眉宇间还有那么一丝惬意。

　　姜君集脸色变了变，恍惚间，他明白了，青色长衫的青年人境界超级可怕，已经给他构成了极大威胁，这是一种警兆，对方想消灭他，不然对方即便有极高境界可以压制他，可也不会有这么离奇的感受。他明白了，眼下将面对一场前所未有的生死较量！

　　白袍青年的境界没有对姜君集构成任何威压，俩人基本差不多，既然如此，哪怕他把呀咬碎掉，也不可能在境界上对姜君集构成不可逆转的压制，这说明俩人境界基本处于雷同水平，差不多的。

　　姜君集强忍恐惧，可是恐惧竟然如水银泻地，顺应着一丝破绽，大范围攻击进来，那恐惧太可怕了，于瞬间撼动了他艰辛修炼出来的境界，无法忍受身穿青色长衫的人境界威压。

　　“你……你们什么人！？”

　　白袍修士背手，冷淡的声音不带一丝情感，他冷哼道：“小子，害怕了？”

　　姜君集吞了吞口水，想说两句硬气的话，可那个青色长衫的青年人只要看他一眼，他完全没有抵抗的想法，额头上不禁接连冒汗。

　　“早知今日，你何必当初呢？”白袍修士神色冷淡，语气更是丝毫人情味儿都没有，稍微停顿，他又冷笑道：“你们这些万恶的散修，是一切罪恶的源泉，乃是万死不足以赎其罪的人渣！今天，我让你魂飞魄散形神俱灭，让你见识一下什么是高手，免得你口出狂言目中无人！”

　　姜君集接连咬牙，勉强提升出那么一丝勇气，尽量舒缓心绪的紧张，语气尽可能显得平和一些，语气仍然有些发抖：“我……我不记得和两位上人相识，嗯……您认错人了吧？”

　　白袍修饰鄙视的扫了姜君集一眼，嘲弄道：“真是混账至极，这么丢人的话你也说的出来，告诉你吧，你就是天界帝君在这一界的私生子，也难逃脱灭顶之灾的！”

　　姜君集看了看青衫人，这是他忌讳的，他尽量客气的道：“嗯……这位上人，我……莫非小子有什么得罪的地方吗？”

　　青衫人眼神冷淡，背负双手，闻言低头瞅了瞅姜君集，一股庞大的境界压力铺天盖地的压过去，他冷淡的道：“小子，说别的没有意义，不管你和谁有关系，都保不了你，想死的有些气魄，我建议你全力以赴的出手，免得后悔！”

　　“你们到底是什么人，我不介意打架，可也得知道原因啊？”贝冷战衣上凌空泛起美丽的花瓣，抵挡住来自青衫人的境界威压，姜君集知道这将是前所未有的一战，由不得他后退。

　　“哦，看来你果然不认识故人了，呵呵，我是杨素，这位是我师兄刑春元，顺便告诉你一声，我们合体成功，走完了个人修炼的全过程。”

　　姜君集闻言大叫一声，暴退了七八步，脸色如紫，难看的无有言语可形容一二，他什么都明白了，杨素和刑春元合体成功，千多世的修为合体以后法力大涨，已经远超过他的水平了。

　　“别奇怪了，虽然你修炼的不错，可惜，你不该得罪我们，更不该亵渎璇玑大道，今天的一切都是你自己找的，怪不得别人，受死吧小子。”这个时候的刑春元就厉害了，合体成功以后，他正经八百达到道君境界，他说话都有一种让人俯首称臣的庞大感觉。想顶住道君境界的威压，除非有奇宝，一般情况下，若是境界不济就没有对话的空间。

　　杨素不屑道：“我们既然合体成功，总是要消灭你的，不过，你小子也算厉害，能让我们愤恨，了不起啊。”

　　姜君集脸如死灰，他知道自己即便再天才，也不可能和这些修炼很多世的人斗法，即便杨素看上去也不比他差，何况刑春元还那么可怕，这是一场逃不掉避不开的遭遇，被打死的概率几乎百分百。

　　“小子，你跪下求饶还不如痛痛快快的和我们一拼，这样一来你虽然还会死，但至少我会瞧得起你些，明白吗？”

　　“不明白……！”姜君集深吸口气，挺了挺身体，折扇轻轻敲击着左手，尽可能放松自己僵硬的身体，他逐渐镇定的道：“我不记得和你们还有什么恩怨，不管多大的误会，既然天界的雾启星君过来处理，我们双方都是没意见的，不是吗？”

　　杨素不屑的冷笑道：“小子，别跟我们装傻了，没用！”

　　啪的一声，折扇撑开，姜君集故作轻松的扇了扇，哈哈笑道：“杨素啊，何必口出不逊呢，天界既然插手我们之间的恩怨，我们听天界的裁决好了，再说天界是璇玑大道找来的，难道你们还有争议吗？不管怎么处罚，我都认命了，两亿八千万条人命案子一旦加身，我的下场和万劫不复也差不多，你们又何必多此一举？也不禁讲究不是。”

　　杨素阴冷的道：“是啊，两亿八千万条人命你得去承受，不过，我们却没说过就此饶过你，万恶的散修是一切邪恶的起源，消灭你，就是替天行道，这是无需争议的，不管天界给你什么惩罚，我们之间的恩怨不等于消失，即便你万劫不复，我们璇玑大道仍然不会放过你，认命吧小子，你敢亵渎璇玑大道，如今的下场几乎是注定的。”他十分痛恨姜君集，如果不是姜君集挑衅他，他也不会合体，可合体以后居然只有古仙之境，这让他无比恼火。

　　“杨素，你好歹也是大法门的修士，未免太没风度了，你又何必咄咄逼人呢？再说，厚道些总不是错，不如我们都听凭天界的判决，如何？”姜君集神色恬然，已经逐渐克服了来自刑春元的境界威压。

　　杨素冷笑道：“为了你，我们两兄弟不再继续修炼，你说我们能这么容易放过你吗？别说什么天界了，那个垃圾一样的世界凭什么和我们璇玑大道比？天界帝君是个什么东西，我们干吗要听他的，你这个死小子亵渎璇玑大道，不把你彻底剿灭，岂不是让人恼火吗？”

　　姜君集看了看刑春元，知道这个人才是真正的危及所在，杨素他无所谓，真正的危机来自刑春元，他很清楚这一点。

　　“我认可天界的判决，也愿意承受任何后果，雾启星君当时就说了，你们璇玑大道的两亿八千万条人命我得偿还，我也认命了，难道这还不能让你们放弃对我的报复吗？”姜君集可不傻，如果是杨素他还无所谓，可刑春元至少有道君境界，这是他非常忌讳的。他明白在修道界的境界一旦产生过大差距，斗法的结果几乎不言而喻。

　　刑春元冷淡的背手，眼神犀利如刀，不屑的道：“天界是个什么东西，我师弟已经说了，不管天界给你什么惩罚，但你亵渎璇玑大道这件事都不算完，顺便告诉你，我们不是好欺负的，口不择言的代价你必须承担代价。”

　　“依上人的意思，我该怎么赔偿？”姜君集仍然期望着一丝转机。

　　“让你形神俱灭！”杨素的声音同样不容置疑，坚决而没有任何后退的余地。

　　姜君集心神一颤，这对生命而言是最残忍的，比魂飞魄散严重多了，而这也是他万万不会容忍的。

　　刑春元冷冷的语气一如无尽寒风，森冷逼人的道：“不管你求谁庇护，欠我璇玑大道的，你都得偿还，在亿万神天也没有哪个存在胆敢亵渎我们，你是什么东西，大放厥词，我璇玑门生又岂会饶你！”说完，他上前凌空踏了一步，一股沉重的高压骤然暴涨，激烈的法力大范围弯曲了空间。

　　一时间，星球上空雷霆隐隐，坚决限制了姜君集可能流光逃逸的空间范围。

　　“你们欺人太甚了！”战衣的防御被刺激到，美丽的花瓣柔和泛起，大范围抵挡刑春元的恐怖高压。



　　第十七章 心路重生

　　“对，你说的没错，我们就是欺负你，谁让你没身份呢？没身份也就罢了，谁让你没身份，却偏偏是个散修呢，不欺负你欺负谁呀？我想欺负太虚神天的人，也得有那个本事啊？嘿嘿嘿嘿……”

　　杨素一脸的嘲笑，口气也能把人气死，猖狂啊，这副嘴脸实在让人暴跳如雷。

　　姜君集气得心神大乱，他和杨素的境界类乎平等，对方可以刺激到他，声音都有些变调，喝道：“别……别太过分，做人别太过分了！”

　　“哈哈哈哈……！”杨素仰天长笑，声波扩散，三百里内移山倒海，大片的森林被连根拔起，天地迸裂，江河断流，端的威力巨大。

　　“你这个罪该万死的散修，古往今来敢和我璇玑大道如此放肆的，你是第一个，你们散修就是一群杂碎般的存在，消灭你们就是匡扶正义，剿灭你就是寰宇正道，你们的存在本来就多余，一群妖兽的后人神气什么？这次要你形神俱灭！”

　　姜君集听不懂，也没心思分析，愤怒在心中暴涨，他深吸口气，森然道：“说的好！我受教了，看来你们敢肆无忌惮胡作非为就是实力强大，今天，我也告诉你，不论怎么结果，我和你璇玑大道的人为敌到底！别说你一个璇玑大道，加上亿万神天也没什么了不起的，姜君集别的本事没有，却也愿意领教！”

　　“罪该万死的散修你凭什么叫板古老法门！”杨素狂笑，气势无双的大喝：“让你见识一下先天大道的厉害！”双手一合，一道璀璨金光遥遥直冲天空，断喝道：“我斩！”一道金色自天际落下，金光璀璨耀眼，稍一发出，庞大的法力波动急剧弥漫出来。

　　“不过如此罢了……”折扇微摆，一道彩光横亘于天。姜君集稍稍后退，“大齑灭”的幻化防御发出，人也借着一扇之力后退三百里。

　　“咣当……！”

　　一圈彩色冲击波荡漾出去，神光乍现，声音震耳欲聋，庞大的冲击波轻易横扫一千里内的河山。

　　山石崩溃，江河断流，大片的原始雨淋瞬间崩塌，掀起庞大威势肆无忌惮的冲击出去，天地昏暗，草木遭受沉重打击，一时间，千里方圆环境崩溃，天塌地陷。

　　“你也不怎么样，看来也是一个把时间活到狗身上去的废物而已！”姜君集动情般的长啸，心情激动之极，神魂之中古老的战意急剧燃烧，心中波澜万千壮志如歌，他不再退却。

　　这声长啸意味着一代至尊无上的强劲崛起，意味着姜君集心路历程的破茧重生，废除了积压在心头的阴霾。这一刻起，他豁然开朗不再畏惧，解除了神魂深处的极度胆寒，他意气风发神采飞扬，一如神魂再生般，于高压面前顽强的表现出了经典风采。

　　“小人物真是没前途！”姜君集冷笑着咒骂自己，在极度危机面前，他性格发生了颠覆性变化，否定了自己从前的行为，他不在怯懦，哪怕对方势力强大，孤家寡人万万不敌也得誓死一拼。躲无可躲就无须再躲，避无可避，就无须逃避，宁可被人打死，也不能被人吓死，这一瞬间，他长大了。

　　“姓杨的，你也接我一击！”双手合十，凌空爆发出一道彩光，彩光接连天日，浑然天成。凌厉之极的采光一如劈天利刃，强劲的斩向杨素。

　　杨素手中的神剑射出，遥遥迎向天际的彩光。

　　嘎巴一声，巨大的撞击让天地变色，冲击波胡乱弥漫出去。杨素惨哼一声，神剑被震回体内，被轰退一千多里才勉强站稳。杨素张嘴吐出滚烫的鲜血，心中凄凉而惨然，一千多世的修为竟然比不过一个散修，说出恐怕羞煞人了，心中即恼怒又惶恐，多种复杂的情绪交织下，他眼睛都红了。

　　姜君集一如战神般高山仰止，心中的战意热烈而激昂，犹如干柴被彻底点燃，燃烧出熊熊生命之光。

　　“姓杨的，你也太废物了点，由此看来你璇玑大道也高明的有限，来吧，天上地下，姜君集奉陪到底！”

　　杨素狂喝一声，身影一闪挪移过去，凌空一手诀印凶猛按了下去。闪烁着璀璨金光的诀印看来是加持了神器，不然，和光辉该没这么厉害。

　　姜君集冷笑一声，诀印反转，“大齑灭”被他当作诀印掐了出来，彩光绚丽，一缕光球顺应大齑灭射了出去。

　　咚的一声巨响，庞大的冲击波爆炸性的扩散出来，五千里的大地被倒掘过来，大面积陆地板块漂移，连绵不绝数千里的高山丛林被轰飞，沉重的巨大撞击毁天灭地。星球开始变得不稳定，地下岩浆凶猛爆射出来，浓烈的黑烟伴随赤红色的岩浆瞬间就弥漫出来，星球上顿时一片狼藉。

　　“啊……”杨素狂嚎着被震退，七窍喷血异常惨烈，整个人被轰出五千多里，神器严重破损，直接被震飞了。

　　刑春元大吃一惊，没想到俩人瞬间的对决产生如此恶劣结果，他非常担心，唯恐整个星球被波及到，师门追查下来就麻烦了。

　　姜君集也不好过，他被震向地下，直接被震到地下三千多里，在满是地火岩浆包围之中，“贝冷战衣”可以隔绝绝大多数的高温和压力，他也不是很在意，这个时候的他心境开始变化了，不再向以前那样畏惧，被震到下面也没受到什么伤害。

　　“大齑灭”出，一道灿烂的彩色冲击波凶猛异常，大范围的岩浆轻易被压制，轰然上冲，姜君集再次冲回地面，毫不忌讳空中的狂暴景象，他开始动了杀机。

　　刑春元安抚了杨素的伤势，这伤势也不算严重，他袍袖微摆，带着杨素挪移过来，冷笑道：“好手段，一个散修……”

　　“你闭嘴吧，啰嗦什么，想动手你放马过来，区区一个璇玑大道，老子还没放在心上！”姜君集毫不客气，三八两句话就把刑春元噎了回去，一点余地都不留。

　　刑春元哈哈大笑：“好！好！好！我还真没见过什么人敢如此璇玑大道的，既然你敢这么说，看来你有心理准备，不错！”

　　姜君集不屑道：“璇玑大道是个什么东西，是一群蹬鼻子上脸的混蛋而已，靠着祖宗的一点庇佑，用时间消磨到如此水平的一群废物，做为人，活到你们这个层次，老子认识你们都觉得丢人，你上来吧！”

　　这回姜君集的语气很霸道，类似的经历他有过，可那时多是貌似强硬促和谈，不是真的强硬，以前说话即便也有象吃了大力丸的情景，但心里还是懦弱的。

　　现在情况刚好相反，他口气坚决且不留余地是真的变了，眼光和心态都发生了很大变化，是真正的觉醒，不是吃了大力丸，这是本质意义上的不同，不是人多猖狂，而是遭遇到了难以逆转的打压后，心态发生了天翻地覆的变化。

　　很快，杨素缓过来了，他传音道：“师兄小心，他的神器非常霸道。”

　　“小子，我们之间的恩怨没得改，我已经不可能放过你了，准备了吗？我送你一程。”刑春元点头的同时，微微扫了环绕姜君集身体外侧的彩色光环一眼。

　　姜君集不屑的嘲弄道：“死老头子，多活几天没关系，别倚老卖老，你未必能奈何得了我。”

　　刑春元脸色一沉，没想到姜君集说话如此不客气，连一点高手的风范都缺乏，冷哼一声，向前迈进一步，一股庞大的高压铺天盖地的弥漫出去，遥遥扣向姜君集。

　　姜君集冷笑一声，知道合体以后的刑春元相当可怕，话是那么说的，但他却一点不敢大意，刑春元一动，高压笼罩过来时，他也动了。“贝冷诀印”神妙掐出，丝丝曼妙的七彩光带虚幻绝伦，十几手诀印以迅雷不及掩耳之势掐出，喝吒一声禁制过去。

　　禁制一如彩色天网，印决分口就禁制过去。

　　刑春元不屑的笑了笑，弹指一点金光闪耀，只听啪的一声，姜君集布置的禁制还没完全展开，就被刑春元破掉。

　　姜君集脸色微变，他明白了，刑春元在禁制领域也有相当好的成就。

　　刑春元的身影一闪，一巴掌按了下来，他大喝道：“接我一击。”

　　姜君集大喝一声，握紧拳头，凌空强横攻击出去。“砰……”庞大的对撞威势骇人，紫金两色的冲击波骤然盛放，一如美丽的花海般，冲击波弥漫出去之时，天地静止……随即，轰的一声，日月无光，漫天火山灰被狂震粉碎，大地龟裂，地壳激烈震动，数千里的板块骤然间被横推出去，山崩地裂，星球被简单的几次大型撞击受创严重。

　　这一次更夸张，近乎把星球推出小星系的轨道，星球的旋转严重颠倒了基本逻辑，已经无法按照正常方式运转了。

　　姜君集闷哼一声，再次被轰进星球核心，身体激烈颤抖，如果不是“贝冷战衣”抵挡住相当一部分撞击，仅仅这一记，就足以把他轰成粉碎，连点肉末都不会存在。

　　刑春元凌空站立神态潇洒，近乎岿然不动，眼神释放出两道金光俯视地下的一切，冷淡的道：“你以为死是那么人容易的事吗？在修炼界我可以让你生不如死！”

　　“师兄，别耽搁时间了，快点先制服他，这个混蛋太危险了。”杨素扶着胸口，刚才的重创虽然压制住了，可他却难以立即好转过来，神器被震飞，他本人也受到不轻的内伤。

　　刑春元有些不以为然，杨素的话也不好置之不理，点了点头，动念之间他挪移下去，出现在星球内部的岩浆里面。

　　姜君集遭受重创，来自刑春元的神通攻击太强悍，身体止不住的激烈颤抖。就这时，“贝冷战衣”传来一阵舒服柔和的动量，这动量神妙，近乎瞬间抚平他的伤势，几个动量之间，身体如新，和最佳状态不差多少，神气充盈。

　　刑春元鬼魅似的出现了，他背着手冷淡的道：“看不出来啊，居然这么快就回复过来，呵呵，有点意思。”他有些惊讶，印象中，姜君集被他的一次打击必定被重创，即便身体可以很快回复过来，自身功力的消耗自少超过九成，可这古怪小子仿佛什么事都没有，他也有些拿不准。

　　“不必假惺惺，再来啊。”

　　刑春元背手，神色悠闲而淡定：“来不来意义不大，这次你无论如何都逃脱不掉，剿灭你这么个小人物，我出来动手的都是瞧得起你，你以为你很高明吗？”

　　“不高明，我才修炼几天，你修炼的年月一个零头，都不是我能比的，我们之间相差遥远是差在年代上了，而你也没见多高明，无非是依靠年代累积上来的废物，有什么值得吹嘘的，何况你也奈何不了我。”

　　“靠年代积累就是本事，靠祖宗余荫庇佑就是本事，你也许很不满，可那有什么意思呢，你在万恶的散修世界也许不错，但和我是不能比的，而璇玑大道如我般修为的宛如星河沙砾不值一提，我们就是强大，就能左右一切规则，就能制定宇宙的真理，我们说谁好谁就好，我们说谁坏谁就坏，真理和力量都掌握在诸神的手里，而我、则是诸神的一份子，嘿嘿，小子，你这口气撼动不了我的。”

　　刑春元经验丰富，不会被刺激的失态，他无比镇定，稍微停顿，又道：“我可以瞬间制你于死地，境界之间的差距太明显，你会的一些零碎手法不值得一提，对我而言没什么意义。”

　　姜君集冷笑道：“哦，你就这么自信？”

　　“当然！”

　　刑春元冷冷摇了摇头，又道：“道君的境界你不明白，这是一种控制一切的伟大感受，一旦达到我这个水平，你才知道什么是高手的感觉。”

　　姜君集哑然失笑：“啥高手的感觉，无法是错觉而已，如果你感觉自己是个高手，除了你很白痴以外，就是你修的太艰难了，如果你很容易达到这个地步，会如此感慨吗？”

　　“你不明白啊，很多古老法门的人一千多世的修炼也未必达到如此境界，你知道吗？古仙之境的水平本身很高，不过可惜，达不到道君的境界，你什么都不是，我师弟也修炼一千多世，现在也只是古仙之境，你能和杨素有的一拼，说明你的道基和悟性实在不多见，如果不是和我们有过不去的仇怨，我真想原谅你。”不知道为什么，刑春元总是想啰嗦两句，也许是对自己太有信心了。

　　姜君集不屑一顾的哈哈长笑，外面的岩浆都被他震动，他冷笑道：“真是个婊子，亏你还有道君境界，刑春元你大可不必如此得意，我修炼不过四年出头，你师弟修炼一千多世，两者之间的境界雷同，但本质上区别却极大，你也没什么值得夸耀的，我超过你也不过眨眼间的事情，你不必着急，我们之间迟早会本末倒置的，我总会超越诸神，因为我足够卓越，而我、也他妈的将会制定游戏规则，将左右寰宇之内亿亿万众生的命运，以后我姜君集说谁好谁就好，不好也好，我姜君集说谁坏谁就坏，不坏也坏，那时，我倒要看看你璇玑大道凭什么和我为敌！”

　　刑春元脸色狂变，如遭雷击般人都僵硬了，姜君集的语势太强大了，如果这话是真的，那这个人太可怕了。

　　想了想了，刑春元双眼爆发出骇人的恐怖杀意，语气却很恬静的道：“你必须得死，不然哪天一旦翻身，对我们而言可不是一件小事！”

　　“我明白，杀人灭口吗，这种勾当我以为只有散修会，看来你们这些道士也会，唔，也不那么让人人惊讶。”

　　刑春元脸色严肃起来，这个人不但得死，还得彻底剿灭他，不然，他将来一旦修炼到极高境界，麻烦就不是一般的大了。脸色肃然之际，庞大的威严顿时散发出来，百十里外的岩浆激烈翻滚起来，这力量极其庞大，那么多的岩浆也无法阻挡。

　　姜君集深吸口气，知道生死对决的时刻到了，走不了就是个死，没别的结果，他不甘心，特别不甘心，神魂之中流淌出庞大的战意，他知道不敌，却并不畏惧生死。

　　一点彩光浪漫之极，盘桓于身周之际，怪异的劲力肆无忌惮的散发出来，美丽的光线围绕着“贝冷战衣”，很美丽，丝毫没有退让刑春元高压攻击的样子。

　　高压沉重，大范围锁定姜君集就笼罩过来，刑春元已经决心击杀他了。这个人修道四年就有如此成就，四十年还得了吗？修道岁月很快，几十年一晃就过，这个道理他是明白的。

　　姜君集也是暴跳起来，生死对决的关头，顾及什么都没有用，裂变级的大神通也开始肆无忌惮的使用了。“贝冷宝日神雷”随即释放出去，对他而言，这是生死一战，没有任何逃避的余地。

　　“咚……”

　　彩色光点爆发，一圈彩光神妙无双，骤然间，盛放出无穷魅力，光波如电，灿烂非凡，沉重的宝日神雷散发出去。

　　刑春元脸色狂变，这裂变级的神雷威力太大了，整个星球都未必承受得住，来不及做任何形式的有效压制，他知道无法继续逗留，金光一闪，率先挪移出去。

　　一点彩光超级耀眼，骤然盛放出来之极，整个星球一如颇瓢，砰的一下，被炸成粉碎。这一手宝日神雷本身就是裂变级的神通，姜君集又添加了一手古咒语在里面，这神雷等于遭受力量倍增器的无限放大，瞬间把星球炸成粉碎。

　　遥遥太空处，星球骤然间被炸成粉碎的样子骇人听闻，一圈彩色光环炸出来，星球瞬间被这种威力绝大神通轰成齑粉，冲击波脸面数百万里，庞大的冲击将周边的一颗卫星也轰碎，爆炸性的恐怖力量弥漫大范围空间。

　　空间内无比凌乱，激烈的法力大范围荡漾着，仿佛毁天灭地，这景象之骇人，堪称不可一世。

　　“啊……”

　　一声长啸，姜君集本身紫光如电，在贝冷神雷的保护下，直接飞向太空，第一次，他第一次全力以赴的发动神通反击，将一颗偌大的星球炸成粉碎，他知道自己再次惹上了大麻烦，不过，他也豁出去了，啥都不再顾忌。

　　星球炸碎后，庞大的紊乱冲击无处不在，姜君集没敢耽搁，立即向高空飞去，这冲击对他而言也非常危险。

　　刑春元哈哈长笑，身影一如光电，遥遥挪移过来，凌空一记诀印凶猛印下。

　　姜君集暗赞，不愧是古老法门的古修士，竟然这么快就能锁定他，这份修为有让人佩服的理由。“大齑灭”幻化成一圈彩色光轮，立起来防御住身周。

　　“铛……”光化大震，姜君集被轰出一万多里才勉强站稳，有“大齑灭”的防御他没吃多大亏，心血翻腾这不算重创。

　　姜君集尽量稳健下来，不屑的朗声道：“怎么，你没吃饭吗，力量这么差劲。”

　　刑春元暗暗震惊，这什么法宝，太厉害了，他笑道：“没办法，你打碎星球，属于罪孽深重的那种，消灭你，剩下的道理我怎么说都可以，不是吗？”



　　第十八章 斗法

　　“哈哈哈哈……忒不要脸了！”姜君集哈哈长笑：“消灭我、你有那个本事吗？无非是多活几年的一条老狗，做人能无耻到如此地步，我该夸你，还是该损你呢？”

　　刑春元被刺激的心头火气旺盛，大喝一声，道：“你找死！”沉重的高压遥遥锁向姜君集，空间的出现一片弯曲。

　　“你奈何我不得，蠢货，别以为多活几天，这宇宙就是你家后花园了。”诀印飞扬，片片美丽的诀印掐出，细碎小形态铺天盖地的射了过去。

　　“这点玩意还不够看！”刑春元想速战速决，身影一闪，人骤然消失不见。

　　姜君集无限警觉，没想到刑春元竟然不见了。“无极神眼”骤然发出，亿万个不同景象倒映过来，太空的满天繁星灿烂，陨石和星球等狂暴景象一一展现过来。

　　忽然，一点金光倒映过来，金光极度迅猛，看见了，金光也到了。

　　姜君集知道刑春元的冲击非同小可，连忙提升“大齑灭”的防御。彩色光环急剧扩展，彩色光针旋转起来时，在太快遥遥眺望异常美丽。

　　“铛……”

　　姜君集闷哼一声，被震出老远，神色暗淡下来，环身发颤的感觉很难过。

　　刑春元也闷哼一声，被“大齑灭”的彩色光波轰出老远去，心中止不住的吼叫：“这是什么宝贝！这是什么宝贝！”他感觉身体好似被撕碎了，瞬间的难过感觉真的很难形容，这是他以前不曾遭遇过的反震，甚至缺乏再来一次的心里准备。

　　“混蛋……！”

　　姜君集大喝一声，手持“大齑灭”，紫光一闪，流光速迅猛刺向刑春元。

　　刑春元冷笑，袍袖微摆，一股沉重的力量生成，诀印发出，一道金光射出。猛然间，十几个刑春元的身影高速围了过去。

　　“身外化身！”姜君集知道这神通可怕，他也会一些，却远没有刑春元来的厉害。愣神的工夫，刑春元射出的金光再次刺过来。

　　这是一道剑光，是刑春元的得意之作，元春神剑，是神器了，非常了不起的一件宝贝。

　　姜君集的“大齑灭”可不差，除了一部分功能还不好掌握外，现在多数功能姜君集都会。见状不敢耽搁，彩色光轮围绕，大日般的光辉璀璨，坚决抵挡住刑春元的神器攻击。

　　“咣当……”

　　太空光明灿烂，庞大的冲击波绚丽多姿，一圈圈彩色光辉盛放出去，巨大的声响弥漫开来，场面无比狂暴。

　　姜君集和刑春元纷纷倒退，姜君集退是功力不济，难以占到什么便宜。

　　刑春元退是“大齑灭”威力绝大，功力高也难以透过“大齑灭”对姜君集实施毁灭性打击，粒子级神器的防御他难以攻破。

　　姜君集长啸，几次撞击燃烧了他神魂深处的庞大战意，功力不济也要战斗到底。“大齑灭”一轮彩光如烈日似骄阳。彩色光针犹如宿命的掌握者，犀利的法力波动急剧弥漫出去。

　　“老混蛋，你接我一击！”彩色光韧势若劈天，狠狠斩了下去。姜君集也拼了，依仗神器的威力他知道刑春元不容易消灭他，功力不济唯有用法宝了。

　　刑春元脸色沉静，他已经发现“大齑灭”的非同凡响了，姜君集的功力一般，可这件彩色神器却类乎产说中才有的，不似这一界的东西。

　　他根本不敢大意，心念微动，沉重的高压力场骤然生成，元春神剑幻化出无数道美丽的剑影，凶猛射了上去。

　　法力弥天，大范围波动着，沉重的劲力肆无忌惮狂暴无比。“大齑灭”狂暴绝伦，彩色天波一如骄阳般，凶横斩过来。

　　“咣当……！”满天花雨，炸出无数道美丽色彩，激烈的法力狂暴弥漫，狂暴的冲击波照亮太空。

　　姜君集倒退回去，去势凶猛，来自刑春元反震的力量同样巨大。

　　刑春元脸色很难看，他稳住了身形，以姜君集的功力看，这个人将来的成就太可怕了，这要是再给他一段时间的修炼，恐怕谁都不是对手，这还是说人家只修炼了很短时间，而自己却修炼了一千多世，这么一来此消彼长，将来这个人的成就太可怕，必须销毁他，不然就是天大的麻烦。

　　十几个刑春元的分身化作流光疯狂扑来，狂暴之中，沉重的高压大范围封锁空间，法力波动更是耸人听闻。太空之中无数陨石稍一碰触就纷纷崩溃，大范围空间内，满是刑春元分身的强悍攻击。

　　“铛……”一个刑春元的分身肆无忌惮的冲击姜君集，依仗深厚功力，分身肆无忌惮的与姜君集对决，分身的功力和主尊稍有差距，可是，和姜君集也不差多少。疯狂的冲击中，姜君集接连被震退，没等他缓过劲来，第二个分身凶横扑来，沉重一击雷霆万钧，夸张的法力波动挤压过来时，空间都被锁死了，根本没有逃避的余地。

　　姜君集咒骂，刑春元这是凭借功力深厚和他玩消耗，一旦他的功力不济，被打死的概率太高了。

　　刑春元的第三个分身同样不可小觑，沉重一击轰轰烈烈，势若惊天的沉重打击一波接一波，彩光惊天，法力弥漫，分身接连对姜君集实施了不间断攻击，非常疯狂。

　　姜君集知道不能用分身去抗衡，境界的差距在那里摆着呢，一旦使用分身对抗，一定不会有好结果，他看不乐意大脑遭受重创。

　　贝冷诀印掐出，一个古怪诀印，诀印闪耀着美丽的七彩光带，二十几手诀印掐出的瞬间，空间一阵古怪波动。彩光盛放，骤然间，一个古怪的奇异空间被掐出来，凶猛扣住一个分身。

　　分身欲退，可惜，没机会了，这种“贝冷丹鼎”的子空间禁制非常霸道，一旦被禁锢在里面，活着出来的可能太小了。

　　果然，刑春元的分身一哆嗦，古怪的空间范围压制住了他，分身被扯进一个奇异的空间内，没等他有什么作为时，奇异空间陡然爆炸开来。巨大的冲击波威力绝大，砰的一声巨响，分身被炸的粉碎，子空间也因此消散，化作点点彩光消失不见。

　　远处的刑春元主尊脸色一白，身体不由自主的颤抖一下，分身被炸死他也很难受，分身被绞杀对大脑分神是有影响的。

　　姜君集喝吒一声，诀印翻转，透过“大齑灭”释放出去，大片的彩色光针神妙如电，沉重的光针铺天盖地的射出去，激烈的法力波动肆无忌惮射向十几个刑春元的分身。庞大的贝冷诀印经过“大齑灭”放大以后，威力超乎想象，漫天都是密密麻麻的彩色光针，光针一如出了鞘的锐剑，犀利无匹，稍一释放出去，漫天尖锐啸叫。

　　十几个刑春元的分身遭遇到“大齑灭”转化的诀印打击，分身顿时遭受重创，纷纷倒退回去。

　　姜君集冷笑一声：“你也不怎么样！”诀印再次掐动，丝丝七彩光带环绕身周，曼妙盘旋，一缕缕七彩光线神妙如电，稍一盘桓，在双手印诀之中立即重合，下一刻，七彩光辉骤然泛亮。

　　“接我一剑！”姜君集大喝一声，双手的诀印开口，对准刑春元释放出一道璀璨的七彩光剑。奇亮无比的光剑威力绝大，天空都犹如被撕裂成碎片，彩光莹莹曼妙无双，沉重之极的射向刑春元。

　　刑春元冷哼一声，袍袖狂摆，全力以赴的一击骤然发出，毫不避让的撞向姜君集射过来的七彩光剑。

　　嘎巴一声巨响，姜君集闷哼一声，口吐鲜血，神色非常狼狈的被震出十几万里，砰的一声，整个人被轰进陨石里面。

　　“混账东西，这次看你还怎么逃。”刑春元解除分身攻击，身影一晃，紧追不舍的射进陨石里面。

　　杨素也遥遥挪移过来，他大喝一声，跟着射了进去。

　　金光一闪，刑春元挪移进来，锁定姜君集的身影后，抬手一巴掌印过来。沉重的巨力爆炸性狂跳起来，法力波动大范围弥漫。他要把姜君集封死在陨石里直接消灭他。

　　刑春元的速度太快，已经不给姜君集喘息机会了。慌忙之中，姜君集抬手还击，紫神力瞬间就提升到极高水平，近乎全力发出一掌给予还击。

　　砰的一声，两人正面对撞了一记，姜君集惨哼一声，整个人被震的暴跳起来，绝大的力量把他近乎打碎，身体撞击在陨石内壁里，接着又被轰了出去。

　　刑春元怒哼一声，袍袖微摆，劲力发出，约千里直径的陨石被一击成粉碎，金光一闪，他再次追了过去。

　　姜君集遭受到沉重打击，不敢再停留，身化流光挪移出去。杨素刚好挪移过来，他大喝道：“小子，你走不了。”闪动身形，他追了上去。

　　“贝冷战衣”不愧是粒子级的奇宝，即便主尊受到重创，可这件战衣也发挥出十足的威力，主人一点点力量都把他的速度高级推升起来，一道紫色流光遥遥消失不见了。

　　杨素随即就晕了，没想到姜君集受到师兄的严厉打击速度仍然这么快，他停了下来，傻眼的看着太空，有些想不通姜君集怎么可能会陡然消失的。

　　刑春元一点金光闪现，他背手，神色异常冷峻，他喝道：“人呢？”

　　“不见了！”杨素四处搜寻着，可太空太浩大了，一个瞬间，姜君集就消失了。

　　刑春元冷笑道：“他走不了。”说着，眼睛里两道骇人的金光射出，大范围扫视着寰宇内大范围空间。

　　姜君集挪移的很远了，“贝冷战衣”的确是件顶级奇宝，功能强大，虽然他本人的功力不高，但也不是很差，和性春远比不了，但也不是杨素能追上的。

　　一块陨石上，姜君集狼狈的坐了下来，他不敢耽搁，急忙盘腿坐稳，运功调息自身的紊乱状态。

　　紫神力跳动起来，大幅度舒缓自身的状态，体内的淤血被逼出来，紫色护体神光围绕身周，他在太空显得很另类。

　　“贝冷战衣”调整过大量精纯的宇宙灵光，这灵光比仙灵之气好太多了，战衣上的花瓣凌空飞舞，美丽的花瓣里的神阵激烈运动着，将大量宇宙之中的精华演化过来一一输送进姜君集体内，随后就转化成滋润身体的灵光，他很快修复过来。

　　这件战衣再次帮了他大忙，不然，刑春元全力一击足以把他炸成粉碎，连点骨头都无法存下来。

　　十几个呼吸只见，姜君集完全恢复过来，他迷茫的收功起身，按照以往的经验看，这么重的伤势不一定到什么时候才能恢复过来，没想到有“贝冷战衣”在，居然这么快就好了。

　　两点金光闪过，刑春元和杨素再次追了过来，两人都有些惊讶，看姜君集的样子就知道，这不是重伤之人有的表情，一副风度翩翩的样子，完全是正常状态吗。两人颇为诧异的对视一眼，都觉得不可思议。

　　刑春元冷笑道：“小子，宇宙很大，却没有你的容身之地，受死吧。”

　　姜君集搓搓手，神色淡然的道：“你也不怎么样，没啥让人钦佩的，修炼这么久不过如此，嚣张什么，比我好一些又怎样，你留得下我吗？不乐意和你打我随时可以走。”

　　刑春元冷冷一笑，前进半步，金光闪耀之间，庞大的高压铺天盖地的笼罩过去。姜君集冷哼，彩色光环一如大日，神奇而丝毫无惧。

　　嗡的一声，金光的高压范围锁定姜君集，彩色的大日也发出激烈的光辉照耀出去，两者相碰，空间内一片大震，隐约雷鸣异常摄人。

　　姜君集冷冷一笑，灵诀发动，“大齑灭”暴涨出去，彩色光辉弥漫开来，大幅度反击刑春元的高压攻击。

　　刑春元脸色微微一变，深吸口气，压力凶猛压向姜君集的彩色光环。他心里很震惊，这件神器太厉害了，他知道姜君集和他差很远，这件神器如果不是品级很高，绝对抵挡不住他的高压攻击，这足以说明神器非常霸道了。其实，他不知道“大齑灭”是粒子神器，如果知道，吓死他也不敢如此攻击。

　　话说回来，他若知道姜君集有粒子级的恐怖神器，就不会和姜君集为敌了，这是非常可怕的东西，他知道传说中粒子神器的可怕，绝对没有胆量和持有粒子级神器的家伙为敌。这对双方当事人而言后果太可怕，不是谁能承担的。

　　杨素冷笑一声，也懒得废话，璇玑神雷掐出，赤金色的神雷陡然掀起漫天神威，呼啸着，向姜君集射了过去。

　　神雷如雨，赤金色的雨滴稍一发出，即沉重压向姜君集。空间大震，发出轰隆隆的巨大共振，压力也于瞬间狂涨。这手神雷简单，却威力巨大，先天大道的东西的确不凡。

　　姜君集也不傻，他才不会和杨素与刑春元同时斗法，这种吃亏不讨好的事情他不做，见神雷攻击到来，他果断的向后狂退，紫色流光一闪，他挪移出去，不和杨素硬拼。

　　“小子，有本事你别走！”杨素呼啸着，一道金光闪过，狂追出去。他和姜君集的功力差不多，都在一个水平上，而这也是他万万不能接受的，一个散修居然有如此修为，他心中极度愤恨，狂啸着追杀过去。

　　“能走得了就是本事！”姜君集冷哼，十几手诀印掐出，随手释放出去，空间一片激烈波动，啪的一声，他禁锢了大范围空间，遥遥喝骂道：“姓杨的死小子，有本事你和我单独斗法，就凭你这个废物，我一只手就能捏死你，一个浪费时间的笨蛋，你凭什么向我叫嚣，呸！我真鄙视你这个不长脑袋的混蛋！”面对杨素他无所谓，可刑春元的绝对制约太可怕，功力不是高出一倍两倍的问题，至少有二三十倍的差距，这么打下去倒霉的铁定是自己。

　　杨素气得满脸通红，空间一凝滞，他一如掉进了沼泽地，他知道这是被禁锢了，忍不住大喝一声，手中灵诀金光大放，高压冲击空间禁制。啪的一声，禁制没有后续补给，无法禁受杨素的冲击，崩溃后，化作点点彩光消散。

　　姜君集的性格开始了变化，但也不会鲁莽的拿脑袋撞铁板，杨素一个人他无所谓，可刑春元在，他就丝毫便宜都没有，想到这里，紫光一闪，他化作流光高速飞了出去。

　　刑春元冷笑，金光一闪悠然消失，下一刻，他出现在姜君集的前面，凌空一拳沉重轰出。闪烁着金光的拳头狂暴呼啸，声音震耳欲聋，在太空一如无限天雷般，充满极大威势。

　　姜君集一惊，没想到刑春元的挪移如此快，慌忙之中，紫神力骤然爆发出来，凝聚毕生修为精华的一拳挥出。

　　“咚……”

　　沉闷的低频冲击波大范围弥漫出去，灿烂的色彩激烈盛放，低频如雷般响彻太空，光华璀璨，照耀出去的同时，大片的陨石被纷纷震碎消散。

　　姜君集脸色通红，环身气血大震，整个人被震出遥远距离，冷眼一估计，至少有百十万里。太空本来就不着力，这么一震，被打出百十万里一点不奇怪的。

　　刑春元呼啸一声，身影随形，金光闪动之间他挪移过去，再次把蓄满劲力的拳头狠狠砸了下去。一如雷神般威力绝大，这是一记凝结千百世苦修的精华，诚心干掉姜君集的致命打击。

　　“贝冷战衣”上骤然泛起无数美丽的花瓣，花瓣柔绵，色彩瑰丽，刹那间，拳头正面打击而来，砰的一声，金光和紫光灿烂辉映，漫天霞光爆射。

　　姜君集大叫一声，环身激烈颤抖，向一颗星球上坠落下去，“贝冷战衣”消化了大部分攻击威力，可那么一点点，却近乎要了他的命。俩人的差距太大了，刑春元举手投足都可以消灭他，这不是一个档次的斗法。

　　杨素狂啸一声，如影随形而至，一记璇玑掌心雷扣出，掌指捏出一个奇怪的形态，喝吒声中，凶横击中姜君集。

　　“砰……”

　　爆炸性劲力狂暴无匹，劲力肆无忌惮在姜君集身体里激烈动荡，几乎肢解了他的身体。

　　嗡的一下，杨素惨叫一声也是满脸通红，“贝冷战衣”把他的掌心雷反弹回大部分，他在瞬间承受极多，忍不住张嘴一口鲜血喷了出来。他心中惨然，这一手璇玑神雷属于裂变级的神通，正经八百击中对方，绝大部分的法力竟被反震回来，他那个沮丧啊。

　　姜君集被正面打击，鲜血狂暴喷出的同时，身体一如光爆般射向地面的城市。这速度太快了，没等反应过来，他就重重撞击在小镇的中央。

　　“轰的一声巨响……”光芒闪动，大范围的冲击波弥漫出去，城市在瞬间被震成粉碎，二十万多人迷迷糊糊的全部被震死，魂飞渺渺了。



　　第十九章 暴怒

　　刑春元和杨素下定决心要消灭姜君集，根本不给他任何喘息的机会，都知道这个人很邪乎，消灭他才能万事大吉。

　　杨素忍住伤势挪移下来，小镇上方弥漫的烟尘对他不构成任何影响，他冷哼一声，一拳凌空发出，丝毫不客气。

　　姜君集惨笑一声，这俩混蛋疯了，丝毫不顾及下面的凡人，如此行径分明要把一切都赖在他头上。斗法也得不到什么便宜，强忍着伤痛，姜君集平行挪移出三千多里，尽量避开有人的地方。

　　哇的一口鲜血喷出，姜君集刚站在一块青石上，忍不住再次吐出鲜血，神色更见狼狈。这次麻烦大了，身体接连受到严厉打开后，紫神力的运转开始受到阻挠。

　　两点金光闪过，刑春元和杨素的身影再次出现。杨素伸手擦了擦嘴角鲜血，冷笑道：“不管你腿多长，这次，你没的跑了，认命吧！”

　　刑春元随掐动仙灵诀，释放出去禁制了周边可以流光逃遁的空间，他是诚心要让姜君集死，不管是不是凡人星球，他豁出去了。

　　姜君集极力控制情绪，让自己尽量舒缓下来，过度紧张会严重影响发挥的，又吐出一口鲜血，深吸口气，“贝冷战衣”缓慢调整他身体的错谬状态。

　　“你们两个混蛋真是给修道界丢脸，哼哼，够差的。”

　　“你说吧，口不择言是带给你灭顶之灾的祸端！”杨素冷笑道：“没错，我们是混蛋，你也没多出奇吧？你们这群该死的散修乃是万恶之源，消灭了你们，何尝不是功德，再说，消灭你怎么说都可以，谁让你无知到和我们为敌的地步呢？怪不了谁，怪你们散修这一行列都是些蠢货吧，你们这些人渣别的事不做，所作所为皆是伤天害理的勾当，万死不足以赎其罪。”

　　“你又何尝不是如此呢，你比散修更高明？心思恶毒，行径龌龊的无耻小人！你甚至远不如散修更光明磊落，至少我们散修心中还有一种感觉叫做义气，散修虽然不高明，但我们至少比你磊落，你不配指责别人！”

　　杨素冷淡的道：“那没什么，璇玑大道是亿万神天的伟大存在，我们想指责谁就指着谁，我们想消灭你，你就是没有翻转的余地，就像这回一样，即便满宇宙的人知道我做的不对，可那又如何，你还不是被我们玩弄于鼓掌之间吗？没人愿意听你废话的，也没有人愿意冒着和璇玑大道翻脸的可能而帮助你，明白吗？”

　　“明白了……！”几句话的工夫，姜君集悄悄调整好身体，他森冷的道：“我见识了，当今散修如此状态，和你们大法门有意压制有直接关系，那些散修的凄惨状态你们该负全部责任。”恍惚间，姜君集明白很多，心下不免惨然。如果当今散修如此状态是被某种势力刻意陷害的，那可真是让人暴怒，作为散修的一份子，姜君集有一万个理由怒发冲冠。

　　“小子，你受死吧！”刑春元大喝一声，五指犀利如刀，凶横抓过来。沉重的巨力爆炸性狂飙，丝毫不留余地。

　　彩色光环化作一抹大日，光辉彩亮，毫不客气的照耀出去。姜君集的状态大幅度恢复过来，喝吒一声，十几手诀印打出去，彩色光辉幻化无数光针，全力反击出去。他不指望这一击能消灭谁，只是给自己找机会而已，身影一闪，急速向高空挪移过去。他需要避开有凡人的星球，这里禁不起神通冲击，大规模斗法造成凡人的死伤是他不乐意见到的。

　　刑春元冷喝一声，袍袖轻挥，法力磅礴挥出，磅礴的法力海潮般暴涨，驱散姜君集的禁制攻击。身影一晃追了上去。

　　太空，姜君集的身影高速闪动，“大齑灭”被他第一次驾驭着挪移，一道亮光骤然闪耀，轰的一下人就消失不见了。

　　刑春元和杨素大吃一惊，俩人目瞪口呆，姜君集消失的速度太快，俩人甚至来不及找方位，茫茫宇宙哪里还有人在。

　　半晌，杨素恨恨的咬牙道：“这个混蛋跑的好快，师兄，我们怎么办？”

　　“跑得了今天，他也逃不过天界的罪孽加身，不用多久，我们会找到他的，那时怎么摆弄他，就看我们喜好了，这个混蛋，敢亵渎璇玑帝君，不将他碎尸万段，他还以为璇玑大道好欺负呢，哼哼哼哼。”森冷的笑声显示出其庞大自信心，一股掌握天地的伟大力量让人不敢逼视。

　　姜君集的境界和功力都不够用，难以有效驾驭“大齑灭”，还不如当初獠牙更得心应手手些。可即便如此，由“贝冷战衣”的配合下，用“大齑灭”做御剑挪移，也太可怕了一些，一个瞬间，他几乎挪移出银河系去。

　　姜君集神色僵硬的站在陨石群中，心中难过，乏力的坐在陨石上，简单的几次斗法，才感觉出自己和人家的差距有多大，以前没觉得什么差距，可现在就看出差距了，有粒子神器都难以和人家比划几下。

　　就说杨素吧，明明和他差不多，可一旦动手却丝毫便宜都没有，人家经历久远年代的修炼以后，个人的修为即便不比他高太多，可手段和经验却不是他能比的，突如其来的一记掌心雷看似一般，比刑春元给予他的压力也不差多少，可见杨素的经验方丰富，这种斗法的形式一旦延续下去，结果必定是功消神散，下场凄凉。

　　眼下不是逞凶斗狠的时候，而是要保住有用之身，不然真被剿灭可谓叫天天不应，现在什么都不重要，重要的保住又用之身。

　　姜君集痛苦的深吸口灵光，“贝冷战衣”帮助他很多，这件粒子战衣不但防护强大，演化过来的灵光也无比纯正，这一口灵光进入身体后，感觉舒服多了。

　　这是一个相对漆黑的星域，四周繁星点点，没多少小的太阳系，属于比较偏僻的地方，少有人来，有些陨石却也不多。黑漆漆的太空之中死一样的沉寂，只有陨石围绕着一个巨大天体旋转着，显得很无聊。

　　姜君集脸色难看，负手在一块大陨石上来回踱步，心绪异常烦躁，来自刑春元的境界压力使得他难以承受，长此下去，不被人家打死，也得被压制的发疯。

　　这个小子也够倒霉的，小心翼翼的走路，还是走出一场莫名其妙的滔天大祸，这种压力几乎把他压崩溃。

　　姜君集心神不宁的在陨石上来回走动，心怀沧桑，颇为苦涩，想不通也得想，若不积极应对将是非常可怕的结果，这一点，他是明白的。

　　想着想，姜君集失望的叹息一声，坐下身来，盘腿坐好，开始调整伤痕累累的身体，不休整好，一旦杨素等人追过来，他更没机会。

　　有战衣帮助效果明显，一阵轻缓波动以后身体完好如初，姜君集起身，眉宇间却颇为不安。他知道境界上的压力一旦存在，不消除他，休想进入更高水平的修炼，换句话说，来自刑春元的境界压力不解除，意味着他永远不可能进入更高境界，这是他不能接受的。

　　木尘子恬然淡薄的形象忽然倒映出来，姜君集心中不免一颤，曾几何时这个洒脱的古修士给他留下无比深刻的印象，给他人格的建立留下足够模仿的空间。

　　一别几年，他却走上了一条绝路上来，这不能不说是命运的嘲弄。这将是一条逆天的道路，是和诸神对抗的道路，他不乐意，可事到如今也由不得他退却。

　　“良久……”

　　“寇可往、吾亦可往！”轰的一拳发出，紫神力呼啸着将巨大的陨石炸成齑粉飘散。姜君集深吸口气，神情仍然极度激动，他算是彻底被激怒了。

　　“既然‘贝冷战衣’如此逆天，我干嘛不使用呢。”

　　随手拿出罗盘，姜君集开始查找，罗盘上星点密布，很多都是可以传送的，左边是太乙道门的位置，右上方是大梵光明的位置，而南边的星域却非常陌生，估计有一大片都是空白的，说明这里面是没有传送阵图的。

　　姜君集却恍惚明白了，没有传送阵图，也恰恰说明其传送阵图是被封闭的，外人进不去，否则，这么大的星域范围怎么可能没有地址呢。

　　古老时期的修炼范围巨大，不可能有那么巨大的星域没有人，只有一个可能，就是被人为封闭了传送坐标。

　　姜君集深深吸了口气，强行镇定有些发颤的手，这个决心不好下。一旦做了这个决定，一切都会发生改变。但是，什么都无法阻挡他了，现在的姜君集心神暴怒，他要不记一切代价着手反击。

　　紫色流光神妙如电，太空闪过一道紫光，姜君集消失不见了……银河系巨大，想凭借流光瞬间就挪移过去，显然很费力气，走传送阵图就简单多了，也不必消耗多少功力。

　　姜君集鬼鬼祟祟出现在太空，“贝冷战衣”花瓣舞荡，一如和宇宙空间一体，丝毫法力波动都没有，他隐形了。

　　一个巨大的光罩遥遥扣住一百多颗星球，这小太阳系里面人影闪动，有围绕星球轨道修炼飞行挪移的，也有相互穿梭的，一派繁华模样。古老法门的确非一般散修可比，单是这份实力，就不是已不能人能奢望的。

　　姜君集隐身后，没急着立即跳进来，他原本也不是一个冒失鬼，眼神犀利慎重的反复打量。

　　和太乙道门类似，这里的人也不少，也许是古老法门吧，迎来送往的人络绎不绝，个个体系的人都有，佛家的人也不单单是大梵光明的修士，还有穿着怪异的其他古修士来来往往，一派繁华景象。

　　姜君集一如暗夜幽灵，隐蔽在遥远处一块陨石后面，打量璇玑山门的同时，心思也急剧翻腾，嘀咕着如何狠狠抽璇玑大道一记耳光。

　　这个小人物要告诉人们，能忍耐不等于可以任人欺负，不争取庸俗名利不等于是傻子，没有庞大势力撑腰不等于没有尊严，今天，他要用实际行动告诉亿万神天的诸神，小人物也不是好惹的。



　　第二十章 美人浴

　　心思暗暗嘀咕一会，姜君集冷笑一声，在“贝冷战衣”的掩饰下，他悄然飞了进去。

　　浩大的璇玑山门无法阻拦他，即有璇玑弟子看护，也是没有意义的。

　　姜君集一如鬼魅般直接冲了进去，百十个星球他也不知道哪个是关键，而他目的就是要给予璇玑大道严厉打击。

　　深蓝色星球犹如太空里的宝珠，一圈巨大的光晕散发出来时，显得格外美丽。这个星球巨大，比旁边运转的星球明显要大一些。

　　姜君集悄然飞过去，神鬼不惊，不多一时飞临星球上空，略略犹豫就落了下去。

　　“无极神眼”动量出去，星球上千百万个景象纷纷倒映过来。波的一下，禁制柔绵却阻挡了他的神眼。

　　姜君集不惊反喜，他知道这种抵抗天眼扫描的禁制一定很重要，不然是没必要花费心思禁锢这种精神波动的。动念之间，他悄悄挪移过去，一千多里实在不算遥远。

　　这是一片蓝色的竹林，竹林尉蓝，大片的竹林一如随风摇逸的美人，一根根别致错落非常美丽，恬然而别致。

　　尉蓝色的竹子，绝不是这一界的品种，也不是一般人能培养出来的。

　　银青色仙灵之气格外浓郁，万物被滋润的生机盎然。一条文静小河悠悠流淌，河水波澜不惊，一如沉静安逸的处子，散发出淡淡的幽香。

　　空灵之气飘动之际，山川、河流、竹林辉映成趣。穿透肺腑的仙灵之气将景色映衬的格外自然，山川如画神静动人。

　　一片小楼独清净，依山傍水，唯美的竹林将其环绕，古香古色，建筑精美古典、无双细致，大师般的经典工艺超凡脱俗，彰显出不凡的天然本质。

　　木质建筑典雅高贵，具有明显东方特点的小楼格外有档次，一看空心、两眼空身、三眼空灵、四眼沉醉其中，简单的小楼显示出独具匠心，可见主人的非凡之处……姜君集惊呆了，不由得吞了吞口水，这小楼格外的优美险些撼动他的境界。这么美丽精制的小楼阁别说进来过，甚至没有这种概念。他有些惊慌，别撞铁板上，如此建筑，里面的主人能差吗？

　　想了想，姜君集心中冒狠，自己干吗来了，不就是要给他们以颜色吗，咬咬牙，提振无匹勇气，悄然闪过竹林。对蓝色竹林他也无所谓了，幽幽顺着小楼的建筑飞了进去。“无极神眼”时刻处于运行状态，他唯恐有禁制防御，显得很小心。

　　小楼内建筑精美绝伦，姜君集强行收摄心神，不再观看，免得失神被发现。美丽的建筑景色毫不动心，心无旁骛的悄然掩进。

　　一处池塘独幽静，碧波无纹神静无双，缕缕彩光缓慢悠扬的自碧波发出，色彩端的神奇。顺应着池塘看上去，隐隐有轻微呢喃的歌声传来。声音轻缓冷耳一听无法辨别唱的是什么，但这旋律却异常美妙。

　　池塘中七彩祥瑞的仙光大放，一个散发青色光辉的莲台宝光熠熠，莲叶柔嫩，宝光之中一女子赤裸身体轻声吟唱着。

　　这女子一头乌黑长发无风飘扬，漆黑如墨的眸子威仪摄人，赤裸绝白的身体金光闪闪，体态柔美肤质极有弹性，环身上下透出一股唯美的神韵。赤裸的身体让人不敢生出一丝亵渎之意。

　　姜君集隐身于小楼的角落，他忍住心神惊颤，“无极神眼”分成多个角度打量着一丝不挂的女子。他知道这女子非常可怖，给他的感觉，这女子比刑春元都厉害很多。

　　女子芙蓉般的玉面静如止水，一双绝白修长的美腿在池塘里荡漾，水波一圈圈荡漾出去，池塘平添一份和谐。

　　姜君集眯起眼睛，心中的杀意不由自主的跳了出来，如果隐身过去，使用粒子级神奇突然发动攻击，这个女子该走不脱。想想璇玑大道给自己的庞大压力，这杀心一动，就近乎无法抑制。他没有那种男女之间的情绪，也不会因为对方是女人就怜香惜玉。姜君集是正经八百的古修士，道心坚决，绝对不会有那种凡人般的思维。

　　女子起身，极度完美的身材诱惑无限，淡淡处子幽香荡漾出来，天地放佛被禁锢。她也浑然不觉有一只诡秘的眼睛已经把她看了个遍，身体已经没有秘密可言了。对这具美丽的娇躯，某男比某女自己都清楚了。

　　赤裸绝白的美体给人以无限想象空间，身体内光芒隐隐，一股清幽淡雅的法力波动缓慢散发出来。女子长发飘扬，绝色姿容顿时撼动某男心神，某男不禁低下头不敢再看。

　　“拜见古月师叔！”楼阁外面，一道金光自遥远处挪移过来，来人站在外面，语调恭敬无比。

　　赤裸沐浴的女子没说话，微微梳理下飘逸长发，美丽的眸子一抹淡雅，过了一会，她缓声道：“英明来了，进来吧。”

　　落英明兴奋的答应一声，兴致勃勃的飞了进来。

　　“师叔，您在沐浴？”落英明一身紫色长裙优美高雅，语调中又充满了喜悦之情。听得出来，她对池塘中的神秘女子无限崇拜。

　　女子轻声漫语细弱呢喃：“是啊，你怎么有时间过来？”

　　“启禀师叔，英明其实是有事请教。”落英明腼腆，语气很轻缓。

　　古月神色淡然，半晌，她忽然转身走进池塘，只有上半身露出水面，高耸绝白的美乳震颤出熠熠光辉刺眼，绝赤裸的手臂轻轻撩起水花，浑然没搭理落英明。

　　落英明在一边乖乖站立，一声不吭，神色安静。

　　半晌，赤裸女子忽然露出笑颜：“这水是九华不老天的八极圣水，英明下来陪我聊聊天。”

　　落英明大喜过望，没想到一贯高傲不搭理人的孤月师叔竟然邀请她沐浴，这可是份荣耀，她迫不及待的允诺一声，晃身解除了紫色长裙，露出绝美的赤裸身体。

　　姜君集身在暗处不免咒骂，气得直翻白眼，这叫什么事啊，自己是来找璇玑大道麻烦的，就是要大开杀戮之门的。如今可到好，刚进来啥事没干就看见两个光屁股的女修士沐浴，这运气也忒背了点。

　　偷袭一个可能成功，可多了一个落英明，这计划就很难说，瞬间内不能扑杀她们后果严重。这时姜君集有些沮丧，运气背没什么，可背的这么邪乎就让人难以接受了。

　　池塘里的水来历深厚，一般古修士是没缘分用这种水沐浴的，也就是落英明的师叔身份高贵，换了个人绝对没这个能力搞到如此货色。

　　九华不老天是亿万神天中的一天，这也是一个巨型的世界。是一个道家的古老法门，这一门名气很大。

　　所谓八极圣水是专门润养金身的，对古修士而言，这种水是不可多得的，没有门路想在不老道天搞到如此货色也就是想想，基本没希望。

　　九华圣水可以释放出七彩霞光，是专门滋润生命的，也是九华不老这一门独有的东西，一般道门的人也难得一见。

　　古月是璇玑大道的古修士，境界高门路广，早就合体成功的她在各界备受关注，在轮回道也极有脸面，总有各个派系的人过来送礼的，如果不是她身份高贵，怎么可能奢侈到用如此圣水洗澡的地步。

　　对凡人而言，喝一口就可以去天界了，这是非常可贵的，而这古月居然用来洗澡，可见其奢侈的程度。

　　落英明也没洗过，她知道古月师叔神通广大，这次有机缘怎么都不会错过的。她兴奋的在池塘里扑腾起来，七彩霞光将其包围，她尽情享受被霞光滋润的美好感觉。

　　姜君集在一边就比较焦虑，心下犹豫不定，他知道一旦动手有可能达到目的，可惊动了璇玑大道高层，这次能不能活着离开就难说了。这古月功力太高，给人感觉比刑春元都可怕，一旦无法得逞麻烦就大了。

　　无可奈何之下，姜君集也只能眼巴巴欣赏两个光着屁股的美女沐浴了，虽然有些郁闷，却是无可奈何，现在他需要忍耐。

　　“师叔，嗯，我有一事想过来问问。”

　　古月美眸一抹讶异色彩，她柔声道：“英明啊，没见过你吞吞吐吐的，有什么事你说吧。”

　　落英明很紧张，她坐在莲台上，赤裸的娇躯白嫩刺眼，她嘿然道：“师叔啊，我……我综合水平怎么样，嗯，达到道君境界了吗？”

　　“这是不能说的，你问这个做什么？”古月看了看落英明，这话是很犯忌的，没想到这个小姑娘居然敢过来问这个问题。

　　落英明无奈的一摊手，娇声道：“师叔，我想合体，所以……师叔您老人家最疼我了，你告诉我吧，如果没达到道君境界，我继续修炼，若是达到了，我想合体算了。”

　　古月沉默不语，按照璇玑大道的规矩看，这是不合逻辑的，修士怎么修都有规矩，每个修士愿意什么时候合体都可以，但作为上师她却没权利说什么，即不能阻拦弟子合体飞升，也不能透漏弟子们的修炼进程，这是很犯忌的。

　　“师叔，你告诉我吧，如果可以我想合体，不转世了。”落英明神色颇为无奈。

　　“为什么？”

　　落英明叹息：“杨素和春元师兄已经合体，我也厌烦了，若是可以我想飞升璇玑道天，这一界没意思了。”

　　“你确定不会后悔？”

　　落英明想了想，贝齿紧咬：“没什么好后悔的，如果……如果我合体以后没有道君境界，也无话可说！现在，我希望师叔能透漏一点消息，我到底修炼的怎么样？”

　　古月没说话，神色依旧恬然淡定，高耸的酥胸洁白柔滑，随手轻轻捧起彩光四溢的圣水，沉默半晌也没说怎么。

　　“师叔，您老人家就告诉我吧。”落英明娇声娇气，不似个道行高深的古修士。

　　古月叹息一声：“罢了，既然你不愿意继续修炼下去，那就去合体吧。”

　　落英明惊喜道：“这……这么说，我达到很好的境界了？”

　　“嗯，不错，小丫头修炼的不错，已经有中界水平了，我都为你高兴。”

　　落英明喜极，她略带激动的道：“既然如此，英明合体去，我……天呐，我达到道君中界不成，太让我意外了。”

　　落英明有高兴的理由，她们这一代的古修士，终极目标就是要达到道君境界，别说中界，哪怕是初界，都让人震撼。

　　杨素也和她差不多，但一千多世却仅仅修炼古仙之境的上线，别看这一线，以后再想进入道君境界，他就得慢慢熬，没有相当久远年代煎熬，休想触摸到那种浩大的境界。

　　落英明赤裸的身体绝白而极具肉感，高耸的双峰傲然挺立，她柔美的梳理长发，笑吟吟躬身施礼：“师叔，那我去了，等我合体回来再向您请教道法。”

　　“不必了，我也要出趟远门！”古月也凌空飞了起来，她的身段比落英明更美丽，或许是境界问题吧，她有一种和落英明迥然不同的美丽，雪白赤裸的身体一如金尊般，极度和谐。

　　落英明愕然，她不禁道：“师叔，您……要出门？”

　　“是啊，我和你几位师叔伯去天圣银河看看，那里现在是风云际会，不能错过。”古月的娇美体态稍微扭动，一件美丽的银灰色长裙幻化出来，她稍微打量下自己，又柔声道：“你去吧，我也要走了。”

　　落英明扭动丰美的臀部，幻化出一件优美的紫色长裙，躬身施礼：“如此，英明告退！”说着，她晃身飞走，合体去了。

　　古月美眸子转动间，不禁叹息一声，喃喃呓语：“哎，天界神藏怕是风云际会了，这次我到是很期待呢。”

　　隐身暗处的姜君集心思又活跃起来，要不要隐身上去剿灭这个女子，他实在拿不定主意。不是畏惧，而是不愿意破坏他的大计，他不是来杀谁的，而是要给璇玑大道一记响亮的嘴巴，这是他关心的。

　　忽然，姜君集暗骂自己笨蛋，落英明合体，合的是什么体，这太关键了。一念及此，“无极神眼”大范围追踪出去，遥遥追着落英明的影子不放松。

　　古月沉吟着在莲台上漫步，这女子容貌秀美体态柔若无骨，高挑的身材在一身银灰色长裙的点缀下，显得格外柔美。

　　天际，十几道光辉闪耀的瞬间，经典小楼的上空站立十几个威仪万千的光影，光影释放出铺天盖地的境界威压，给人以高山仰止的可怖感受。

　　隐身在暗处的姜君集心神大寒，紧张的险些把“大齑灭”射出去，他忽然明白了，上面来的人都是璇玑大道的顶级高手，比刑春元都厉害得多，给他的感觉，这完全不在一个档次上。

　　“古月，我们什么时候走啊？”经典楼阁上方的一个女子说话了，她声音淡淡，浑然不似出自女人的嘴里，或者说，这声音也带有一些中性的特点，冷耳一听是辩不出男女的，却极有磁性。

　　姜君集闻言又是一颤，虽然高空的女子不是攻击他，可给人的感觉却异常可怖，万万不能被发现，否则一定死的很难看。

　　古语笑眯眯仰头：“随时都可以，你们几个都准备好了？”

　　“没问题，这次去天圣银河是看看热闹，又不是去打架，不去又不行，你若没什么事就走吧。”说话的是一个男子，他语调浪漫清闲，声音也是中性的，不像一般男子的余音那么粗犷。

　　古语点了点头，迎身飞了起来，笑道：“如此，我璇玑大道可没人看家了。”

　　“那有什么，最近没什么大事，再说宝冉还在，我们只是出去逛逛，等那边的事情过去再回来。”

　　“是啊，亿万个法门风云际会，不去看看说不过去。”稍稍停顿，古月又柔美微笑：“走吧，去看看，天圣银河高手很多啊，看看有没有值得惊喜的存在。”

　　十几人身化流光向高远的太空挪移上去，高处传来一声巨响，星际大挪移发动后，一行人转瞬消失不见了……姜君集一脸冷汗，这才知道璇玑大道的家底深厚，随便出来十几个人怕是都有道君极限的修为。他甚至犹豫了，知道碰上类似的恐怖存在，没啥拼命的机会，境界差这么多，动手是没有意义的。

　　忽然，他眉头一挑，森冷的笑了笑，遥遥向落英明去的大殿挪移过去。这也是修为决定的，如果他修为很差，看见这么多顶级大高手，估计就会打退堂鼓，没那个勇气和人家叫板，还好，姜君集的修为都是实打实修上来的，很结实，哪怕璇玑大道是一块超级铁板，也要撞撞！

　　“古老法门就牛皮啊，知道你们势力强大，可我依然要告诉你们，小人物也不是好惹的。”姜君集终于冒狠了，临死前也得拉一大堆垫背的。

　　这是一座大殿，大殿金灿灿光华四溢，一圈庞大的金光笼罩住大殿外围。几十根粗大的金色柱子围绕，柱子上密密麻麻的法咒，大型的古仙阵牢牢防御住，这里外人是进不来的。

　　姜君集也没敢进，他甚至不知道这里是什么地方，隐约中，落英明既然过来，这里一定很关键。

　　大约过了几天，大殿的中央正门忽然洞开，祥光自殿内射出之际，一个身穿紫色长裙的美女出现了。

　　美女绝美，气度妩媚而柔和，一双美丽的大眼睛漆黑如墨，炯炯有神，让人不敢与之对视。

　　姜君集急忙低下头，在隐蔽处，他也不大敢和这个女子对视，给他的感觉，这女子很眼熟，他却不知道是什么人。

　　忽然，心中一亮，姜君集顿时明白了，当初看见杨素时也有类似感觉。

　　“这丫头一定是落英明！”姜君集心中大震，没想到落英明的修为如此高，比刑春元都好得多。

　　紫裙女子上下打量几眼美丽的金身，脸蛋儿上的笑容无比喜悦，动念之间，她高速挪移出去，眨眼消失不见了。

　　轻轻嘘了口气，姜君集心中大悦，这里果然是璇玑大道的绝密所在。想到这里，姜君集稳健的坐了下来，他要想对策了。

　　“无极神眼”发出晦涩的动量，看向大殿的瞬间，一股柔和的力量把神眼晦涩动量拦截住。姜君集错愕不已，急忙收回神眼，唯恐被发觉。

　　禁制防御都有临界点，一旦达到对方设定的临界点，必定会引起对方的反应。这就是触动了禁制，姜君集在禁制领域成就斐然，明白禁制的特性。

　　姜君集可不是冒失鬼，知道能布置隔绝天眼禁制的人，一定有着可怕的实力，引起对方的注意后，几乎不可能得逞。

　　姜君集心中一动，感觉禁制临界点该和神眼有关系，刚才既然被阻挡，可没见有人过来查看呐。也许禁制临界防御没被触动，或许只是一种天然的禁制形式罢了，不然的话，一旦触动禁制的临界点，怎么可能没人过来查看，这可是重地。

　　想到这里，“无极神眼”再次发出去，悄然看向大殿，缓慢的神眼动量丝毫接近大殿。

　　不多一时，隐约的光网密密麻麻的就被他看见了，无数道大型的防御禁制散发出让人胆寒的恐怖波动，每一道波动都很隐蔽，一般的天眼甚至无法看见。

　　光网之间的缝隙很小，无法使用神通进去，一旦碰触到光网，会全面启动禁制的防御威力，很可怕的。

　　姜君集失望的叹息一声，这里的禁制密密麻麻，防御时想的非常周到，不是想进去就可以进去的，对他一个外人而言，这里和绝地没有差别，硬攻击是没可能的。

　　这里的大型古仙阵绝对不那么简单，层层叠叠的防御非常可怕，内部人想进去也不容易，何况他是不知道怎么进入的外人呢。

　　就在这时，遥远处，一个身穿青色长袍的修士飞过来。看的出，他对这里的环境并不陌生，脚下的祥云拖着他停在大殿外面。

　　忽然，金光一闪，一个年纪约五十左右的道士挪移过来，他惊讶的道：“莫奇，你怎么过来了？”

　　莫奇稽手施礼：“转世啊，准备来世的修炼，把身体留在这里，来世继续修炼。”

　　长须道士赞赏的点了点头，能继续修炼，说明将来的前途不可限量，一个修士，只要还想继续修炼下去，一般都不会空手而归，来世哪怕只提高一个子境界呢，那也是不错的福德了。

　　姜君集心中闪过一丝明悟，福至心灵，“贝冷战衣”一晃，幻化成一只小小的蚊子悄悄挪移过去，悠然隐蔽在莫奇的衣襟下方。

　　这是幻化万千的大神通，第一次幻化实战却是没有纰漏。现在的姜君集是幻化了自己，可他的真正身体仍然很大，他只要不动，依靠战衣的神奇功能就不会被发现。

　　莫奇躬身一礼：“上人，我不耽搁时间了，告辞。”说着，他飞了进去，一手特殊的灵诀发出。大殿的正门发出一阵霹雳响起，烟霞滚荡之间，他直接被传送进里面。

　　一股祥和清淡的恬然荡漾在大殿内，金光闪亮，淡淡的光辉不知道发自何方，给人一种很美好的舒适感。

　　姜君集的心头却大大一寒，强行压住心慌的古怪感觉，他已经感受到里面的异样了，那是境界极高之人发出来的境界威仪。这说明里面还有法力极高的人驻留，不单单是古仙阵配合禁制的防御。

　　最好是判断错误，如果真有超级大高手在里面驻留看护，这几乎是又进入了一个绝地。



　　第九卷 无限激化



　　第一章 金身天书

　　莫奇上辈子来过，可他这一世却没来过这里，进入后，他也不知道该怎么办。

　　“后世弟子莫奇，请求上师看护金身，弟子有礼了！”说着，莫奇微微一礼，神色间相当平静客气。

　　姜君集偷眼打量一眼，这个大殿给他的感觉不似一般所在，而是一个独立的子空间。

　　空间内异常巨大，外面看只有百十丈，可里面竟然有数十万里之巨，这是百分百的子空间，没有相当高明的手段，绝对创造不出来的。他知道自己可能撞铁板上了，来了以后，出不去就意味着被禁锢了。

　　大殿内金光闪耀，没看出什么摆设来，只是地面上花纹滚荡，美丽的花纹淡淡流动着，有一股不好形容的美丽荡漾出来。

　　大殿的内部空间巨大，也没看见有什么人在，香气淡然，给人一种很肃静的美好感觉，不是很出奇。

　　过了好半晌，一个不好分辨性别的声音淡然响起：“好的，能有恒心毅力继续修行，道基悟性都不错，我璇玑弟子有尔等苦修士，乃是璇玑大帝之无上威德化生，来世修行艰险万分，你要好自为之！”

　　平淡的声音稍落，约三百里处一点金光闪过，小巧的倒金字塔由地面升起，玲珑乐声仿佛来自亘古乐章，气韵悦耳格外动听。

　　那个声音再次响起，他恬静而平和：“这是你的金身守护塔，进去吧，我会让你转世的！”

　　莫奇神色肃穆的躬身一礼，展开身形缓慢飞了过去。

　　小巧金字塔也是一个奇异的子空间，这里的璇玑弟子每人一个，都是用于看护自己金身的，将来得道飞升时，就可以过来合体了。

　　合体以后，个人的前世今生修炼的一切成果都会显现出来，以前忘记的事情会想起来，不会的神通法力也会用了，功力和境界都会齐齐暴涨，这是个人修炼出来的。

　　这种修炼形式不古怪，各界一般都采用这种方法，对古老法门的人而言，这是比较保险的一种修炼方式。

　　莫奇神色严肃的站在小巧金字塔外面，倒金字塔不大，最多不超过三尺，金莹莹的非常美丽，光辉淡然，充满一股神奇的绚丽。

　　姜君集暗暗苦笑，那个说话的人在哪里都搞不清楚，不敢用神通尝试锁定，更不敢搜寻，这大殿里面同样充满了复杂的禁制，任何外人进来后果超级可怕。

　　一点金光悠悠，金光来自遥远处，啪的一声击中金字塔，倒金字塔震颤，一圈金光发出，套在莫奇身上。

　　下一刻，莫奇被一股奇妙劲力包裹住，被倒金字塔牵引进去。

　　这里也是一个神奇的子空间，空间内金光耀眼，到处都充满了一种罕见灵动。蓬勃的仙灵之光几乎无处不在，气息显得格外养人。

　　莫奇惊叹不已，这种仙光是很少见的，只见空中莲台无数，紫金灿灿的莲台不少于千多个，每一个莲台上都有一个男子。

　　男子金身赤裸，一如被黄金浇注，恬静无比的坐在金色莲台上，双手结印，脸色异常沉静。

　　姜君集也看到了，恍惚间，他有那么一丝明悟，这些金身其实都是一个人的，要是没估计错，都是这个名叫莫奇的，看来也是有千多世修行了，这么多金身之中蕴藏的功力够可怕的。

　　莫奇感慨的看了一阵，这里的每一具金身的都是他千锤百炼出来的，其中又是怎样的艰辛啊。摇了摇头，他知道没必要继续耽搁了，走到前面，这是一个空着的紫金色莲台，是一种仙品。

　　他坐到上面，盘腿坐好，双手结印，金光闪动间，衣物被炸成粉碎，化作杳杳青烟消失不见。双眼一闭，稳健入定之际，头顶上飘出一个金色的元神，元神刚出现，就被一股力量吸引走了。

　　金身赤裸，元神转世以后，这一世修炼出来的一切都在这里，皮肤的毛孔深处，流淌出金色液体，液体缓慢包裹全身，人的五官依旧在，可是却显得通体流金，一如被黄金浇注般，非常殊胜。

　　转世不困难，空间禁制本身就有这个能力，璇玑大道的弟子门人转世有专门的星球，也有人专门做这件事，都不需要操心，只要元神出窍，自然会被禁制牵走。

　　姜君集暗叫苦也，这么一来他等于被禁锢在这个子空间里面了，心神不宁的来回走动，尤其外面还有一个大高手也给他极大压力。

　　晃晃身，姜君集悄悄起来，这里面没有攻击型的禁制，再变小就没意义了，何况变化以后还对自身实力的发挥有极大影响，在陌生的子空间，谁也不敢大意的。

　　这子空间本身就是神器，不然是无法长时间坚持下去的，这神藏就是防护弟子金身的，当初建造时，就考虑到可能的外在冲击，想在外面崩溃这里，几乎不大可能。

　　姜君集遗憾的四处看了看，没想到保存金身竟是如此。这么一来哪怕全力一拼，最多破坏这一个，还不知道该怎么出去了。

　　如此一想，和禁锢也差不多少，姜君集脸色糟糟的很难看，没想到运气如此不佳。

　　四处看了看，他有些想不通，刚才那个修士的元神是怎么走的呢？低头想想也不得要领，估计是被禁制牵引走了。

　　叹息一声，抬眼打量起这个子空间来，这个子空间是神器，是专门防护用的，在外面很难破开，姜君集知道在里面也许有希望，可破开又如何，他还得面对那个可怕的存在。

　　给人的感觉，那个没见着形象的家伙一定很可怕，那种庞大的境界压力忒恐怖，对方功力奇高，出去以后也是个死，没别的路可走。

　　姜君集乏力的坐了下来，浑然想不出好办法，这里的环境虽然不错，可让他待几千年还出不去，谁都无法接受，莫名其妙的被禁锢在这里了，真让人傻眼。

　　啥办法都想不出来，姜君集索性打坐炼功，很快，他入定修炼起来，这里灵光可以滋润金身，可他不介意，无所谓环境好不好，只是感觉恼火。

　　现在姜君集的功力还可以，说得过去，一般修士已经不是对手了，紫神力开辟出十九层时，已经具备了古仙者的实力，有些东西他还是搞不懂，对高水平修炼同样一脑袋迷惑，没有古老法门的人知道的清楚，可这也没办法，谁让他功法不全呢。

　　在周敏哪里看到了一本裂变手册，是一个古老时期修士的日记，说的是修炼过程中一些高深的问题，非常罕见的。

　　以前在周敏等人看了很多古卷，可真正有价值的，就是那本裂变手册，其余皆是些烂糟糟的东西，至少对他是没意义的。

　　姜君集看了以后也很震撼，尤其他和霍启凡探讨过，当时霍启凡说什么裂变，可具体裂变什么，他是搞不懂的。

　　看了周敏的裂变手册才恍惚明白，所谓的裂变，就是自身的能量裂变，如果真能实现裂变，那修士的法力的确是无极无限，根本不需要什么吸收灵气产生真元，那都是下乘，裂变能量如果受到控制，那才叫恐怖。

　　恒星就是裂变，这一点姜君集可以透过“无极神眼”观看到恒星的爆炸级裂变状态，可一个修士身体里的能量要求裂变，他就有些不好接受，没人系统讲给他听，他就不可能一个人忽忽悠悠的理解出来。

　　裂变手册上说，一个修士的修炼全过程就是聚集能量，提纯以后不断锐化，将来有一天，个人的力量积累到临界点时，会产生另外的质变，进一步达到所谓的裂变。达到这一步以后，整个修炼的状态据说会发生天大的变化，可具体怎么裂变却没有提，只是大而化之的谈论了些推测性的理论。

　　这也关键，对姜君集而言，这就打开了一个视角，他恍惚知道修炼就是裂变以后，一直都在想裂变的是什么，如果单纯是能量裂变，那么，就一定不是修士本身裂变什么能量，而是修炼的方式达到一定程度后的演变，否则就不可能实现法力裂变。

　　姜君集是聪明的，知道修炼裂变的复杂性，想的也很深远。得到“贝冷丹经”后，他懂得一些裂变级的大神通，对于裂变级不是一点印象没有，只是没人系统讲给他听，一个人摸索进步是很慢的。

　　修士按照一定的方法修持，将来能量庞大到一定程度，裂变该是自然形成的，而不是强行裂变，强行做没有任何意义，也不可能让能量裂变成法力。退一万步说，裂变了却束缚不了，还不如不裂变，如果体内的能量环境象恒星那样裂变，一旦裂变不按照既定的线路运行，这等于在体内安装了一个超级神雷，被炸成粉碎就一点不奇怪。

　　“忽然……”

　　姜君集好似想到了什么，睁开眼睛，急忙跳起来跑到莫奇金身的地方，这个人修炼的不错，而且是那种多世修炼的人，身体里一定有完美的璇玑，虽然无法据为己有，可看看却是可能的，这个机会绝对是千古不遇，放弃就太可惜了。

　　稳健的坐下来，“无极神眼”发出，姜君集开始仔细透视莫奇的仙身状态，他要找到问题的关键，看看他们到底是怎么做到的。

　　莫奇的金身现在已经被封闭，是一种无意识状态，将来他的主尊过来合体时，很多个金身就像分身般被收回，结合以后，个人的多世修为会结合到一起。那样一来，就是个人的修为顶点，会显得神通高绝法力无边，多世的累积以后，就算走完了修炼全过程，就可以得道飞升了。

　　这个时候，莫奇的身体是没有其他防护的，以前修炼的东西依旧在，只是没有元婴的概念，因为他是经过吻合的。

　　虚境的高手是没有元婴的，肉身和元婴已经高度结合，出现元婴的可能已经没有了，虚境的修炼和以前不同，进入虚境以后，这些个修炼的逻辑必然被启动，而进入下一个阶段的运行，修士自己就知道，不用别人再说什么就清楚该怎么修炼的。

　　在金身里面错综复杂的交汇，比经脉复杂上亿倍，金身的形成和运用显示的很清楚，姜君集的“无极神眼”可以很清楚的看微观。

　　这是一般天眼不具备的，至少这个境界的人很少能看微观环境，但他的神眼就可以，这是一项特殊的本领，别人不会。

　　千百万条错综复杂的机能缓慢运动，一条条纤细的机制一跳一跳的，神经源、大脑、血脉、肌肉、骨骼、皮层、粒子细胞等等……亿万条丝线错综复杂的相互连接，每一条超微观的丝线似乎都相互牵引，互相之间看似不相连，其实都联系的非常好。

　　金身复杂之极，各种身体机能都在某种环境下得到无限加强，对身体和修炼进程的控制高度合理化，其复杂的程度远远超乎想象。

　　大脑想问题和调动神通，然后身体怎么走位，神通怎么运动，都有复杂逻辑支撑，心脏怎么跳动，如何控制心脏的频率，还有内脏间的相互关系等等，非常复杂，远超十亿的复杂旋机即合理又让人难以琢磨，也难以想象。

　　古老法门的修炼方法超级宏大，复杂的不可思议，也远不是三言两语能说清楚的。

　　由于这是一个庞大的系统，久远年代以来，无数成就斐然的大高手不断丰富着一个伟大的门派，使得璇玑大道在很多个领域都遥遥领先。

　　仅仅是金身这一项，就看出其门派内的深厚内涵，远不是一般散修可望其项背，这就是古老法门的文化、文明、种群、乃至学术。在各个领域，他们都有其超群的一部分。

　　“……”

　　姜君集如悟哲理之本，他神魂燃烧，热血沸腾，被彻底惊呆了，透过“无极神眼”仔细观察着，心神不自觉沉浸在璇玑大道修士的身体里，体会这璇玑大道的绝密修炼状态，包括神通衍生方式以及其中蕴藏的亿万神妙……这种金身是真正的宝藏，在另外一个角度阐述了道家修炼的绝密，其中关键一节恰恰是姜君集无法掌握的裂变方式，完美的称呼叫做“终极裂变”，裂变出无穷尽的伟大法力，乃至比恒星蕴藏的能量都庞大很多倍，这是非常关键的。

　　道家向来都把人体视为一个小宇宙，这句话冷眼一听似乎有点理想主义的哲学味道，人的身体无法和宇宙大小比的，这道理谁都知道，可道家既然如此说，未必没有一点道理。

　　但人的身体超级复杂，各种机能如果都起作用，那么在复杂的角度看，绝对不亚于宇宙，道家说人体是一个小宇宙，就是是这个意思，不是说肉体比宇宙还大。

　　在璇玑大道的角度看，人的身体复杂难明，深奥的象宇宙一样。所以道家把人的身体比喻成小宇宙。

　　佛家也有类似观点，大梵光明高深修理就有说人的一个细胞，和星球雷同的观念，这在一般层面的修士是不知道的，佛道两大家的论述都有一定道理，不是胡乱说的，可见人家古老法门来历之深厚，文化之深邃绝对不是泛泛之辈可比的。

　　哪怕是凡人，身体也极度巨大，任何一个简单的动作都牵扯深远，得有无数个机制发挥作用，如此一点小事身体里都有相当庞大的机制契合，那么，修炼到很高水平更是需要复杂的手段，不然是不可想象的。

　　姜君集咀嚼着心中的明悟，参悟莫奇金身使得他受益极多，海量明悟和对道家“终极裂变”的体悟，使得他在裂变领域更上一层楼。

　　现在姜君集刚好跑到璇玑大道最核心所在了，以前没人给他讲道法，更不会有人真传他，现在却不小心的情况下，掌握了先天大道修炼的诸多秘密，这是非常幸运的，以前都是自己摸索，没什么逻辑可言，现在就不同了，这里的金身等于用另外一种方式给他讲道法，而且不是绕着理论兜圈子。

　　这是直接的讲，一点秘密都没有的，很多璇玑大道的深层次奥妙弟子们都是雾里看花，他却懂了。

　　恍惚中，姜君集体悟极多，如悟哲理之本，头一歪，他入定了。

　　这可不得了，现在的姜君集等于是看一本金身版的无字天书，对他来说却是无比珍贵的，无有言语形容其价值。

　　金身若是天书，那么道家的这部天书刚好说的是“终极裂变”，而这也是最关键的，无穷法力无限裂变，无限神通无限威慑，道家的诸般绝密就被姜君集体悟个差不多了。

　　而“终极裂变”恰恰是姜君集打着灯笼都没地方学习去，这比以前得到的裂变手册强大太多了。

　　“……”

　　姜君集醒来，嘴角发出会意微笑，若兰花静止神妙无双，改正姿势，双腿盘坐好，诀印掐动，四百九十手诀印早就滚瓜烂熟，掐起来轻松之极。

　　紫神力大范围调动起来，开始滋润自己的身体，紫神力一跳间动量澎湃，两跳间生命光华涌现，三跳间，开始大幅度的运动起来，身体的细胞核壁内开始经受冲击。

　　紫神力一如潮水般大幅度进入第一层肉体细胞内，轰轰的声音在体内激烈动荡，不多一时，无数紫神力激烈和细胞高度吻合，随后，紫神力替代了自身的肉体细胞，第二层也开始演化，紫神力完美冲击第一层肉体细胞以后，第二层就开始了……足足过了一个月的时间，第十九层肉体细胞完全被替换，替换成了紫神力，一切细胞都被紫神力彻底代替，细胞就是紫神力，紫神力就是细胞，这是一种最本质的转变，对姜君集而言具有划时代意义。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　紫神力大范围替代身体内的细胞时，姜君集感受殊胜，一股股无限庞大的动量不断动荡体内，无数紫神力被修炼出来，随后进入细胞转化成身体的精元，稳健和自己结合为一体，最后，亿万个微观粒子细胞完全被紫神力充满时，他显得格外奇异。

　　一阵阵美妙的震荡波在体内翻来覆去的动荡不休，庞大的法力波动在体内激烈翻滚，仿佛举手投足就可以随意创造出万事万物来，这感觉，殊胜而壮丽。

　　姜君集端坐于期间，双手古怪诀印掐出，他开始调整自己，身体内的粒子细胞没有被开辟出来，但是，每个细胞却已经完全是紫神力了，这对他来说却是划时代的转变，和以前不同，以前是无意识修炼，现在则是故意的要让细胞出现变化，即使现在不变化，可一旦继续足够时，细胞和恒星是没多大差别。

　　“终极裂变”的古修士达到道君境界以后，丹田会出现一枚类乎鸡蛋般的裂变心核，这心核的内质比恒星庞大，一旦有秩序释放时，法力是无限的，这给姜君集无限启发。

　　姜君集现在就是要把粒子细胞变成“终极裂变”的裂变心核，将来一旦修炼成功不但可以有效控制法力的无限输出，还可以精确控制紫神力的波动频率。

　　这么一来，他等于掌握了一定层面紫神力的尖锐特性，无疑给将来的修炼打下良好基础和方向。



　　第二章 人在江湖身不由己

　　姜君集微笑着起身，这次意外被禁锢，万万没想到还有如此际遇，对他来说也太珍贵了点，想想都兴奋，此刻心中的激动非局外人能明白的。

　　这个家伙聪明，看一点可窥其全貌，单单凭借对金身的观察，加上他看了裂变手册以后，他恍惚间想通了一个道理，那就是说不论哪一个体系修炼，达到高水准以后，都是裂变，以前不管修什么，修炼到哪里，终极目标就是裂变，裂变能量，这就是关键里的关键，核心里的核心。

　　亿万神天诸神修炼的核心秘密被他搞懂了，虽然他很难短时间达到那么高的地步，但却明白了，以前不管怎么修炼，都是裂变筑基的部分，不管什么人，不管怎么修炼，严格的说，达不到裂变水平，就没有正经八百的走进诸神世界，这是最关键的。

　　修士在修炼过程中，讲究的就是吸收天地灵气，聚集自身后修心养性，还有一个非常关键，就是锻炼自身，这个锻炼自身现在就非常明确了，锻炼自身就是让肉身向金身演变，要求不断的成长完善，以至于将来达到可以承受裂变能力的目的。

　　这肉身即需要修炼，又需要完善，他们修炼只要按照一定逻辑走就可以了，不需要人为的做什么。

　　所谓的裂变就是聚集能量达到一定程度后，能量质变，随后透过裂变的方式有秩序释放，如果这能量释放的时候受控制，且随意裂变和抑制裂变，那么，这就是最牛皮的修炼方式。

　　想通了问题以后，姜君集是一通百通，他一直都在想，为什么刑春元丝毫不畏惧消耗，那无穷无尽的强劲功力好似根本使用不完。现在明白了，这就是所谓的裂变，达到裂变的程度以后，自身的功力无法消耗干净。

　　经历久远年代的积累和金身的完善后，一旦开始释放时，自身的功力就无法消耗干净，这是裂变出来的放射性，单纯消耗绝对消耗不尽。

　　裂变的修炼方式反倒和金丹期有些类似，金丹是把自身的真元凝聚，在真元的精华里面提取更精纯的真元，在丹田凝结金丹。

　　裂变与其类似，只是能量的层级高太多了，远不是真元可以比的，修士的小腹部位也该有一枚金丹般的裂变心核，这个心核透过长时间的能量积累和机制的束缚后，开始释放时，就是无穷无尽的，这是一种门类浩大的修持方式，绝对不是想的那么简单。

　　姜君集之所以大胆的把紫神力转成细胞，目的就是让自己的细胞形成无数个金丹般的裂变心核，即便这么做未必很了不起，但对他而言，却解决了大问题，以前不懂得如何束缚修炼出来的紫神力，只是迷糊的开辟微观，可现在他明白了，修炼出来的力量如果能引入细胞之中，那么，随着力量的不断涌入，将来质变成裂变，他就修成了。

　　姜君集以后的修炼就这么修，反正细胞里的紫神力一样可以随便用，调出来和积累进去不费什么工夫，动念就可以，这么一来，他很多问题都能得到解决。

　　首先是紫神力的运用问题，虽然他依旧没有具体手法，但以后就能精确控制力量了，和刑春元斗法，他吃亏的不是力量不够精纯，主要原因是力量不好精确控制，心里的想法和实际运用是两回事，无法精确控制紫神力。哪怕是手法高妙，也难以发挥出预期的威力，有了细胞做替代，他就可以清清楚楚明明白白把紫神力积蓄进去，以后调动时也非常容易了，这是不可同日而语的。

　　姜君集伸手握了握拳，欣喜的看着自己修长的手指，心里非常满意，手指金亮亮的，黄色皮肤中透出那么一股神奇的动量。他很开心，紫神力完全储存在细胞之中后，感觉更好，调动起来更轻松。他还有个心思，如果裂变的修炼是在丹田积聚一个裂变心核，那么，他不是可以用一切细胞做心核呢？如果可以，心核很多是不是很厉害呀？他也明白想和做到是两个不同的概念。在高压面前他没退缩，心中反倒充满了强大战意。

　　“忽然……”

　　姜君集咧嘴儿一笑，摸着下巴自语：“你们璇玑大道依仗体系庞大不把文明散修放在眼里，故意坑害我，幸亏我有‘贝冷战衣’在，不然还真就万劫不复了，你们如此不尊重生命，不就是依仗神通高绝势力强大吗，嘿嘿，既然如此，来而不往岂不是小气？”

　　自语到这里，心中不禁一动：“既然这里有人看护，那么，这里面的变化外面应该可以感受到，如果那个恐怖的家伙要是进来，我不是可以干掉他呢？”

　　“贝冷战衣”上的美丽花瓣一闪，姜君集再次隐身，森冷一笑之际，弹指一道惊雷射出。

　　啪的一声巨响，莫奇的金身被炸成粉碎，一千多具金身和多世的修为骤然化为流水，点滴不存。

　　子空间内一片激烈的法力波动，犹如遭受了大天劫洗礼，沉重而紊乱的劲力胡乱弥漫在子空间，场景非常狂暴。

　　一道金光轰的一下挪移进来，金尊般的身影出现了，来人身材高大，气势极度凌厉，一如掌握宇宙中的一切威仪似的。极光闪耀，强横无匹的法力波动耸人听闻，极度强横的压制住空间内的异样，来人极度震惊，显然也是无法接受眼下的事实。

　　子空间内的狂暴景象把他吓得呆掉了，完全不知道是怎么回事，也措手不及，浑然不知道该怎么办才好。

　　姜君集强忍心弦波动，来人的威势太可怕，脑袋后面的一圈巨型光轮太大了，几乎有六尺左右，雪金色的光辉散发出来时，他真有一种昏过去的冲动，可见来人的功力多么可怕。

　　“这家伙绝对是亿万神天主神级人物！”隐身在不远处的姜君集顿时后悔了，这个人给他感觉比刑春元好太多了，俩人不是一个档次的。瞬间干掉对手是一点把握都没有，即便对方不还手，都没把握干掉他。

　　来人身材高大，一身雪白色的长袍柔滑自然，脑后一圈巨大的光环将他映衬的威势无比，看不清楚脸谱，他背对着姜君集，显得非常疑惑。

　　“奇怪，这里怎么了，这些金身怎么可能炸碎了呢？”来人自言自语，声音之中充满一股强大的制约性力量，仿佛来自亘古的天音般，震耳欲聋且异常动听。声音里分辨不出男女来，给人一种很不好形容的感觉。

　　姜君集甚至都想放弃了，来人太可怕，这中庞大的威仪即便不是攻击自己，咱也感觉自己在其面前和一粒芝麻也没啥差别，这种压力近乎将他的思想改变，非常可怖。

　　姜君集本来是闲云野鹤型的古修士，想的就是悠哉修行，这次遭遇到毁灭性灾难之时，却是显示出了强大潜力，他决定拼了。

　　一旦建立起坚决反击的念头以后，他也是不会放弃的，这就是姜君集，别看他是一个小人物，可一旦想做什么，却是诸神也拦不住的。

　　姜君集暗暗冷笑，隐身中，“大齑灭”悄然幻化出来，一记威力庞大的诀印掐出，悄然靠了上去。心虽然叮当乱蹦，却没有住手的意思，铁了心要给璇玑大道一些颜色看看，要告诉他们，小人物不是好惹的，散修更不是好欺负的。

　　来人的功力极高，地位和一界帝君已经不差太多了，他有自己的历史使命，专门在这里看护徒子徒孙的，璇玑大道的事物也不搭理，属于那种正经八百得道的人，和落英明还有刑春元等人不一样，他们合体了，但是还没有得道飞升，脑袋没有光环庇佑，也没有这个人的功力高绝，眼前这个人也不是一般的人，身份和地位不比天界的天君差。

　　弄不好天界的天君过来，论起来都是他的晚辈呢，这个人很厉害的，比古月的功力还高出一点。

　　姜君集强忍着对方的境界压力，他知道在极高境界的人面前，受到压制一点不奇怪，毕竟差距太大了。

　　“贝冷战衣”完全隔绝了一切信息的泄漏，即便这个大人物，也没有察觉到姜君集存在。

　　大人物的法眼看出，他要找到问题的原因，也无法理解，就在发愣的当口，姜君集已经靠了过来，伸手可及的距离时，他动了。

　　“大齑灭”骤然间释放出璀璨的光辉，超级可怕的巨大力量轰然发出，一丝不差，准确的击中来人后心处。

　　啪的一声超级巨响，来人狂吼一声，身上的仙衣被炸成粉碎，身体一如一个颇瓢，咚的一下，没啥抵抗力，就在这件粒子神器面前被轰击成粉碎，金身的肉末都没保存下来。

　　姜君集驾驭“大齑灭”使用寰擎灭覆是超级可怕的，这个大人物修炼到极高境界，也没躲避开，瞬间，久远年代的艰苦修持被彻底废掉。

　　一道金光闪过，来人的元神迷茫的飞出。

　　姜君集冷笑一声，森冷的喝道：“你走不了。”一记诀印掐出，彩光泛起，将来人的元神禁锢下来，随后抓在手里，任由他挣扎。

　　修士的肉身非常珍贵，不管修炼到什么地步，没有肉身，境界再高也没多大意义，来人的金身被瞬间打击成粉碎以后，除了境界还保留，一切都消失不间了，准确的说，他现在什么都不是。

　　来人嘶吼一声，心中可谓万念俱灭，在这里被偷袭，不用问，来人一定和璇玑大道有天大的仇恨，否则，不可能如此偷袭他，他痛恨万分却什么都做不了。

　　三寸的元神，再厉害，又怎么可能斗得过姜君集呢，这是不可能的。元神本身没啥本事，有金身上的神通配合元神才厉害，那是另外一回事，可眼下就完蛋了，在这个呼天天不应叫地地不灵的子空间里，他没的跑。

　　姜君集看了看，打爆这个人的金身以后，一件冥灯神器飘在空中，对别的神器他不屑一顾，但他还收起来了，手环却引起了他的注意，这是一个储物手镯。他知道这种人手里的东西一定不差，也许还能有些修炼的论述呢，随手一招，手环飞了过来，直接扔进了手佩里面。

　　“你是什么人！”元神暴怒嘶吼着，他极度不甘心如此被销毁金身。

　　“姜君集！”他笑吟吟看了看手上捏着的元神，神态无比柔和。

　　元神撕心裂肺的喊道：“你……你好……好大的胆子！你会付出代价的！”痛恨呐，他得道的时间已经不短了，几乎已经超出了道君的境界，只要再修炼一段时间，他会触摸到帝君境界的，可惜，金身一旦被打爆，就意味着基本完蛋了。

　　“是啊，我的胆子很大，你别不用抱怨什么，我不但要彻底干掉你的身体，还要解除了你的境界环，让你亿万年的修炼化为泡影，让你什么都不是，哈哈，没办法，这都是你们自己造孽！怨不得我！”

　　姜君集轻松恬然，已经无所谓对方的境界压力，现在是他掌握别人的命运，而不是被别人掌握，这心情当然爽了。

　　元神一阵冰冷，心中难过之极，他好悬疯了，身体上的沉重打击已经没办法挽回了，可要是把他元神上的境界彻底粉碎，他就真的万劫不复了，这等于他久远年代修炼的境界彻底消散，以后就什么都不是了。

　　“你……你不要这样，有有……有什么话我们好说。”元神哆嗦坏了，姜君集这两句话等于把他彻底废了，哪里还敢要挟人家。

　　姜君集微笑道：“以前我也是这么想的，我甚至想给璇玑大道的人跪下磕头，请求你们不要冤枉我，我只是一个小人物，可没办法，谁让你们做事无耻的呢？你们自己的弟子杀人放火积累罪孽却让我偿还，你们依仗神通胡作非为，串通天界给我罪孽加身，呵呵，两亿八千万条人命，这是你们自己找的，我姜君集只要还活着，就和你们斗争到底，看看最后谁向谁低头，别怨谁，这是标准的礼尚往来！”

　　元神欲说什么，他根本不认识什么姜君集，如今的祸事可谓让人有苦说不出，他算是古人，久远年代一个人寂寞惯了，甚至不知道这个时候该说些什么。

　　“人在江湖身不由己，如果是我被剿灭，你们一定堂而皇之的鄙视散修如何逆天，如何的罪该万死，认命吧，参与游戏承担后果，我不但要捏死你，还要把那高高再上的诸神在神坛上踢下去，天命本无种，神命也不是天注定……”

　　姜君集神情恬然，脸色冰冷的一丝人情味都没有，他用分身捏住元神，主尊则掐动一记极度诡秘的印诀。这印诀稍一掐动，就有一股奇异的光辉闪现出来，紫神力发出，击中元神脑袋后面的金色光环，光环啪的一声粉碎。

　　元神惨烈的哭嚎一声，亿万年来的辛苦修炼瞬间化为泡影，灾难之惨烈，可谓耸人听闻，瞬间，他和没有任何修为的凡人一模一样了。这以瞬间，他神魂深处被亿万个心魔侵入，心魔的邪恶观念成了他的一部分。这邪恶的心魔包括杀戮、血腥、淫欲、狂暴等等，当初姜君集在忘忧古阵里承受的，如今都被置于元神的观念之中，变成了一个没有正义观念的邪恶妖魔。

　　姜君集神色森冷的轻喝：“你们不是喜欢玩让别人承担罪孽的事情吗，转世去吧，我让你投胎到有散修的世界，你会堕落，你会浸染一身的杀孽和血腥，你会变成魔，这亿万个心魔加身以后，你还会变成个婊子，生而为男也是一条世代为奴的命，嗯，如果是女人，那得恭喜你，你会比周敏恶劣千百万倍，古老法门不是喜欢嘲笑散修吗，嘿嘿，看以后你们还笑话谁！”

　　从心魔神阵转换过来的神通攻击属于专职攻击元神的，超过一千万心魔掐出强行打进元神的思维里，这就算完了。

　　这老小子算是倒了大霉，无缘无故被消灭了金身不说，关键还被心魔改变了秉性，投胎以后也满脑袋心魔乱舞，变成一个女性她是个比婊子还下贱八千万倍的贱货，转世成个男子，他的命运就无限恶劣，真是一条世代为奴的命。而他，不过是池鱼之灾而已，姜君集被刑春元杨素陷害，和他还真没啥关系。

　　拍拍手，姜君集极大程度出了口恶气，洒脱的身影诡异一扭，突破子空间直接挪移到大殿之中。

　　大殿内光明雪亮，地面上一个个倒三角的模样异常清晰，他森冷的笑了笑。

　　明白了，这地面上数千万个倒三角就是子空间，是盛放璇玑大道弟子金身的地方，干掉这里，他们以前的一切修为就会彻底泡汤，什么都不存在了，所谓尘归尘土化土，消散无踪影，白修了。

　　既然豁出去了，就什么都不再顾及，这就是一个愤怒小人物表现出来的坚决，信心强大手段凌厉。

　　姜君集神色淡定的低头仔细打量，他不是一个鲁莽的匹夫，是有很高智慧的，在这里也不会大意。

　　面上的细碎花纹，很多三角形的倒金字套都是扣于地下的，这大殿是一件大型仙器，每一个倒三角也是仙器，这里面的东西比一般的仙剑难修炼多了，专门用来让弟子们保存金身的地方当然讲究防护，早期建造时考虑的就很多，也很慎重。

　　“半晌……”

　　姜君集在阵法造诣上也是成绩斐然，远不是一般修士可以比的，他咧嘴一笑，摇头道：“不错啊，还是连环的仙阵呢，唔，不过可惜，你们千算万算，算漏了我会过来在里面干掉你们，既然如此，别怪我不客气了。”

　　这个大殿和倒三角塔是一体的，大殿是主体仙器，和其他子空间三角塔都是相连的，不然也没办法透过仙阵转换过仙灵之光，这仙灵之光是在外面演化出来的，目的就是滋润金身。

　　大殿的一头，遥远上方，一块紫色的玉扁，扁上满是道家的咒语，也是一种古咒语，匾牌上闪烁着丝丝神妙，给人以非常柔和的感觉。

　　姜君集眯起眼仔细看了看，没多一时他就看懂了，抬手射出一道紫神力。

　　牌匾啪的一声炸裂，缕缕闪电在地面激烈升腾，伴随而来的细碎霹雳连绵不绝于耳，很是动听。

　　大殿内浩大空间内骤然升起无数个美丽的金字塔，金字塔散发出熠熠金光，显得格外美丽。古音悦耳，叮叮咚咚回响于大殿内。

　　姜君集淡淡一笑，伸手挠挠眉毛，感觉相当不错。杨素和刑春元把他逼进了悬崖，他回手把璇玑大道逼上房，让他们集体发疯，该是极美妙的弱势反击。



　　第三章 绝户计

　　大殿内充满无数个倒金字塔，金莹莹灵光四溢，一股股庞大的法力波动弥漫出来，仙机飘渺，格外灵动。

　　姜君集稍一打量，就忍不住哈哈大笑，太过瘾了，这里修士的金身不但多，冷眼一看，竟然有五千多万个，这么多修士的金身全部被干掉一定超爽，想想都忍不住要笑了出来。

　　一抹彩色大日般的光辉灿烂之极，闪动着柔和的生命动量，稍微一颤，彩环悠然扩展，美妙的套中巨大宫殿内无数个倒金字塔。

　　姜君集双手一合，“大齑灭”急剧收拢，数千万个小巧的金字塔被挤压到一起。喝吒一声，激烈的恐怖压力瞬间将五千四百多万个金字塔挤成粉碎。

　　刺目的光化胡乱闪耀，没有一个侥幸，没有一个逃脱，五千四百万个璇玑门人千世以上的艰苦修行化为了泡影，消失不见。

　　姜君集哈哈长笑，笑声在大殿内极度刺耳，状甚疯狂，挤压在心中的恶气稍稍缓解。他恶狠狠的笑了笑，很得意自己的杰作，心里有一股说不出来的暴爽，真刺激。

　　一个小人物被逼得无路可走时，也很疯狂的。璇玑大道一巴掌把姜君集抽进了绝域。这小子反手就把璇玑大道踩进了深渊，人家做初一，他接着就做个十五，效果还出奇的好。

　　看着大殿内刺眼的光化，姜君集知道，以后不会有好日子过了，一直到形神俱灭吧，谁知道呢。洒脱的笑了笑，收回“大齑灭”，无视于瞬间绞杀五千多万璇玑门人久远年代的苦修。

　　“还得给你们点惊喜，不然岂不是对不起你们，免得你们日后言之凿凿信口雌黄的亵渎我们散修。”姜君集欢喜的自言自语。想了想，忽然笑了出来：“对呀，既然高手都不在家，把璇玑道天在轮回道的驻留地打爆应该很有看头吧？唔，各种级别的修士怎么说也得有个一亿左右，我应该以迅雷不及掩耳之势干掉你们，这是你们自己找的……”长笑声中，姜君集身影诡异一拧，骤然不见了。

　　即便是彩儿看见姜君集此刻的状态，估计也是眼珠子忽忽乱蹦，这绝对不是姜君集的为人，也许是遭受到太大的境界压力，他显得非常疯狂。

　　早期姜君集还是想和平解决问题的，也希望事情能够化解，如果跪下磕个头能解决问题，这未必不是一个方案备选，毕竟一个小人物和一个道家古老法门是不能比的，实力之间差距太大，想不起来抵抗为何物。

　　可惜，璇玑大道也没瞧得起一个散修，杨素本人对散修更是厌恶，陷害他，并且把他钉在砧板上万世不能翻身。

　　遗憾的是，这个小人物蕴藏的潜力太庞大了，短短几天之内，就顶平了这些古修士的艰苦修炼。

　　五千多万个修士的前世苦修化为泡影，消散不见，这是真正的滔天大祸。比如说璇玑大道的掌门人等等一干元老，都已经到了这一世的最后合体。没想到合体前却惨遭姜君集的打击，千多世的修为化为泡影。

　　姜君集一个绝户计彻底给废掉了，现在他们最多保持一世修为，这还是说多半在兰虚左右晃悠，但这个境界已经无法和他叫板了。

　　太空深邃，姜君集隐身来到一个水蓝色星球上空，“无极神眼”找到最多人的一个星球。

　　这个星球上人最多，而且是那种没啥高手存在的星球，都是分神左右的修士，更高境界的人不在这里修炼，这里的修士属于刚刚踏入修炼界的，个人的水平和姜君集差得太多。

　　美丽的贝冷神灵诀掐出，丝丝七彩光带色泽美丽。姜君集看的高兴，他要在这里也来一个绝户计，诀印掐出后，随手释放出去。

　　一丝波动悄然泛起，顺应着星球轨道大范围悄然弥漫出去。

　　这是一手禁锢挪移的诀印，全称应该叫“贝冷禁挪令”，可以限制住流光逃逸的，还可以阻止其他物体的进出。

　　姜君集很有耐心，没肆无忌惮的进去大杀特杀，他要准备好，一旦动手一个不留，全面的、彻底的、不可逆转的干掉这些人，杀的一个不剩为止。

　　禁制释放出去后，不多一时，一声霹雳响起，姜君集脸露笑容，知道禁制成功，没来得及感慨“贝冷丹经”上的神奇记载，他就直接挪移下去了。

　　这个星球名字叫璇玑极真星，顾名思义，就是璇玑大道弟子们早期修炼的地方，这里的人甚至还没有前世的问题，多是一些踏入元婴以后，但是却没有进入虚境的修士，境界最高一般都不超过分神的那种。

　　对周敏等人而言，这里的人随便拿出一个都是大哥大，对姜君集而言就是些废物。

　　一片建筑美轮美奂，巨大的道家广场上来回穿梭着男女修士，男修士衣襟飘飘洒脱不凡，女修士风姿卓越，婷婷多姿。

　　有御剑的，有架云的，还有的修士空中漫步，更有的修士三三两两的背诵道词，还有的璇玑修士修炼仙灵诀。

　　什么样的人都有，热闹繁华却也没多乱，道家的恬静悠闲彰显无疑。

　　姜君集神色森冷，心中充满了一股凌厉的杀意，这些人既然都是璇玑门人，不论男女老幼都该死，杀他个片甲不留，免得将来再处理，麻烦不是。璇玑大道的人这么无耻，不给些教训都对不起天道。

　　一个女道士神色惬意，不经意间飞过姜君集的身边，她清吟着道词，体悟着道法的真谛……姜君集想都没想，抬手一记掌心雷射了出去。

　　砰的一声，女修士惨叫一声，整个人被炸成粉碎，血雾飘散，元婴就跳了出来，满脸茫然的四处看着，浑然搞不清楚是怎么回事。

　　姜君集隐身着微笑：“别奇怪，谁让你拜进这个无耻法门的，是你自己找死，所谓三千年前种花看的是缘分，杨素陷害我，就是你们得到的恶果，诅咒他吧，我是无辜的。”

　　灵诀微捻，啪的一声，女修士的元婴被炸成粉碎，点点灵光飘散。没修炼几天本来也没什么道行，如今却是应劫消散。

　　骤然间的剧变让看见这一幕的人不大好接受，他们看不见姜君集的隐身，但也发现不对劲了，一个道士的仙剑发出，满脸的谨慎，他全面防御起来，仙剑光辉四射，非常了得。

　　姜君集是不会现身的，跟这些人斗法也没意思，既然是过来抽璇玑大道嘴巴的，那就打的像样些。

　　随手一记诀印印了下去，铛的一声，仙剑崩溃成点点碎末飘散，修士惨叫一声，下半身被炸成粉碎，大量的鲜血激烈喷涌而出，场面特别惨烈。

　　这里的变化惊动了很多璇玑修士，一个个接连挪移过来，也有的是飞的，多数人一脸的茫然，他们甚至没有应对危机的心里准备。

　　可能是舒服日子过太多了，这类形式的攻击又没遇见过，多数人都很茫然，甚至不知道大难临头，可见他们生活的实在是舒服。

　　姜君集冷笑一声，既然过来一万多个痴呆，他也没什么好客气的，凌厉的杀意爆炸性狂涨。即便是形神俱灭，也得死的有些尊严，必须给予璇玑大道以严厉打击，否则，自己死的时候岂不是太寂寞了些。

　　“大齑灭”光辉闪亮，发出的刹那间，空间一阵古怪波动泛起，沉重的力量瞬间把一万多个璇玑修士绞成粉碎，元婴都没的跑。

　　粒子级的神器，对这类元婴有着不可逆转的可怕威慑力，瞬间，一万多个修士全面消失。一万多个元婴期的修士绞杀个干净，一个没剩下。

　　姜君集也知道耽搁不得，一旦那些高手感受不妙时，过来查看他的禁制是拦截不了太长时间的。

　　身影一闪，他就扑了下去，广场的连天建筑群里，开始了一轮疯狂的大屠杀……诀印反转，彩光爆射，一轮大日恍若骄阳。

　　广场上三十多万个修士感受可怖，那是一股凌厉之极的杀戮之意，侵入心神，他们极度恐惧，被吓的环身发抖。

　　四周被封闭了，有的修士想逃，可惜却寸步难行，那高压瞬间就暴跳到可怕的地步，甚至来不及惨叫，就被“大齑灭”绞杀，身体崩溃，血肉横飞，场面异常惨烈。

　　元婴稍一露头，就被彻底消灭，啥都没剩下。

　　姜君集仰天长啸，弱势反击犹如星火燎原，他暴怒了，对这个古老法门开始了一轮激烈杀戮，给予璇玑大道空前重创。

　　一千多个修士御剑飞走，在“大齑灭”的光辉照耀下，他们甚至不知道危险来自哪里，也没任何可以抵抗的空间。

　　姜君集冷笑一声，身影悄悄一拧，挪移过去，掌心雷之中还被他加了一手裂变级，神通释放动量巨大，噗的一声，千多个修士被消灭。

　　姜君集也不客气，以迅雷不及掩耳之势将广场内外的几十万修士被消灭干净。

　　这么多人多半都在元婴期上晃悠，还有一些是凝气期的修士。和姜君集差得太遥远了，这个差距还说什么抵抗都是徒劳的，没有任何意义。

　　姜君集就是过来打击的，手段又凶狠，杀起来也是非常痛快，丝毫余地不留。不论男女瞬间消灭干净，元婴也得打成粉碎，让这些养尊处优的修士集体崩溃。

　　心魔禁制也被姜君集无限制的发挥出来，诀印捏出来时，又被他一手裂变级神通裂变了心魔禁制，亿万个心魔狂暴轰进璇玑修士的元神里，和这些皮毛修士的思维混合一起，来世不是婊子也是个人渣，都是满脑袋心魔乱舞的，这等于瞬间造化出无数个超级凡人。

　　嗯，超级凡人里的超级凡人，姜君集这么一手无疑是彻底废了这些人，也够损贼的了。

　　“轰……”

　　一百多个分身化出，奔赴星球的其他地域，开始了一轮疯狂扑杀，这里早期修炼弟子最多，足足有一亿多人。多数修士都是第一次修炼，没有什么前世的概念，属于刚踏上修炼的人，糊里糊涂成了“大齑灭”彩光下的鬼，也是没地方说理去。

　　一道流光以极快速度扑向姜君集的一个分身，来人遥遥暴喝出来，沉重的掌心雷轰下，威力相当可观。星球移山倒海气息暴乱，来自姜君集的迅猛进攻，璇玑修士接连崩溃，没有抵抗的空间。

　　遥远处，姜君集的真身一愣，他透过分身已经感觉到了，这是个大高手，没想到这里竟然还有个高说，他不乐意分身和他缠斗，毕竟自己的分身法力有限，不是多厉害，杀些一般的修士可以，太厉害的就难说了，他可不乐意缠斗。

　　身影一闪，姜君集的主尊挪移过去，他不禁笑了出来，这个人他认识，早在海魂星他就见过的。

　　唐纳遥义愤填膺的仰天长啸，他暴跳如雷，万万没想到竟然有人攻击他们的潜根弟子，他也疯了，甚至没有去求援，掌心雷威力绝大的轰向一个诡秘的影子。

　　姜君集陡然挪移过来，抬手一记印诀发出。只听啪的一声，雷霆大震，风起云涌，地面上三百多里被移山倒海，大地都被掀起来，场面非常狂暴。

　　唐纳遥惨叫一声被震出数百里，口吐鲜血狼狈不堪。他这一世的修为实在不是姜君集的对手，狼狈一点是应该的。

　　姜君集悠然跟了上去，他不打算让唐纳遥活着离开，笑嘻嘻的解除“贝冷战衣”的隐身，挪移到唐纳遥的不远处，躬身一礼，满脸诚恳的问候：“上人，好久不见呐！”

　　这小子依旧一副谦卑和善的老实人样子，显得即有教养，又有那么一股子学者风度，斯斯文文、文质彬彬，脸蛋上一抹善良平淡的笑容，竟然很真诚。

　　分身没停顿，继续对无数个璇玑弟子展开了一轮疯狂大屠杀，有在山洞里的，那就一记威力巨大的雷霆灌入，咚的一声，高山崩坍，千里之内夷为平地，瞬间就被消灭干净。

　　一百多个分身以迅雷不及掩耳之势发动了超级屠杀，整个星球到处都是姜君集分身的流光逸影，以极高效力扑杀璇玑大道的垃圾修士。

　　无数璇玑弟子惨号连天，肢体被一道道威力绝大的雷霆炸成粉碎，抵抗是多余且徒劳的，简单的默念一百个数，璇玑大道的多半弟子灰飞烟灭，近乎被杀了个干净。

　　百多个姜君集的影子一如无双魔咒，所到之处寸草不留，男男女女的修士被他的分身一一狂暴绞杀。

　　“姜君集！？怎……怎么是你！”

　　唐纳遥一如被蛇蝎蛰咬般，青筋突突暴跳脸色狂变，霍地，他好似意识到什么，声色俱厉的狂喝道：“你……你好大的胆子！居然敢攻击我璇玑门人，你知道这后果的严重性吗！？”他暴怒了，没想到这小人物如此放肆，这么屠杀自己的门人。

　　姜君集哈哈一笑，折扇幻化出来，打开以后他悠悠扇了扇，颇有那么一股学者风度，轻笑道：“知道，知道……”合上折扇后，慢悠悠扇了扇。

　　“你能拿我怎么样啊……！”姜君集又补充了一句。眼神宁静，神色恬然而淡定，古拙流畅的面容平易近人，让人无法理解这话是他说出来的。

　　唐纳遥狂寒，如遭雷击似的，环身冰冷的如坠深渊，阴寒笼罩住了他，恍惚间，他明白了，这个怪异的青年这是报复来了，看这架势是来者不善呐。

　　“别奇怪了，别说你们这里的弟子，在你们的金身神藏之中，也都被我干掉了，一个都不剩，呵呵，那么多璇玑修士的艰苦修炼化为泡影，其中也包括你的，呜呼，我太爽了。”

　　唐纳遥闻言宛如遭受神雷打击，惨叫一声眼前狂黑，环身气血翻腾，直接在空中跌落。这一句话就类乎要了他的命，他接受不了。

　　姜君集也懒得给他机会，挪移过去，折扇绚丽的彩光一闪，轻轻击中唐纳遥的头颅。扑哧一声，脑浆迸裂，没等脑浆炸出来，彩光发出的高温就蒸发了他，点滴不剩，不但以前一千多世的修为化为泡影，这一世的修为也完蛋了。

　　“当初你若能说半句公道话，今日姜某人断不会如此……”姜君集神色冷淡，又啰嗦一句：“可惜呀……走到今天也别怪我，这都是你们璇玑大道欺人太甚，没给我任何机会，所谓的铁板，说的不一定是什么人。”淡声细语的说着，杀了唐纳遥于他而言没有任何负担。

　　这些皮毛修士被一百多个分身超级追杀，大型的杀戮一开始就差不多结束了，分神的影子近乎无处不，高速挪移的同时，给予了璇玑门人以空前绝后的恐怖打击，一个接一个璇玑门人被彻底打成粉碎，崩溃了修为。

　　惨叫、杀戮、诡异的影子无匹迅猛，对为数不多的璇玑门人实施了歼灭打击，人群越多越是被打击的越惨烈，人数少的地方，反倒稍微安全，百十个姜君集的分身雷霆万钧，凶猛无比，下手也毫无客气可言。

　　璇玑大道陷害他时也是这么冷漠，对自己家潜根弟子被杀戮也是毫不在意，如今，主角再次变化了而已，这次轮到姜君集冷漠了。他毫不在意的感受着分身在各个角度的攻击，心神指挥着分身，杀戮暴虐而疯狂。

　　最多最多数两百个数的时间，超级杀戮已经近乎尾声，没几个活人，姜君集知道时间到了，再这么杀下去，璇玑大道的高手肯定会感受到不妙，虽然不在一个星球上，可这么大的杀戮气息，被感受到也没什么好奇怪的，动念之间收回分身，不再杀戮。

　　姜君集的身影一闪，挪移到星球的内部核心，这里到处都是狂暴的岩浆。

　　岩浆赤红，充满了荒芜炙热的高温，还有不断的爆炸泛起。爆炸威力极大，产生的动力就是星球必须的，这里的震动对星球没有任何影响，如果没有这里的不断爆炸，星球是无法自我旋转的。

　　环境虽然狂暴，但对他来说已经无所谓了，姜君集也不啰嗦，诀印掐动，“大齑灭”彩光逼退了大范围挤压过来的岩浆，基本感受不到岩浆的威力。

　　“贝冷宝日神雷”掐出，彩光连绵，身体里和手上都释放出庞大的光辉，一圈圈一层层，美丽无比，诀印光辉闪耀，异常的动量骤然发出，奇亮无比。

　　一百二十手的宝日神雷掐出，这是那种攻击一切的无差别神雷，这神雷有很多种释放的方式，姜君集选择了一种比较快的方式，他知道会有人过来的，也不敢耽搁。

　　一圈奇光耀眼，砰的一声，沉闷无比的声音荒谬的传出，光波扩散，光波化作神雷打击出去，星球骤然间被炸成粉碎，连一块十里大的石头都没剩下。

　　咣当一声，星球爆发出毁灭性光波，在宝日神雷的沉重打击下，崩溃成碎片，可怕的冲击波全面扩散出去，在太空看也急剧震撼性威慑效应。

　　很多个璇玑修士本来躲了过去，躲在山洞里还暗自庆幸呢，可惜，姜君集没给他们机会，使用宝日神雷时，很是不地道的加了一手裂变级炸碎了星球，他们可怜的修为根本禁不起如此庞大冲击，瞬间消失了这颗星球被裂变级神通打击成粉碎，大大小小，算的上生命的修士总计约有一百多亿，虽然人类是少数，但其他灵体还是很多的，一个瞬间，全部被剿灭。

　　一百多个赶过来的长老也没躲避开，这宝日神雷的威力太大，瞬间就把星球轰成粉碎，来不及逃跑就被炸死了。



　　第四章 无限激化

　　姜君集再次隐身，他知道这次玩的太大，璇玑大道的超级高手一旦过来，他没什么机会还手的，保存好自己的有用身非常重要。

　　天地崩塌般的灾难骤然降临在璇玑大道，这个古老法门无数高手暴跳如雷，都搞不清楚是怎么回事，星球瞬间被夷为平地却被无数人感受到了。

　　一道道光影在不同角度挪移过来，男男女女无数，每一个璇玑修士满身杀气，威仪逼人。

　　傻子都知道出事了，刚进门弟子修炼的星球居然出了如此大祸，这些修为深厚的道士难免暴跳起来。

　　毕璇玑和一众长老们在中央派系挪移过来，人人的脸色都非常难看，搞不清楚到底发生了什么。

　　“怎么回事、你们谁能告诉我！”毕璇玑眼神凌厉之极，愤怒的扫了扫璇玑修士。不经意间流露出极限威仪，仙光闪亮，攻击性的威慑力极限跳升。

　　一个老道口吐鲜血，神色凄厉的飞过来，他痛苦难挡的连连摇头：“我说不清楚，刚才我感觉不对劲，特意过来看看，没想到星球骤然爆炸，我也受了不轻的内伤，这必定是神雷打击的结果。”

　　毕璇玑暴跳如雷，他瞠目结舌的大喝如雷：“到底是怎么回事！何人竟然如此大胆！”他真暴怒了，师门竟然被人攻击，这还得了吗？亿万神天哪个神人敢如此放肆不成，他超级想不通的。

　　一个身穿白色道袍的道士神色冷峻，身体周围释放出庞大的威仪，头顶一颗金莲状的发冠光芒闪动，他神色冷淡气息尖锐凌厉，几乎看不见道家人的清净出尘的飘渺意味。身周荡漾的攻击性威仪极度慑人，较之毕璇玑都好很多。

　　“这不是一件小事，你们有什么看法？”白色道袍的老道开口了，声音清冷，神色肃穆。看的出来，他也是火气大盛。

　　毕璇玑慌忙躬身回礼：“师尊，我也不知道，看来事情的来头不小啊。”

　　白袍老道点了点头，犀利的眼神极度凌厉，微眯中，两道金光闪耀，天眼洞开，大范围扫描着，不多一时，老道冷静的轻喝：“有人入侵，都小心点，这个人的神通非同小可！”

　　此言一出，随即哗然，约有三十多万个璇玑大道的古修士本来就愤怒无比，被老道这么一说，纷纷释放出各类探测性神通开始搜寻。

　　有用天眼的，有用神念的，各种手段纷纷被使用出来。一时间，空间大震，各种法力波动急剧弥漫出来，仙剑霍霍，气息极度凌厉。

　　毕璇玑神色森冷，他实在想不通什么人如此大胆，璇玑大道不是宇宙第一，可也没差到让人打上门来的尴尬境地，这个事情绝对不是小事。他咬着牙齿，发誓要把来人搜出来，将他碎尸万段，不然的话如何跟诸位元老交代。

　　白袍老道无视太空的狂暴景象，天眼金光闪耀，他依旧仔细大范围搜寻着可能的动态，不放过任何一点蛛丝马迹。神色虽然平静，可他知道，来人既然敢这么做，就一定有着不为人知的理由，否则，以璇玑大道的地位，没人会如此冒失。

　　“掌门师兄……！掌门师兄……！大事不好……！”

　　一道流光声音寰宇，空间都轰轰大震。来人歇斯底里的惨叫着，他如丧考妣，声音凄惨欲绝，也充满无穷痛恨，内中的怨毒甚至无法形容。

　　白袍老道心神大动，隐隐的，他也感觉不妙，可具体怎么不妙却说不出来，不由得大喝一声，道：“朴方，你冷静点，有什么话慢慢说，天塌不下来！”

　　这老道的冷静和镇定相当了不起，可见其人的修为和见识都是一等一的好，在滔天大祸面前表现出一代宗师的翩翩风度。

　　来人也是璇玑大道的长老，他叫朴方，他凄厉惨嚎着，声音之中满是绝望之意。声音和春天发情的猫也不差太多，谁听了都忍不住鸡皮疙瘩泛起。

　　“嘎嘎嘎嘎……我……！我们完蛋……！久远年代辛苦修炼出的金身被人彻底销毁！哈哈哈哈……”朴方神情疯癫，张牙舞爪的看来受到了极大的刺激，不似修士，更像个精神病患者，一点境界都没有。环身荡漾出紊乱的法力波动，自身真元极度狂暴，他疯了。

　　“噗……！”

　　白袍老道闻言大叫一声都来不及，一口热血顿时喷了出来，仰天就倒。

　　毕璇玑见状不妙，一把扶住师尊，扭头声色俱厉的大喝：“朴方，你混账，胡说什么，给我说清楚！”

　　朴方的话让所有老道都一脑袋雾罩罩，所有人都傻了眼，有的甚至没听明白，多数人甚至相互交换一个茫然的眼神，无数理解他说的是什么。

　　朴方惨嚎声极度凄惨，他张牙舞爪一如癫痫似的，他瓦砾哇啊的惨叫道：“完了……完了……完了……我们千世苦修化为泡影，什么都不是了，嘎嘎嘎嘎……”他的境界瞬间崩溃，一如凡人，在这种大灾难面前丝毫没有承受能力，状甚疯狂。

　　“哗……”

　　隐约间，多数人都听明白了，情绪异常激动，这些人多世苦修化为泡影时，那个心饱受摧残，别提多难过了。

　　那不是一般的难过，也不是一般的利益之争，而是实打实的惨痛一击，有的人和白袍老道差不多，闷哼一声口吐鲜血，环身气血大乱。

　　铺天盖地的法力波动急剧弥漫出去，心灵遭受了空前打击，谁，在这个时候都超级绝望了……姜君集这招忒损贼了，这一策略无疑把璇玑大道的所有修士全部给废了，近乎一个不剩，除了一个落英明意外合体，其他人都没这个机会，以前修炼出来的东西瞬间被销毁，等于没有修为啊，这惨烈的代价一如百吨死苍蝇，强行的塞到璇玑修士的嘴巴里。

　　境界那个玩意就这么回事，它是人性升华的一种表现，高境界的人很平和、平静、心中的和善永存，这是一点不假的。佛道神之所以很有涵养，主要原因就是境界高，神通当然也高，可主要根源是境界问题。

　　修士们想修炼到很高境界短时间难以达到目的，于是，就想出累积的办法，这个办法对绝大多数的修士都起作用，虽然一世修炼到兰虚左右没啥值得称道的，可一千世以上的修炼，还是不错的，这种修炼方式比古人的方式都好很多。

　　可这种修炼方法有一个天大的弊病，就是说修士不管修炼多高，一旦肉身被打爆，那么，以前修炼多少，都会彻底崩溃，就是金身炸碎，以前修炼的东西会瞬间爆炸的意思，可每一具金身都代表修士的福德和境界，其中的大能大力也相当不凡，合体时的威力更可怕。

　　可金身一旦被销毁，等于以前没有修为吗，没有合体的概念了，这一世的境界就这么一点，如此一来，他们的确遭受到了空前重创，这损失之剧烈，无有言语形容。

　　姜君集本来是一个小人物，因为一点点原因，就被逼到了风口浪尖上，严格的说他不乐意，他是那种有会生活懂得感恩的人，算是正经八百的古修士，完全可以修炼到超高境界，可惜，由于一些个古老时期的恩怨问题，使得杨素对散修超级不满，陷害他的直接结果，就是使他神魂深处的庞大意志觉醒，他感觉这压力太大时，想问题的角度都变了。

　　“砰……！”

　　一圈超级光冕释放出来，庞大的空间地震般冲击波弥漫开来，沉重的劲力肆无忌惮般胡乱震荡，一如天塌地陷，又一个星球被轰成粉碎。

　　宝日神雷一抹彩色艳阳绚丽无双，光辉弥漫，法力庞大，激烈的劲力四处狂射，景象之狂暴，仿佛末日来临……这个星球瞬间被轰成粉碎，在太空看见这一景象时，谁都被震撼的不轻，璇玑大道的一干修士更是暴跳如雷。

　　十几万个修士纷纷暴喝出声，光芒闪动之际，他们纷纷追了过去。

　　虽然没看见人，可他们却暴怒无比，不管那个人是谁，必须彻底绞杀他，哪怕他和宇宙的最高势力有联系，也必须绞杀他。

　　璇玑大道的人疯狂而暴怒，境界的最高极限已经无法忍受接连的惨烈损失。仙剑流光异彩，对准崩溃的星球射过去，凌厉杀机显现出璇玑修士心中的暴怒程度。

　　姜君集才不会和他们拼命，这个小人物的心态一旦开始转变，他同样聪慧绝伦，不会做没有意义的事。

　　目的很简单，就是要尽最大可能给予璇玑大道沉重打击，哪怕形神俱灭，剩下最后一丝力量也要强烈鄙视一下，这就是目的。

　　所以，他要尽可能争取时间消灭更多人。

　　“贝冷战衣”是一件粒子级的神器，进攻也许差一些，可隐身的时候，偷窥古月洗澡都没问题的，可见其神奇。

　　姜君集笑呵呵的隐身，贝冷诀印保护着他，根本不搭理那些挪移过来寻机开战的修士，直接奔向另外一个星球，这类星球璇玑大道有很多，有人驻留的一百多个，慢慢炸，哪个星球爆炸，都会给他们带去极大损失的。

　　“砰……轰隆隆……”咚的一声，超级剧烈的爆炸性光爆骤然弥漫出来，沉重的宝日神雷威力巨大，瞬间，一个星球再次被轰成齑粉，扩散开来的庞大冲击波弥漫真个璇玑道天，场面异常狂暴。

　　这裂变级的神通非常可怖，一旦使用类似神通，星球根本不值一提，在古老的裂变神通面前，星球也是脆弱的。这小子又习惯性的把裂变级的神通再次裂变，其威力之巨大，堪称不可一世。

　　姜君集哈哈长笑，这宝日神雷太厉害了，不用怎么使用法力，就可以轻松驾驭，使用的时候那个爽就别提了。他知道这是功力深厚的表现，另外一个主要原因是这手神雷威力太大，瞬间发动的威力极度可怕，爆炸星球根本没有难度，这古人的神通实在厉害，远比想象的可怕。

　　“咚……！”

　　又一个星球被姜君集悄悄炸成粉碎，宝日神雷爆发出的庞大冲击肆无忌惮，在太空形成一圈又一圈的庞大冲击，这法力波动速度极快，瞬间就轰成粉碎，被发现了，都无法阻止，这就是大神通的威力。

　　姜君集一如沉浸在打爆星球的暴爽之中，他现在已经不考虑后果了，能把他们彻底干掉就是一切，死、也要拉一大群垫背的，这是真正的关键。用他现在境界紊乱后的话说：去他妈的后果，那不是现在考虑的。

　　“咣当……！”

　　又一个，沉重的宝日神雷稍显即隐，庞大的法力波动大范围冲击出去。

　　在裂变级神通面前，星球宛如颇瓢，被裂变级的恐怖神通骤然打击成粉碎，夸张的太空满是肆无忌惮的法力波动，光圈耀眼场面狂暴，气息骇人的不可一世。

　　姜君集隐蔽的极好，根本不会让对方摸到边，也不和璇玑大道的人对着硬碰硬，他要抓紧时间给予他们重创。

　　璇玑大道的修士们疯了，眼睛通红的寻找那个罪该万死的刺客，这么下流的手段他们闻所未闻，有天大的仇怨你放马过来呀，如此宵小行径算什么英雄好汉。

　　可惜，姜君集根本就没是英雄过，他是要达到目的，接连爆炸璇玑大道的星球，场面越发混乱不堪，激烈的法力波动和大范围的爆炸，甚至把太乙道门和大梵光明的人都惊动了。

　　于是乎，太空的遥远处，挪移过来的人越来越多，越来越多……太乙道门以清兰老道为首的一干人纷纷发动远程大挪移，近乎横跨一个银河系的距离，急速挪移过来。

　　跟随来的人有木犀真人、木心、木诚、飞卿、飞雪、木赢等等三千多位太乙道门的长老，还有其他合体成功的顶级高手。

　　更有很多姜君集素未谋面的高手，这些人多半都不比刑春元差，是那种已经圆满了的人，死皮赖脸待在这一界不飞升的那种。

　　大梵光明来的人也不少，其中不但有碧若，还有慈航光明带着很多古修士纷纷赶过来，这么大的动态斗法居然发生在璇玑大道，谁都一脑瓜袋雾水，想不通，当然得过来看看了。

　　刑春元和杨素也回来了，俩人被彻底震撼的满脸痴呆，虽然不知道是什么人干的，可他们却隐约感受和自己有关系，俩人心怀忐忑的急忙挪移回来，也不找姜君集了。

　　“场面热闹……”

　　这还不算完，荷暖暖和步方达等人本来是游客，他们是跟着太乙道门的人一起来的，本来他们也在那里做客的，跟过来看看实属正常。

　　在太乙道门和姜君集偶然相遇的两个女子也赶过来了，这一界一般很少有如此规模的斗法，更没人敢随便炸碎星球。这是天界不能容忍的，炸碎星球还得了吗，别人不追究，天界也不会善罢甘休的。

　　姜君集的策略成功了，他成功的把事态无限度扩大，肆无忌惮的程度让人震撼，也直接把璇玑大道推上了绝路，这等于干掉他们的潜在根基一样。

　　一百多个星球被炸个七七八八了，漫天的狂暴景象超级震撼，庞大的法力波动弥漫整个空间，场面狂暴的程度近乎无法说清楚。

　　一万多个璇玑长老失态挽救失态的进一步恶化，人数一分散，反倒给姜君集机会了，炸了六十多个星球，已经超过一半了。

　　隐身之中，姜君集发现一批长老人数大约一万三千多人，多半都是那种清虚境界以上的，气势上看，没有兰虚厉害，嘿嘿一笑，他有了主意。

　　姜君集隐身着挪移过去，悄然中，“大齑灭”幻化出来，闪烁着悠悠电光的“大齑灭”一如来自亘古时代的至尊无上。十几手贝冷诀印打出，彩色光针极度凌厉，喝吒一声，光针犹如冥冥之中不可悖逆的宿命，嗡的一下爆响，无差别对准这一万多人释放出去。

　　“砰砰……”

　　接连的惨叫声发出，男男女女一但群修士甚至来不及想说什么，就纷纷被震成粉碎，糊里糊涂被废掉了一切修为转世去了。

　　冤呐，这些修为不错的元老连敌人的影子都没看着，瞬间就被粒子神器释放出的强劲法力击毙，一个都没走了。

　　这几手印诀看似简单，其实却很复杂，姜君集至少用了锁定，把这些长老原地锁定住，又用了一手无差别分化攻击，同时将一万多个长老瞬间消灭，没点实际的本事根本做不到。

　　以前姜君集不咄咄逼人是他的修养太好，为人和善而平和，谦卑而谨慎，从来不会以势压人，可面对灭顶之灾时，他表现出的另一面同样耸人听闻。

　　姜君集也不停留，得手以后立即走人，不再原地停留。无数个璇玑门人高速挪移过来，可是已经晚了，万多个长老彻底被废掉了，这损失之大，堪称无与伦比。

　　刑春元却看明白了，和姜君集斗法的过程中，他亲身体验过那一抹仿佛来自亘古彩光的可怕威慑力，他也明白了，这个人就是姜君集，没别人。他惊悚了，震撼了，被姜君集的铁血手段好悬吓死，恍惚间，也明白姜君集破釜沉舟就是他逼出来的。

　　一时间，刑春元神色灰土，即便把姜君集碎尸万段，也挽救不了局面的失控了。他把姜君集逼进了深渊，自以为很得意，可没想到姜君集更绝，回手狠狠抽了璇玑大道一击超级响亮的嘴巴，这一嘴巴打的那个脆呀，没法说了。

　　这一刻，这个老小子的心保守蹂躏，恍惚间他也明白了，姜君集这么做就是要故意激化所有矛盾，让璇玑大道以后在亿万神天都抬不起头来。

　　“他是姜君集！”杨素的声音一如雷霆，他不顾一切的大吼出来：“姓姜的，你出来……！”他的功力也很高，全力大喊时，多数人都挺清楚了。

　　姜君集见已被识破，索性解除隐身，仰天长啸一声，声音直冲九重天，他热血沸腾战意高昂，啸声中充满一股庞大自信。彩色光辉一如亘古乐章，散发出叮叮咚咚的美妙声响，围绕身周将其映衬的格外虚幻。

　　“杨素、刑春元，你们不是要我形神俱灭吗？哈哈哈哈……不用你们找，我自己送上门来，哈哈，如何，这份惊喜让人期待吧？哈哈哈哈……呜呼……我太爽了……”得意啊，这个小子这辈子就没这么爽过，这一刻他是打心眼里兴奋。

　　一时暴怒，居然把古老法门给干掉了，虽然不一定对他们构成毁灭性打击，可这个事情绝对是亿万神天的超级新闻，姜君集爽的不轻。

　　“哗……”

　　漫天哗然，不论是璇玑大道的人，还是太乙道门的人，无不被震撼的满脸发白，有的人更是瑟瑟发抖。

　　大梵光明的光明慈航也被吓一大跳，包括遏罗门陀和碧若等人，都被姜君集的肆无忌惮吓倒了。

　　飞雪更是满脸惨白的暴退七八步，一趔趄，她险些晕倒，万万没想到姜君集还有这份胆量，真被吓倒了。飞雪痛苦的呻吟出来，粉脸煞白煞白，这一瞬间，她联想了很多，眼泪险些掉出来。万万没想到刚一分手，这小精灵竟然闯出如此滔天大祸，瞬间，飞雪心中惨然而凄凉，美眸闪动时，眼泪无法抑制的下来了，无有言语形容心中的悔意。她明白以后面对那小子的将是什么，没人比她更清楚古老法门的真正实力。

　　木心老道等人也一样很狼狈，以前多少知道些姜君集底细的人，现在多半环身发抖，被震撼的近乎亡魂皆冒，痴呆了。

　　“啊……”

　　姜君集得意的长啸壮志激昂，属于他的热血时代正式到来，他意气风发神采飞扬，废除了神魂深处的极大畏惧感以后，他自信而大气，语气充满了一股子强大威慑力。

　　“璇玑大道也不怎么样吗，哈哈哈哈……居然如此容易的就被干掉那么多人，你们五千多万人的千世修为已经化为泡影了，无数璇玑门人被杀了个精光，嘿嘿，敢陷害我！我让你们想死都难！”

　　从此，姜君集放弃了以威德证道的心思，转而走向了以力证道的道路。无所谓对错，也许是冥冥之中的宿命吧，历史的发展潮流把他推上了风口浪尖。

　　站在未来回眸今朝，刑春元的一番话，无疑对姜君集的刺激最大，比当初滔天大祸的刺激更甚，在无处可避的情况下，选择了使用武力捍卫生存下去的权利。

　　不为什么、生存而已！

　　而这也将是改变历史发展潮流的真正起点，这个小人物经历一番风雨后，真正成年了，也以为着一代杰出的大人物彻底觉醒。

　　这是历史性的一巴掌，璇玑大道被抽的环身冒烟，禁不住暴跳起来。

　　姜君集却在这一战中奠定了庞大自信，休眠于神魂深处的海量战意骤然苏醒，面对亿万神天的无限重压，他选择了迎难而上。

　　刑春元环身气得直哆嗦，万万没想到这个孽障竟然如此大胆，他懒得再说什么了，金光一闪，一巴掌凶狠扣了过去。这是他全力一击，威力巨大，端的不可想象。

　　姜君集神色森冷，悄然隐身挪移出去，他才不会和刑春元拼命，还得留着有用之身继续对璇玑大道的修士痛下杀手。

　　刑春元气急败坏的狂吼道：“畜生，有本事你和我决一死战。”

　　“你才是畜生，我根本不屑于和你斗法的，我要慢慢绞杀你们！”姜君集隐身后的声音同样冰冷。既然打不过刑春元，干脆就不打，留着有用之身全力反击。



　　第五章 吾亦可往

　　“住手！”白袍老道勉强压制伤势，出言阻止了刑春元的攻击。

　　刑春元一哆嗦，连忙挪移过来，躬身一旁不敢再说什么。

　　白袍老道神色森冷，看了看太空，冷淡的道：“春元，你认识他？”

　　刑春元忍住心神颤抖，点了点头，道：“是……是的，他就是姜君集，是那个……是那个给神魔护法的人。”

　　“这么说，今天人家是过来报复的了？”白袍老道眼睛微闭，他怎么镇定都看的出来其颤抖的心神异常不稳定。

　　“是……是吧。”刑春元心神狂寒，不由得扫了扫杨素。

　　白袍老道深吸口气，颤抖的道：“好，好啊，我璇玑门人是真出息啊，我……我怎么可能有你这么个徒弟呢。”

　　毕璇玑急忙道：“师尊，您老人家别生气。”

　　老道没多说什么，随手一巴掌扇了过去，只听啪的一声，毕璇玑脸上被重重抽了一巴掌。

　　毕璇玑闷哼一声，被抽出二十多里，才勉强站稳，脸蛋子上一个特别清晰的巴掌印，竟然比当年姜君集脸蛋子上遭遇的还别致些。

　　这一巴掌浑然天成，纹路清晰造型异常神俊，冷眼一看竟然颇有大师般经典工艺，气象不凡。

　　遥远处，姜君集不禁哈哈大笑，笑眯眯挪移过来，扬声道：“哇呀，老毕，这下你惨了点，哈哈哈哈，当初你装模作样假殷勤，故意栽赃陷害我，如今也被抽了一巴掌吗？嘿嘿！爽啊……”

　　毕璇玑气得心神大乱，他大喝道：“你出来……！”

　　姜君集平和的背手，大齑灭幻化做一把折扇，悠悠扇了闪，一副公子哥派头，显出身形后，笑嘻嘻道：“老毕，别来无恙啊？哦，不对，你们的金身都被我打爆了，你……你很不爽吧？但我就太爽了，嘿嘿，呵呵，哈哈，嘎嘎……”

　　“你给我住手。”白袍老道扫了刑春元一眼。

　　刑春元一哆嗦，他想不通师尊怎么不让他动手，这个时候动手最好不过，姜君集是必须得死的。

　　姜君集哈哈大笑道：“刑春元，你说你一个修士，不修炼本心居然和你师弟玩起了阴谋，我真瞧你不起。”

　　“你胡说！明明是你给神魔护法，造成我们损失的，如今你又来捣乱，我们也不是好惹的。”

　　“杨素，别耍宝了，你这种货色我根本不屑一顾的，修炼千多世又如何？还是一个笨蛋！敢整我，今天、我就用实际行动告诉你们，小人物也不是好惹的。”姜君集神色恬然，笑嘻嘻用扇子谨慎的撼护住自身。

　　白袍老道神色萎靡，他叹息，声音之中充满沧桑，他摇头道：“道友为何如此歹毒，这手段无疑置我等于绝地，杀我门人可以不提，你为什么要打爆我们神藏金身呢？”

　　“这样才能给你们一些教训啊！”姜君集相当平淡，稍微停顿，又笑嘲讽道：“反正你们也不拿人命当回事，我打爆你们的金身，才有些看头，难道不是吗？”

　　白袍老道脸色惨白，他痛惜的道：“你这么做，知道会面对什么下场吗？”

　　“那没什么，我人在家中坐祸从天上来，你璇玑门人肆无忌惮的用两亿多条人命陷害，于我而言，和万劫不复没差别。”姜君集冷笑着，一摊手，又道：“让我选择，我更愿意形神俱灭，但我要在临死前给予你们一些警告，古老法门未必多么值得称道，走到今天这一步是你们自己找的，怪不得谁，游戏中人承担后果也算天经地义，认赌服输吧！”

　　白袍老道看了看远方，也看见太乙道门和大梵光明的一群人都在看热闹，他回头道：“小朋友，你这么做，无疑堵死了可以和解的道路，该知道后果严重啊。”

　　“比形神俱绝灭还让人难过吗？那是生命的本质意义，我不惹你们，刑春元和杨素也不会放过我，我老实的修炼，你们不是一样栽赃陷害吗？如果都一样，我干吗不给你们一记嘴巴呢？古老法门又怎么了，向你们这般下流的修士，我身为同道都脸红，我们之间没完！”姜君集毫不在意眼前的老道是什么人，语气轻松之极，也不拿他当回事。

　　白袍老道神色惨然：“金身神藏里有人的，他呢？”

　　“死了，被我干掉了，金身粉碎境界彻底崩溃，你别报什么无望的幻想了。”姜君集神色冰冷，简单的两句话彻底打碎了白袍老道的任何幻想。

　　“噗……”白袍老道又是一口鲜血喷出，整个人都萎靡下来。旁边一个女修士急忙扶住了白袍老道，没让他摔下去。

　　姜君集得意的笑了笑，扭头道：“老毕，我这礼物……嗯……你满意吗？”

　　毕璇玑捂着脸，惨然道：“好，实在是好，堪称大礼！”

　　“客气，客气，所谓礼尚往来吗，你不嫌少就没问题。”姜君集一副气死人的悠闲模样。如今可谓攻守调置，他一旦转变心思，充满了一股罕见而奇异的个人魅力。

　　刑春元一如暴怒的野兽，他嘶吼着道：“我不会放过你的！我不会放过你的！我不会放过你的！我发誓！我发誓！我发誓！”声音炸响空间一如天雷般，充满庞大而怨毒的气息，仙家的凛然威仪彻底消失。

　　啪的一声折扇打开，姜君集潇洒的扇了扇，哈哈长笑：“不放过我！哎呀，谢谢哦，求之不得呢，嘿嘿！”来自刑春元的压力不好消受，得借助神器的威力才能不被震飞。

　　大批璇玑修士挪移过来，遥遥把姜君集围在其中，一股股庞大的法力波动肆无忌惮的封锁周遍空间，气氛骤然间紧张起来。

　　姜君集不屑的冷笑，四处看了看，潇洒的道：“别丢人现眼了，如果你们合体成功，我还稍有畏惧，可你们不过是凭借年代混日子的酒囊饭袋而已，修炼再久远又如何？不过是在虚境混饭吃的废物，有啥好神气的！放马过来，看看我是如何给你们上一课的。”有刑春元在他就打不赢，他也明白这个道理，不过人多却能给他足够的机会，这一点他更清楚。

　　毕璇玑森冷的道：“姓姜的，你够绝！够狠！我活了这么久，还没听说过有人做事如此不留余地，你放心，天大的损失璇玑大道都能承受，而你！也一定会遭到报应的，不论你是什么来头！”

　　“不需要什么来头，小人物足以……”姜君集不屑的摇头一笑：“我做的绝？你给我机会了吗？你们陷害我的时候，可曾考虑到我受到的压力何等巨大！你们用两亿多条人命按在我脑袋上时，可曾想到我该怎么承受！是啊，我做的绝！但这都是你们逼出来的！你们藐视人命、美其名曰肉身不是生命，元神才是，既然这样，我这么做，也不等于杀生啊，礼尚往来吗，别告诉我你不知道杨素的陷害，哪怕这满天神佛非常狗血，也该知道是你们陷害我！他们为什么不放个屁出来！诸神再狗屎也知道你们理亏的，为什么不出来给我说句话呀！他们坚持的公道和正义被狗吃了不成，究其原因无非是璇玑大道实力庞大，而我一个散修没啥根底，也没来头，没人愿意为了我而得罪你们，所以你们敢肆无忌惮的欺负我！”

　　“小人物怎么了，散修又怎么了？你们敢陷害我，不就是因为自视清高，今天，我可以拼了形神俱灭彻底不存在，也得告诉你们，小人物也不是好惹的！”

　　毕璇玑冷笑道：“你想的太简单。”

　　“哦，就凭你现在的修为，不过是一废物而已，你奈何得了我？”姜君集毫不客气的给予反击，语气相当凌厉。

　　毕璇玑冷笑道：“如果你觉得堂堂古老法门就这么点实力，未免孤陋寡闻了，即便我们损失巨大，可我们的实力也不是你能抵抗的，我们会彻底绞杀你的。”

　　“吾亦可往……！”

　　姜君集意气风发神采飞扬，神魂深处热血燃烧，他激动欲绝，跃跃欲试恨不得立即一战。

　　白袍老道也恢复过来了，他强忍悲痛，摆手道：“你们都不要说了，既然这事情已经发生，不如听听天界怎么说，这一界不是我们管理，去通知天界，让能做主的人过来。”

　　毕璇玑一愣，没想到师尊竟然如此一说，他尤其想不通，这个时候想不通也不敢违背的，躬身一礼，随即挪移出去。

　　姜君集颇为愕然，印象中，璇玑大道的人该暴跳起来拿刀砍人才对，可这个老道表现的太冷静了，他有些不好把握。眯起眼睛仔细看了看这白袍老道，感觉上这老家伙很不好对付。这老东西真高啊，这个时候还能稳定局面，居然没有进一步刺激事态失控，可见这老道修养高深。

　　“我很期待璇玑大道和天界的下一步举措！”姜君集冷冷扔下一句，身影一隐，骤然消失不见了。

　　刑春元和杨素等人怒哼一声，起身欲追出去。

　　白袍老道低喝道：“还不觉得丢人！”

　　刑春元等欲追过去的人闻言颤抖，老道已经暴怒，别人听不出来，他们却都听明白了。

　　一场规模更大的祸事就这么惹出来了，得到消息后亿万神天哗然，璇玑大道哗然，轮回道的古老法门哗然。

　　姜君集的三下五除二在亿万神天同样掀起一场滔天波澜。

　　璇玑大道是古老法门，这次倒霉，竟然被人打上家门，可怕的是五千多万修士的累积道行被彻底干掉，六十多个星球被炸成粉碎，还有很多一般的入门弟子也被兵解，其他生命陨落的更多。如此事件，可谓恶劣之极，自亿万神天构建以来，是绝无仅有的。

　　诸神震撼、神天哗然……这消息一如雪片飘舞，在亿万个世界内掀起轩然大波，其震动之大，堪称绝无仅有，诸神被大大震撼到了。

　　一个散修，很瘪的小人物，骤然间给予璇玑大道沉重打击，其损失之巨大，堪称绝无仅有，这份勇气之强劲，可谓空前绝后。

　　太乙道门的一干大道何尝不是接连傻眼，有一些人是认识姜君集的，也有的听说一点半点，知道这个人和太乙道门多少有那么一点缘分，可也没想到他竟然闯出如此大祸，多数人都彻底傻眼了。

　　飞雪的脸蛋儿比雪还白，那是一句话都说不出来了，姜君集走到这一步，她的难过是无法和外人道的，当初若不是想逼着姜君集进门修炼太乙道法，事情也许不至于失控到如此地步。

　　这一刻，飞雪的仙心饱受煎熬……秦飞卿叹息一声，事情到了这个地步绝对无法挽回，什么人过来说话都没有用，姜君集的下场肯定非常凄凉，这无须质疑。

　　木犀真人苦笑的摇了摇头，到此为止，他收徒弟的念头算彻底破灭，轻叹道：“没缘分也就算了，没想到他如此大胆，璇玑大道要是不暴跳起来，就奇怪了。”

　　“是啊，这个小家伙修炼的太好了，可惜了如此美质，说来也是没缘分！”清兰老道微微叹息，什么都说不出来了。

　　木诚子苦笑道：“这下麻烦大了，璇玑大道遭遇如此重创，看来很久都难以恢复过来，哎，我们是不是该有什么表示啊？”

　　“嗯，的确，该慰问一下了。”木犀真人想了想，又道：“以太乙道门的名义慰问吧，看看还有什么我们可以帮忙的，出了这种事，对谁来说都是场灾难。”

　　木心真人点头道：“既然如此，我们过去看看吧，哎，这次的麻烦可不小，那小家伙不知道修炼了什么，这份神通修为，比我们强悍太多了。”

　　荷暖暖娇媚无双，她道：“有意思啊，唔，奇怪，我记得璇玑大道有一些高手在的，记得还有古月啊什么的，怎么，难道都死了不成，哎呀，太好了，这个古怪的小子真让我惊喜啊。”

　　太乙道门的人啥都没听见，也没人愿意过来反驳一下，对荷暖暖，他们也惹不起，这个家伙说话肆无忌惮，一般道门的人惹不起的。

　　名叫禄曦的绝美女子神情淡淡，以她现在的功力看，姜君集全力以赴也不是两个回合的对手，她当然不会过去把姜君集打死，可她也非常好奇，不由得陷入了某种沉思。

　　冷冰冰的白裙女子惊讶的扭头，道：“禄曦，你怎么了？”

　　禄曦稍稍歪头，贝齿雪亮，朱唇轻启，轻笑道：“没什么，这小伙子身上有一件好霸道的战衣啊，嗯，什么人竟然能修炼出如此战衣呢，这该不是他修炼出来的。”

　　冰冷女子惊讶道：“你看出什么来了吗？”

　　“没什么，只是感觉好奇，这个小伙子身上的衣服眼熟。”禄曦的口气稍稍自语，但又仿佛回复了一句，神情间也颇为古怪。

　　冰冷女子更惊讶了，她知道禄曦来头极大，是那种万万不能招惹型的存在，她邀请禄曦来太乙道门做客，又何尝没有一丝荣耀在呢。这个女子来头太大，以至于一般长老们都不介绍的，对这个女子的修为和身份，她由衷认可，很了不起的。

　　飞雪稍微缓过来，神色哀伤的叹息：“这个死小子，他是真疯了。”

　　秦飞卿摇头道：“不奇怪，这个小子是典型外柔内刚型的人物，听口气，也是被逼的没路可走了，否则该不会如此。”

　　“当初，我们做的怕是不妥呀。”

　　“没什么不妥的，已经到了这个地步，还能怎样。”稍微顿了顿，秦飞卿又道：“天界会过来大高手，估计会有些看头的，我是真意外，这个小子的功力进步很快啊。”

　　飞雪叹道：“那又怎样，闯下如此祸事，功力没意义的。”

　　“不错，不过吗，这个小子敢给璇玑大道来个绝户计，怕是有足够的心里准备，不然的话守护金身塔藏的那一关他就过不去，若是他真能干掉那个守护者，这份功力也相当可观了。”

　　飞雪叹息一声，她很难过，当初若不是看中他的悟性，不至于任由事态进一步恶化，以至于现在谁人都插不上手了，换句话说，即便姜君集现在拜入太乙道门都没有用，这么大大祸事，谁也不会轻易罢手。

　　大梵光明这边也是，碧若和遏罗门陀彻底傻眼了，还有他的一些个平辈是兄妹，都被姜君集的野蛮吓出一身冷汗来。

　　慈航光明叹息：“这个小子好高的功力。”

　　“上人看他修炼的是什么？我怎么没看出来。”一个身材高大的和尚双手合十着问道。

　　慈航光明摇头道：“难说，境界上已经不低于菩萨界了，这个人都很了不起，好似比我看见他时，还好一些，唔，这是一种很奇怪的感觉，我也看不出来他修炼的什么功法。”

　　碧若绝美脸蛋一抹苦笑，叹息着道：“没想到啊，这个家伙和璇玑大道恩怨够深的，这么一搞，天上那些璇玑大道的人不跳起来才叫奇怪。”

　　遏罗门陀彻底无语了，有一点他实在想不通，记得当初看见姜君集时，他功力超级业余，没多久啊，怎么就能把璇玑大道的山门炸了呢。

　　“我记得他没多高功力啊，怎么就这么厉害呢？”遏罗门陀自言自语了一句。

　　慈航静斋的一个女修士接话道：“你认识他吗？”

　　遏罗门陀点头道：“我记得前几天我碰到一个心魔爆发的小家伙，姜君集当时就在抵挡神器的攻击，可那时他的功力最多最多就是分神而已，即便好一些也不对啊，这解释不通为什么他短短几天不见，功力跳升以至于斯，这完全超出了想象范围，不对呀。”

　　慈航光明愕然，美眸之中疑惑之意甚浓，想了想，她深邃的眸子内闪过一丝狂震，人都颤抖了一下，连忙道：“怎么回事，说清楚些！”

　　遏罗门陀也很惊讶于慈航光明的好奇心，他也不啰嗦，一五一十的把当初如何发现有人心魔爆发屠杀凡人的事情一一说出来，甚至把当时海浪几级都形容一下，浪花点点如何的，可谓事无巨细……光明慈航仔细倾听，纤亮的美眸中疑惑频频，她也是想不通，半晌，忽然道：“他……嗯，既然这样，这个小子有价值，你们有时间关注一下。”

　　“难道我们要插手？”遏罗门陀也知道璇玑大道的人厉害，如果没必要，这个事情是不能插手的。

　　“不必插手，适当关注一下，这小子在亿万神天也是名人了。”光明慈航稍微顿了顿，又道：“但我们不必说什么，天界会有个公论的。”

　　碧若小手一摊：“姜君集如果一口咬住璇玑大道的人陷害他，天界也没办法。”

　　“不会，天界会倾向璇玑大道，这事情也会越来越越难以处理。”光明慈航经验丰富，这事情虽然她不大清楚，可作为一个大派系的实权派领袖，她的经验和见识是独一无二的。



　　第六章 生死平常事

　　姜君集这下真成名人了，打击璇玑大道，一举绞杀璇玑大道五千多万个修士金身，废黜了那么多人的道行修为，还有远超一亿的低级弟子被绞杀。

　　几乎引爆小星系造成的大规模破坏更是无法计数损失，堪称空前绝后的巨型灾难。

　　瞬间，这小子成了名人，名扬亿万神天，成了各界诸神议论的头面人物。

　　这个结果是姜君集不乐意面对的，可也没办法，事情已经发展到无可挽回的地步，到此，谁都没的退。

　　璇玑大道没的退，天界也没的退，姜君集本人更是处于风雨飘摇的风口浪尖上。

　　姜君集悄然站在太空的陨石上，晃晃身，解除了“贝冷战衣”的隐身，遥遥眺望满天繁星的壮丽景色。

　　无限星空景色壮丽，灿烂的星光中不知道隐藏多少秘密，给人以无限神往的美妙感受。

　　姜君集颇为寂寞的叹息，一声不吭，无言的望着星空出神。

　　干掉璇玑大道修士的修为以后，这种心灵深处的压力更大，已经严重影响到他了，这是以前没估计到的。

　　得手以后姜君集兴奋，狂喜，有一种得之不易的喜悦。可暴爽过后的无限重压不是那么好承受的，他知道，自己的日子已经没几天了。

　　一个干巴巴的弱势群体去调戏诸神，其中产生的压力绝对不可小觑，不是简单三言两语能说清楚的。

　　天界怎么做姜君集不知道，但璇玑大道绝对不会放过他，这是毋庸置疑的，等待他的绝对不是什么美酒，而是可怕的沉重打击。

　　可走到这一步，都是事赶事赶上的，有历史级的脓包，也有今天的误解和误会。他不乐意也没个好法子，刑春元的话没有给他一丝余地，想退也没有空间。

　　弱势反击强烈而急剧智慧感，这一巴掌把璇玑大道抽的环身冒烟，不但打了古老法门一巴掌，也顺便把自己推上了极寒深渊。

　　姜君集心中不好过，也极度郁闷。由于很多古老时期的事情他不知道，周了璇玑大道以后，他也不爽。

　　在氏族天下时，很多古老族群发展的极度庞大，古氏族往往在花岗岩里开辟一个微观世界。

　　这世界建制齐全，有专门发展繁衍的体系，族群中人数异常庞大，古代战争时，总是移星幻海倒星河。损失往往不能用亿来计算，现在的人们幸福，不知道那个年代多疯狂，而那也是一个被刻意抹杀的文明。

　　古人斗法往往是用宇宙做棋盘，用星球做棋子，那时候一旦开战真是恒星满天飞，狂暴的不可一世。相比之下，这个年代的人幸福多了。

　　战争被某位超级狂人强行镇压后，一切都进入了秩序年代，这个年代被现在的人称为诸神传说。亿万神天定鼎以后比以前好太多，古代战争时人们的境界狂暴，都讲究嗑药提升神通法力。由于情绪极端不稳定，所以也总有古氏族数千亿族群被灭门，杀的片甲不留一个不剩，这在当年几乎是平常事。

　　闭目思索片刻，姜君集自失一笑，闪身向不远处的星球挪移过去。紫光一闪，他就站到了星球的一座山峰上。

　　这是人迹罕至的絶壑之巅，周围数百里原始丛林茂盛，洪荒野兽遍地，隐隐传来沉闷的吼叫声，还有野兽临死前发出的哀鸣声。

　　姜君集已经无所谓这类危险了，稍稍感受一下彩儿和彩鹏俩人的状态，诀印掐动，“贝冷战衣”上的花瓣闪现，彩儿和彩鹏被挪移出来。

　　俩人一出来，就叽哩哇啦的大叫出声。

　　“哇呀，哥哥，你搞什么，我召唤你，怎么不回答我？”彩儿的娇声道。美丽的彩光缭绕，娇小仙女格外美丽。姜彩儿的身材虽然小，却不妨碍她近乎极致的天然美丽。

　　姜君集不禁流露出欣慰笑容，看见彩儿，乱糟糟的心情平和了很多，他柔声微笑道：“哥哥不是有些事情吗，小丫头别怪哥哥了。”

　　彩鹏哇哇叫道：“哎呀，哥哥，这是哪里啊？”

　　“谁知道，没来过这里，喜欢的话就在这里玩一会吧，不要走远。”

　　彩鹏兴奋不已，跳到空中显出真身，天鹏英姿威猛神俊之极，翅膀呼扇一下振翅高飞，开始了在丛林上方游玩。

　　姜君集笑着看了看彩鹏，看来是天性啊，小丫头一旦有机会，总是能展现出天性来，可见自由对谁而言都很重要。

　　彩儿笑眯眯娇声喝骂：“这个家伙，干活也不老实，哼哼，这回又得意了。”

　　姜君集知道彩儿很喜欢彩鹏的，也不多说什么，稍显乏力的转身坐了下来。他感觉身心疲倦，和璇玑大道的人斗法时不觉得怎样，一旦清闲下来，这感觉真让人难过。颇为烦恼的挠了挠眉毛，尽量释放心中的压力，避免被那股无形高压弄崩溃。

　　“哥哥，你怎么了？”彩儿是何等的细心，一见姜君集如此，必定有事。

　　姜君集忽然惊醒，强颜欢笑：“你说什么，哥哥很好啊，只是有些疲劳，没什么。”

　　彩儿狐疑的摇头：“怎么可能，有什么事快点说给我听！”

　　“小丫头别乱说话，哥哥现在可好了。”姜君集神色相对平淡，双手五指合拢，微微一抻，骨节爆发出嘎巴嘎巴声响，尽可能的松弛下来。

　　姜彩儿美眸悠悠一转，忽然道：“哦，对了，那事情就算过去了吗？”

　　“是啊，事情等于过去了，现在没什么麻烦，你别担心了，天界罪孽加身被哥哥化解以后，他们没有理由找我的。”心里话却是麻烦才刚刚开始，知道彩儿心事重，不乐意告诉她，免得她担心的坐卧不宁，这个层面的事，彩儿是帮不上忙的。

　　彩儿眨巴着小眼睛，若有所思的道：“哥哥呀，我虽然不知道怎么回事，但我能肯定你有事没告诉我，难道哥哥不疼爱彩儿了吗？有事也不和我说了？”小丫头敏锐的感觉有事，开始旁敲侧击，希望姜君集能说点什么。

　　姜君集心神微颤，没想到彩儿这么灵敏，已经尽量平复情绪了，可还是被彩儿感受不对劲，这是他不愿意见到的。

　　彩儿娇娇跳到姜君集的腿上，小脚丫晶莹如玉般娇美，她坐了下来，哼唧道：“哥哥呀，我能感受到你心情不好，不管什么事情让你为难，可你也不该隐瞒我呀，怎么说我也是个生命，听听该没什么吧？”

　　姜君集神色严肃起来，寂寞的看着丛林云雾升起，阳光自高空射下来时，彩虹惊天，虚幻美丽。此刻的姜君集丝毫没有心思欣赏什么自然风光，心思完全不在这里。

　　姜君集苦涩一笑，没想到小心谨慎的做人，依然踩出滔天大祸，到了这个份上，说别的已经没有任何意义了。

　　彩儿感受到姜君集心中的愁绪，紧张的扯住“贝冷战衣”，恍惚间，她感觉事态严重，哥哥很少如此的，她有些害怕。

　　“哥哥……哥哥……说给我听听，到底怎么了！”

　　心念一转，姜君集轻声说出了分别以后的遭遇，从刑春元和杨素的攻击开始，一直说到他接连打爆璇玑大道六十几颗星球，废黜璇玑修士的苦修，语句不多，却足够震撼。

　　彩儿听罢，不禁倒抽一口凉气，万万没想到哥哥竟有如此胆量，给璇玑大道造成这么大重创。

　　“那怎么办！”彩儿有些气急败坏尖叫起来。

　　“我也不知道，他们给我的压力太大，我必须做点什么，不然是缓解不了压力的。”

　　“然后呢！然后哥哥打算怎么办？”彩儿小脸满是愁容，想了想，又道：“那些古老法们高手肯定很多，解决不了问题，我们就惨了。”

　　“我知道，我找你们出来就是想跟你说，我在其他地方给你们两个建立一个大型的子空间防御，在里面相对安全很多，不必跟着我了，哥哥也是自身难保，说不定哪天就……”

　　“哥哥你说什么！”彩儿尖叫着强行打断，娇嗔着喊道：“人家不是这个意思，我是说以后你打算怎么办，硬来肯定是不成的。”

　　姜君集摇头，神色颇为暗淡，叹息道：“我知道，可跟着我毕竟太危险了，现在我知道一些子空间的建立方法，给你和彩鹏建立个家园，这样我也没什么好牵挂的了，你明白吗？”

　　“我不干！我不干！要跟着哥哥！”彩儿尖叫着眼泪就留下来了，泪珠滚滚，犹如断了线的珍珠，哀伤之意甚浓。只缘未到伤心处，伤到心绪谁人不流泪，何况彩儿和姜君集一贯要好。

　　姜君集爱怜的拍了拍彩儿，强笑道：“别小孩子气了，哥哥只是尽量考虑周全一些，现在我不是很好吗？听哥哥话，别哭了。”

　　彩儿哽咽着，小嘴儿都歪了，她哭叫道：“彩儿不要离开哥哥！彩儿不要离开哥哥！人家不要吗，哥哥别丢下我……呜呜……！”

　　姜君集眼睛一红，记事起，就没有人对他如此关心，不禁抱起彩儿娇小的身体，哽咽着道：“放……放心吧彩儿！哥哥不会扔下你不管的，我……”他神情激动，有些说不下去了。他也不乐意把彩儿安置在一个地方，可又没办法，跟他在一起太冒险了，哪天被人打死彩儿也是在劫难逃。要说有牵挂，彩儿是唯一的一个。

　　彩儿却不听话了，又是哭又是叫的，她哭道：“哥哥，别抛弃彩儿，彩儿不能没有哥哥，生死平常事！不管到哪里，我都跟着哥哥，哥哥要是被他们打死，彩儿也不独活！”

　　姜君集眼泪就下来了，神魂悸动，久久难以平静。禁不住仰天长啸，啸声中充满了难以割舍的情绪。

　　心绪起伏久久难以平静，一朵花灵真情于此，生死平常事！说的太好了，太热血了。

　　热血翻滚，神魂深处的庞大潜力燃烧出来，这一刻，姜君集正经八百的成熟了，完全可以为自己行为负责任的成年人。

　　而点燃姜君集热血沸腾的人，竟然是一朵花灵，真让人摸不着头脑。

　　神魂深处，一股庞大的战意流露出来，姜君集急速镇定下来，古拙的脸谱柔和自然，眸子里漆黑深邃，淡然之间，他充满庞大自信的微微一笑，不再说什么。

　　彩儿感受最灵敏了，诧异的看了看神色沉静的姜君集，她忽然开心的笑起来，姜君集有什么变化她不知道，给她的感觉，却是哥哥不会抛弃她一个人独自走了，这是她欣慰的。

　　姜君集伸手轻轻拭去眼泪：“看，哥哥真是丢脸，这么大男人了，居然还会哭鼻子，彩儿一定笑话我了。”

　　“那当然了……！”彩儿信誓旦旦的连连点头，又笑眯眯娇憨不已：“谁让哥哥想抛弃我呢，哼哼，抓到笑话哥哥的机会，我是铁定不会放弃的。”

　　姜君集哈哈大笑，和彩儿相处极好，知道彩儿是个有脾气的家伙，不高兴时表现的明显，高兴的时候也一样。

　　这哥俩几经绝境，几经生还，虽然没有血缘关系，却胜似血缘至亲。

　　彩鹏大大咧咧飞回来，巨大的身体过来时，把天上的阳光都遮挡住了，无比神俊的身姿异常摄人，两只犀利之极的爪子抓住地面时，山石崩裂，爪子上细碎的鳞片竟然格外具有威慑力，气息非同一般。

　　看得出来，她先天的血脉尽显，此刻的彩鹏可厉害，一般虚境的修士都未必是对手。

　　巨大的翅膀高高扬起，彩鹏趾高气昂的叫道：“还是我厉害呀，英俊潇洒血脉不凡，祖上在天界都是很有面子的，我彩鹏以后算有了出头的机会，我可不能给祖宗丢脸啊。”

　　彩儿笑呵呵骂：“小丫头，还没飞升就这么猖狂，当心被人抓走扔锅里把你煮吃了，还不变化回来吗？”

　　姜君集笑道：“彩鹏道行大进，一般修士万万不是对手，她喜欢就让她玩一会，这个星球我已经看过，没几个修士，对她不构成威胁的。”

　　彩鹏得意的嘎嘎直叫，她呼扇着巨大的翅膀，身姿挺拔超群，气宇非凡，一如护法般的伟岸身躯格外威严，她嘎嘎怪叫：“看见没，还是有哥哥好啊，我五彩天鹏的运气太好了，有哥哥罩着，我还怕谁呀！嘿嘿。”

　　姜君集和彩儿对视一眼，知道这个家伙也是外表吓唬人，实际的胆量远不如外表强硬，俩人都感觉颇为荒谬。

　　“那也不用如此嚣张吧？”彩儿笑骂着，她是格外疼彩鹏的，老早就被她当作心肝儿宝贝了，舍不得她受到伤害的。

　　彩鹏嘀咕着，身体急剧缩小，一转身，一个美丽的小姑娘出现了，精巧的五官格外美丽，一头蓝盈盈齐肩长发散发出美丽光彩，她得意道：“我非常美丽哦。”

　　彩儿笑呵呵敲她个响头，笑骂道：“懂不懂啊，赞美自己时要谦虚，你这样子虽然很美丽，可也不必说自己非常美丽吧，嚣张的家伙。”

　　彩鹏摸摸脑袋，尴尬的道：“人……人家文学方面差一些，可……可以理解的。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集都笑喷了，彩鹏实在能搞怪，还文学方面差一点，逗死人不偿命啊。他的心情都好了起来，彩鹏的话实在有意思。

　　彩鹏有些脸红，挣扎：“我……嗯……有什么问题吗？”

　　“没……没有，真的没有！”姜君集笑着摆手，无奈彩鹏的样子实在搞怪，他依旧发出呵呵轻笑。

　　彩儿笑眯眯道：“这个家伙皮肤是羽毛做的，很厚，没什么脸红的概念呢，嘻嘻。”

　　彩鹏急忙打岔道：“哇呀，哥哥，你说给我一个手镯的，什么时候给我呀？”

　　姜君集知道彩鹏不好意思了，笑着点头道：“本来想给你修炼一个的，不过你的运气不错，我搞到一件仙器的手镯，这个给你吧。”说着，姜君集把捡来的手镯拿出来，一股淡然的法力波动发出。看了看，这只银灿灿的手镯美丽可以不提，但里面的空间非常巨大，姜君集有些好奇，佩戴在手腕上，里面传来很多中波动，他没细看，灵诀转动，把里面的东西都转到自己的手佩里，剩下一个空的手镯，摘下来，递给了彩鹏。

　　彩鹏笑眯眯接过手镯，欢天喜地的佩戴手上，得意的小胳膊直摇晃，哼唧道：“哇呀，我也有法宝了呢，我也能把很多好东西装这里面了。”

　　姜君集心中一动，随手在手佩里拿出那件冥灯状的神器，这只冥灯状的神器很美丽，通体散发出五彩光辉，光辉点点，冷眼看好似一只如意，色泽光亮。

　　“这是一件攻击类的神器呢，不错呀，唔，彩鹏，你留着玩吧，你的功力已经不错了，能够使用这件神器，比一般的法宝好多了。”

　　彩鹏兴奋的大叫，一把抓过如意状的神器，里面传来淡淡波动非常美妙，她爱不释手的看着，痴痴的道：“哥哥就是厉害，你在哪里搞到这件宝贝的，好美丽呀，我喜欢，谢谢哥哥。”

　　“别客气了，你的功力比彩儿好很多，你用这件神器比彩儿还有效力。”说着，又拿出一块玉简，拇指接连点击，又把玉简递给彩鹏，笑道：“这上面我记录了一些使用和收摄神器的方法，你有时间可以参考参考，若是没问题，你很快就可以使用这件神器了。”

　　彩儿知道哥哥的意思，他没把神器给她，是因为彩鹏的功力够深，万一将来出什么事，也有彩鹏保护她，见哥哥如此安排，她低下头没说什么。

　　彩鹏高兴坏了，这些宝贝以前想都别想，没想到现在居然有人给现成的，叫她如何不高兴呢，她喜悦的接过玉简，接连道谢，都不知道怎么好了。

　　姜彩儿柔声笑道：哥哥，‘贝冷战衣’的确是件奇宝，我和鹏鹏种植的很多灵果质量都变了，这是怎么回事，有的甚至发生了彻底的变化，好似和以前的种子状态有明显不同呢。

　　“战衣有润化天地的神奇功效，里面的子空间构建复杂，每一朵莲花都是一个子空间，即便我是主人，却也修炼不出来如此奇珍呢，这件战衣具有演化的伟大能力，把灵果的种子改变不奇怪的，我估计，现在已经不叫灵果了，这是战衣的神阵效应，改变了灵果的基础。”

　　“那我们是不是可以修炼神丹了？”彩儿有些惊讶。她也希望能修炼出神丹，面对可怕的压力没实力可不行，她担心姜君集，话却不能这么说，她知道哥哥需要一些救命用的神丹。

　　姜君集想了想，点头赞同不已：“差不多，灵果的品级如果都被提升了，也许可以修炼出一些高级的神丹，可以试试。”

　　彩鹏听罢，眼睛顿时一亮，她大叫道：“哇呀，我喜欢，神丹啊，有神丹吃太好了，嘎嘎嘎嘎，哥哥呀，鹏鹏也要吃神丹呢。”

　　姜君集被彩鹏的尖叫逗得哈哈大笑：“好啊，既然你们想吃，我可以试试修炼下，嗯，若是修炼不成，你们可别怪我。”



　　第七章 海贝仙丹

　　彩儿拍手道：“不怪不怪，不管怎么说，试试总是需要的，既然我们有神鼎，不试试就太可惜了呢，我很期待呀。”

　　彩鹏叫道：“哥哥，我们要回到战衣里面吗？”

　　“不必，找个地方准备一下，这里不成的，丹鼎一旦运转，对这里的环境破坏带大了。”

　　“那我们去哪里呢？”彩儿四处看了看，又道：“嗯，是得去个安静的地方，丹鼎那么大的动态，对这里的环境可没什么好处。”

　　“无极神眼”倒映出去，不多一时，姜君集起身，笑道：“跟我来吧。”袍袖微摆，一圈紫色光环发出，悠悠圈住彩儿和彩鹏，稍一旋转，遥遥消失不见。

　　这是一个干燥的沙漠地带，连绵数千里的沙漠干燥酷热，沙子在阳光下，显得格外肃静。

　　天空骄阳热烈，空间仿佛被炙热的阳光扭曲，气流上升，沙山层叠的犹如幻境，一般的凡人很难生存。

　　“这里还好了，方圆数千里一个人都没有，是个炼丹的好环境。”

　　彩儿娇声道：“这里好干燥啊，不会影响炼丹吗？”

　　“不会，我再禁制一下就好了。”姜君集很随意的四处看了看，诀印掐动，一捧彩光迅速射出，诀印转换间，彩光拉开，一个巨大的光罩遥遥罩了出去，光罩透出隐隐雷光，随着诀印的指向，大范围扣住了沙漠三千多里。

　　“吒！”

　　一声喝吒过后，霹雳泛起，十几手诀印瞬间完成，姜君集也不啰嗦，一团彩光打进地下，诀印小巧而神秘，丝丝雷光中，彩光铺开，沙漠犹如被一层彩色光辉覆盖，沙漠的本来面目彻底消退，完全看不出这里曾经是沙漠的样子。

　　彩儿惊叹，天上一个巨大的光罩遥遥扣于天际，地面上，无处不在的彩光禁制了沙漠的环境，犹如身处海市蜃楼般的美妙。

　　彩鹏瞪着小眼睛惊呼：“哇呀，哥哥的禁制好厉害啊。”

　　“这不算什么，只要我愿意，更大范围都没问题。”稍微停顿，姜君集又道：“我得想想，虽然我们有丹鼎和灵药，可到底能修炼出神丹否，却不那么容易呢。”他也头疼啊，以前可没有过修炼神丹的经验，唯一开启的一次丹鼎还是修炼羊腿，可那和修炼神丹差距还是很大的。

　　彩儿欲言又止的道：“嗯，哥哥，你没修炼过任何灵丹，直接修炼神丹，这个……是不是有些没信心？”

　　“算是吧，有些紧张。”姜君集知道开启丹鼎的威力，想了想，又道：“丹经里记录了很多神丹的修炼方式，还有其他仙丹的修炼，可那玩意太复杂，不像想的那么简单，有些棘手。”

　　彩儿想了想，忽然道：“要不，先修炼一些灵丹，然后我们再试试，不一定非得修炼出神丹，先积累些经验也不错的。”

　　姜君集心头一亮，顿觉这是个好主意，拍手笑道：“不错啊，彩儿想的有道理，既然没经验，不如先试试，反正修炼神丹也不急于一时，先干点别的。”

　　一点银光闪耀，花生豆大的贝冷丹鼎凌空飞出，化作一抹动量，悠悠站立于空中。银色光辉铺天盖地的散发出去，世界犹如披上了一层银色衣装，虚幻迷离。

　　“我的天哪，好漂亮啊。”彩鹏吞了吞口水，又道：“看这样子，一旦修炼出神丹，指不定多好吃呢，期待呀……！”

　　姜君集哈哈一笑，既然神丹不是一蹴而就的，先提纯一些灵果却是不错，也可以借机锻炼下手法。

　　“彩儿，你和鹏鹏先回去采集灵果来，多一点没关系，我们有先提纯一些灵果，然后再按照‘贝冷丹经’记载的修炼，运气好的话，也许可以修炼出神丹来。”

　　“好啊，那哥哥送我和彩鹏回去吧，很快的。哦，对了，我这里有一些珍珠，都是周敏送的，哥哥你留着，这个玩意也许用得上呢。”说着，她把装海贝珍珠的乾坤袋递给姜君集。随后又把银龙的巨大身体用灵诀牵引出来，一并递交过去。

　　姜君集也不啰嗦，接过乾坤袋和龙骨以后，掐动诀印，把彩儿和彩鹏送进贝冷子空间里面。

　　龙骨他没大在意，送回手佩后拿着乾坤袋，他想了想，打开乾坤袋拿出一枚人脑袋大的珍珠。这珍珠好看，银灿灿的宝光四溢，光晕自里面流动，给人一种不同凡响的感觉。

　　诀印掐动，一道彩光包裹上来，彩光围绕着银灿灿的海贝珍珠，啪的一声，诀印打出，子空间诀印包裹着海贝珍珠射进“贝冷丹鼎”里面。

　　姜君集不耽搁，动念之间，“贝冷丹鼎”开始放大，一只尺大的丹鼎立在空中，诀印是子空间诀印，是“贝冷丹鼎”上的记载手法，专门用于把物体打进丹鼎子空间的。

　　这个时候，海贝珍珠不在这一个空间层面，而是在“贝冷丹鼎”里面，那是专门用于提纯用的神阵格局。“贝冷丹鼎”本身有无数个子空间，子空间里有很多神阵效应，非常厉害的。

　　姜君集是透过动量感受的，不需要诀印，也可以清晰知道此刻海贝珍珠的具体状态。第一次提纯灵药，也不敢大意，双腿凌空盘坐，端正好姿势。

　　一道彩光发出，彩光里面有古怪的形态，这形态悠扬曼妙，稍一出现，即美妙击中了“贝冷丹鼎”的腰身，这是一块接受诀印的板子，啪的一声霹雳响起，丹鼎被调动起来。

　　天地神静，“贝冷丹鼎”被主人启动了，里面的神阵开始大范围运转。

　　银色光辉铺天盖地的荡漾出来，世界被披上一层银装。姜君集的诀印开始了修炼，诀印调整神阵，对海贝珍珠开始了一轮提纯。

　　“贝冷丹鼎”里大型的神阵无数，不单有专门提纯丹药用的，还有“时间场”，可以大范围调整时间，外面一个瞬间，里面可能过了很多年。

　　这种手段姜君集现在也懂，只是境界和功力仍然相去甚远，很难用的很好。收摄“贝冷丹鼎”的方式很特别，这是动量收摄，不需要人为的手法加入，他很自然的就会了，他想把“贝冷丹鼎”里的阵法布置出来也可以，没这么神妙而已。

　　当然了，彻底消化为自己的东西，那需要相当长的时间，这里的东西太复杂了。

　　随着诀印的发动，“贝冷丹鼎”里提纯丹药的阵法全面运转，动量优美之极，外面不多一时，里面的时间运转已经过了很多年。

　　停下诀印，姜君集笑着起身，诀印再次掐出，拿出那枚海贝珍珠，银光一闪，海贝珍珠再次出现在手上。

　　一颗很小的珍珠出现在手上，银色的珍珠好似一颗小巧的灵丹，光泽四溢，美妙的银色弥漫出去，悠悠清香，蕴藏丰厚。

　　冷眼一看不似珍珠，更似法宝，银灿灿的非常美丽。

　　仔细看着珍珠的微观构造，姜君集惊叹不已，没想到区区一枚珍珠竟然如此复杂，里面充满了大量的仙灵之光。丹鼎把很多仙光柔和进去，大幅度提纯以后，这枚珍珠已经可以改名字了。

　　啪的一声珍珠暴碎，姜君集捏碎了银溜溜的珍珠，蓬勃的仙光激烈动荡出来，仙光纯净之极。这光雾宛如云海，轰的一下把姜君集包裹其中，悠悠渗透进贝冷战衣里。

　　“哇呀，这海贝珍珠好啊，看来可以和仙丹媲美了，嗯，怎么会这样？”姜君集有些惊喜，进入身体里以后，真有股很爽的感觉，飘飘欲仙，这是以前不曾体会过的。

　　珍珠类的灵异修炼更有价值，这么大的珍珠本身就厉害，属于修炼数千年后，被雷劫兵解后产生的奇宝，一般情况人间绝对看不见如此奇珍。

　　周敏也是想拍马屁，把如此奇珍给了彩儿，不然这成色的珍珠姜君集是搞不到的。

　　海珍珠天生品质不凡，经过“贝冷丹鼎”的提纯以后，质量已经发生了颠覆性变化，这神阵太厉害，把里面的糟糕糟粕剔除后，加入了大量宇宙灵光，经过反复转化，已经是正经八百的仙丹，是那种可以增强体质的仙丹，效用也许不是忒邪乎，但这种仙丹本身也不多见，可以大幅度提升个人的身体素质。粒子神器最霸道的地方，就在于更改原有物质的微观粒子排序，使之达到更完美的状态。

　　姜君集明白了，随手把一袋子的海贝珍珠都扔了进去，即可以修炼珍珠，又可以增加经验，是一件好事，将来有机会还可以用得到。

　　时间不长，一颗颗美丽的海贝仙丹就被提纯出来。由于本质非常好，提纯时又不用耗费太大经历，这仙丹得到的实在幸运，姜君集随手把珍珠仙丹装进手佩里。

　　“贝冷战衣”里的子空间一阵波动，是彩儿发出的灵诀。姜君集也不耽搁，掐动诀印，奇妙的力量包裹住彩儿和彩鹏，将两人转移出子空间。

　　彩儿和彩鹏被一团彩光包裹着飞出来，俩人一出来就大声叫喊出来。

　　彩鹏嘟囔道：“哥哥，我们都搞好了。”

　　“哥哥，我们两个采集了五百多种仙品呢，你看看够不够，不够的话，我和鹏鹏再回去采集，这些宝贝太好了，数量又非常大，妙啊。”姜彩儿很开心，以前都有些舍不得吃的仙品，现在满地都是，想要多少有多少，几乎不费力气就能搞到，小丫头非常开心。

　　姜君集笑道：“五百多种已经足够了，唔，我想想，看看该怎么调配，如果没问题，等下就可以试炼了。”

　　彩儿和彩鹏把仙品一一拿出来，在彩色的地面上一字排开，各种颜色的仙品形状各异，香气四溢看的人食欲大振。

　　“不错啊，这成色比一般的灵果都好很多呢。”姜君集很开心的看了看，这些灵果还是雾隐仙君送的，没想到在子空间被培养的如此经典。

　　彩儿拿起一串葡萄，递过来，柔声道：“哥哥你看，这以前是一般的灵果，我记得它好似叫葡萄的，你现在看看，是不是差别很大？”

　　姜君集结果晶莹剔透的葡萄，心中赞叹不已，这串葡萄精美绝伦，一如脆嫩的翡翠，绿的让人眼前一亮，口水都泛滥出来。

　　葡萄串晶莹脆嫩，一颗颗圆润饱满，散发出柔和的绿色光波，仙气飘渺，色泽宜人养眼。小小的葡萄很干净，里面充满了一股美妙的香甜，这葡萄已经是正经八百的仙品了。

　　“呵呵，没想到雾隐仙君随手送我一些灵果的种子，却是成全我了，这葡萄已经是仙品了，品级不错的。”姜君集很开心，他知道有了这个级数的果子，修炼神丹的可能就大了一些。

　　彩鹏眼巴巴的期待之意甚浓，哼唧道：“哥哥，我们什么时候开始啊？”

　　“你这个馋鬼，有什么好着急的，哥哥一旦修炼出神丹，还不都是我们的吗？你急什么，话说回来，我也是深切期待呀，有神丹我的修为也许能大涨呢。”话是骂彩鹏的，彩儿满脸期盼的样子。

　　其实彩儿是想帮忙，她知道自己的修为太差了，在高手面前根本是个婴儿，由衷的希望能用神丹补充自己的不足，将来哥哥有事时好能帮得上忙，没实力想看热闹都不成，分担压力更是没希望。

　　“我会全力以赴的，这些仙品的品级虽然不错，却也因为以前是灵果，没多高品质，必须提纯一下，不然很难达到要求，用‘贝冷丹鼎’提纯一遍，效果该好很多。”姜君集也不啰嗦，诀印掐出，将地上摆的一干仙品卷起，翻转之间，诀印转化，一一打进丹鼎的子空间里面。

　　凌空盘腿坐好，这次数量很多，姜君集诀印掐出，遥遥射进丹鼎，开始提纯仙品。

　　诀印一如匹练般彩光四射，击中丹鼎后，发出吱吱响声，声音美妙，犹如天音般充满一种罕见的玄妙感。

　　彩鹏激动的直搓手，她笑嘻嘻：“彩儿姐姐，等下如果修炼出神丹，我们得好好消化下，这神丹可不多见呐，我听说比仙丹还要好呢，真让我期待呀。”

　　彩儿美眸流转，忍不住笑骂：“差不多了，神丹和仙丹区别不大，你别神经兮兮的。”

　　彩鹏翻白眼儿，不乐意的道：“你可别打击我，我听说在丹道一途，神丹最好了，仙丹高级的虽然很好，可我们不知道怎么修炼啊，而神丹就不同，我们两个如果吃了神丹，功力大进以后说不定可以帮到哥哥的，不是吗？”

　　彩儿闻言感动不已，没想到彩鹏还有这份心思，她轻轻的拍了拍彩鹏小脑袋，什么都没说。

　　“贝冷丹鼎”里的子空间巨大，别说放下几百种仙品，星球都是可以放得下的。只要用这丹鼎特有的手法，甚至可以把星球抽进来，一点果品不算什么。

　　姜君集是第一次大规模提纯仙品，想修炼出高级神丹，没有高级的基础可不行，这需要很小心的操作，尤其没经验，修炼神丹的过程中会遭遇大量困难。

　　随着诀印的发出，“贝冷丹鼎”内的神阵大幅度运转，丹鼎里面的神火也运转起来，帮助提升仙品的级别，使之尽善尽美。

　　时间不长姜君集轻呼口气，感觉差不多了，收回诀印，解除盘坐状态，笑道：“希望能成功提纯出来，不然还真不好办。”

　　彩儿紧张的道：“怎么样了？”

　　“问题不大，稍等一下，让丹鼎再运行会，这丹鼎里面的阵法太复杂。”说着，姜君集凝神看了看，又道：“这次不希望能修炼的很成功，但只要有成功的迹象，对以后的修炼，就有极大帮助了。”

　　彩鹏咯咯怪叫道：“哥哥一定会成功的。”

　　姜君集怜爱的拍了拍彩鹏小脑袋，笑道：“借你吉言，修炼出神丹就有口福了。”

　　彩鹏忍不住高兴的尖叫：“我要是有哥哥的法力就好了，以后谁敢欺负哥哥，鹏鹏就吃了他，哼哼，古老法门就了不起吗？”

　　“这事已经失控了，你们两个就不要参与，法力和境界也远远不是那些人的对手，这也不是你们能参与的事情。”姜君集可不打算让彩儿和彩鹏参与，以后和诸神周旋时，一个人足够，甚至一个人会有很大发展空间，两个太多余，何况彩儿她们也帮不上忙。

　　彩儿慌忙道：“嗯，那个，我们知道了，你想修炼的神丹叫什么名字？”彩儿知道鹏鹏就是个大嘴巴，唯恐她说走嘴，那就不妙了。



　　第八章 落日

　　“落日神丹！”说着，姜君集想了想，又道：“我刚才想了下，这里的材料已经可以修炼出落日神丹了，三百多种药材就够用。”

　　“这个……落日神丹很厉害吗？”

　　“名字是这么叫的，可到底是不是神丹，以及是什么样子，现在还很难说，这是‘贝冷丹’经上记载的。”

　　彩鹏大大咧咧一摆手：“没问题，只要哥哥努力，一定可以修成神丹的。”

　　“放心吧，我对神丹也很好奇。”四处看了看，姜君集又道：“等下我们分配药材，落日神丹是相对容易的一种，据记载，威力却不凡呢。”

　　彩儿笑着拍了拍彩鹏的脑袋，娇亨道：“那别唠叨了，我们开始把。”

　　姜君集发动诀印，把“贝冷丹鼎”里的药材拿出来，经过丹鼎的提纯，五百多种仙品更见不凡，原样不动，内涵却好太多了。

　　天上满是仙品，彩儿信手找过那串葡萄，不禁沉醉其中，这葡萄的大小没变，内置却仿佛发生了天翻地覆的变化。

　　这串葡萄形态不变，却有一股庞大仙灵之光几欲要射出来，脆嫩欲滴，极致动人，隐约中，葡萄里烟霞闪动，也不知道聚集了多少灵光，给人一种强烈想吞食的感受。

　　“太……太可怕了，这里面得有多大的仙灵之光啊？哎，比灵气孕育的果子好太多了，里面都是精华呀。”彩儿很震撼，她本人就是神品级的生命，对这类奇珍有相当鉴赏力，这一点姜君集都比不过她。

　　彩鹏也招过一枚红彤彤的果子，不由得大吞口水，嘴馋道：“哇呀，这么过瘾啊，我……我好想吃啊，太好看了。”

　　红彤彤的果子形态没变，里面却有一股灵动之极的烟霞流淌，动力十足，一枚果子比仙丹也不差多少。

　　彩儿笑骂道：“想吃也得忍着，还得合成神丹呢。”

　　“没关系，提炼的这些就是给你们吃的，这里面的仙灵之光不错，可以直接吸收以滋养身体。”

　　彩鹏吞着口水，摇头道：“不……不了，先修炼神丹，剩下的我再吃也不迟，现在以修炼神丹为主呢。”

　　姜君集点头道：“我看也要不了这么多，落日神丹一次最多修炼出七枚，多了是很难修炼的，这些珍品数量也不够，先修炼一次看看再说，不成功的话，就得换一种了。”

　　三人开始动手，五百多种经过提炼的仙品质量已经发生变化，依然是仙品，却也不是谁能都能提炼到如此地步的，这是“贝冷丹鼎”的神奇功效，没有粒子级的丹鼎，很难把一般的仙品提纯到如此地步。何况这仙品的本质也就是灵果而已，没多么优秀，能做到这一步都是粒子级丹鼎办的事。

　　落日神丹修炼是一种复杂的准备工作，有丹鼎也不行，还得有足够好的仙品提纯，这还是说想修炼出神丹来，也得主人有足够高的修养，单单凭借几手灵诀是修炼不出来的。

　　炼丹本身就是一门复杂的学问，啥人都不敢说在这一领域成就巨大，这不单是手法的问题，还牵扯方方面面的综合修养，哪个领域稍差，都很难修炼出像样的神丹。

　　神丹和仙丹差不多，很难说哪个好哪个不好，因为佛道神这三大体系是平起平坐的，谈不上谁高谁低。

　　亿万神天的三大体系对宇宙、时间、空间、哲学等等都有差不多的认识，各有所长皆有所短，但在很多领域，都是不分彼此的。

　　站在炼丹的角度看也一样，无所谓那个好与不好，既然三大体系的整体水平雷同，把神丹比喻成一门学问，那这学问也是差不多的。

　　“贝冷丹经”里面记载了大量奇珍修炼法，神丹、仙丹、金丹不过是其中的几个门类，丹经记载极其惊人，需要相当长的时间消化。

　　时间不长，姜君集和彩儿三个家伙分配好，把需要的三百多种仙品依次放好，这都是修炼时用得到的。

　　多余提炼出来的，彩鹏以研究研究为借口，都收入新得到的手镯里，她很得意的炫耀一下手镯的美丽，小丫头很开心。

　　彩儿懒得和她一般见识，翻翻白眼，哼唧道：“哥哥，可以修炼了吗？”

　　姜君集把一切都准备就绪，点了点头，凌空飘起百十丈，和丹鼎平行。深吸口气，尽量让自己的心绪平静下来，开始集中心神准备修炼。

　　诀印泛起，丝丝美丽的七彩光带犹如活物，在掌指之间翻滚，仿佛闪电般滑动，很美丽。姜君集吸过灵药，“贝冷神灵”诀掐出将三百多种灵药包裹好，以特有的“叱令诀”禁锢灵药。

　　彩光闪动间，灵药发出一声霹雳炸响，忽的一跳，被射进“贝冷丹鼎”的子空间里面。

　　彩儿和彩鹏游戏紧张，俩人飞起来，紧张的看着“贝冷丹鼎”，唯恐修炼不出来，那样的话哥哥一旦有事，她们想帮忙都没实力，俩人很看重这次神丹的修炼。

　　姜君集神魂清净，一个瞬间他稳健下来，双手奇妙的掐动出一系列的诀印，诀印形态神奇，彩带围绕身周神奇的旋转，封口之际，悠悠射向“贝冷丹鼎”，丹鼎腰身的淡金色板子上被诀印击中时，发出吱吱的声音，如电光般飘荡出亘古的乐章。

　　随着诀印的增多，吱吱声异常悦耳，接连响起时一如美妙的音乐，渺渺传来，“贝冷丹鼎”里面的神阵被大幅度调动起来，开始了第一元的神丹修炼。

　　微观之中，宇宙灵光透过其他的子空间远远不断被抽进来，结合神阵自己的演化，大范围挤压着里面的仙品。

　　第一阶段的化形、消散、破开粒子组织，神阵把仙品的微观结果都彻底解除，随后按照另外的形式再次组合，把没有意义质量挤压出去，把宇宙灵光接连提炼以后，再次组合。

　　新的粒子诞生，新粒子新结构，完全不同于仙品本身的物质组合，这是真正意义上的重组再生，很神奇的一种方式。

　　姜君集严肃而谨慎，一点不敢大意，他知道神丹能不能修炼成，和当事人的态度有直接关系。

　　落日神丹，属于“贝冷丹经”中记载较深奥的一种，这种神丹若能修炼成功，以后更高深的神丹都是可以想象的。

　　诀印翻飞，美丽而复杂的“贝冷神灵诀”悄然发动，推动了“贝冷丹鼎”的大幅度运转。

　　姜君集心思空灵，进入了修炼神丹的寂灭当中，心中无欲无求无牵无挂，一心掐动贝冷神灵诀。刺目的光华中，神妙而别致的气息铺天盖地的笼罩出去，他本人被彩色光辉包围，散发出一股别样的神圣气息。

　　第二元，“贝冷丹鼎”开始组合粒子的微观构造，宇宙灵光被子空间阵法抽过来，与仙品的本质开始结合，一种罕见的粒子形态被结合出来，综合了大量宇宙灵光和仙品本身的独特架构，多余的物质被剔除干净，“贝冷丹鼎”内部激烈运动，千万个微观神阵骤然间释放出庞大高压，把更精妙的精华挤压进粒子之中。

　　渐渐的，五枚彩影逐渐形成，“贝冷丹鼎”微观的神阵动荡，玄妙的动量开始对这五枚虚影开始了一轮转化，一切都有条不紊的进行着。

　　彩儿和彩鹏都很紧张，也不知道神丹该怎么修炼，更没这个概念，俩人紧张是害怕实力不济，将来哥哥有事想帮忙都不可能，修士的水平太差，在高手斗法之中是没有意义的，人多也不行，俩人明白，唯有实力强悍才有可能生存下去，否则是没意义的。

　　虚影形成，五枚闪烁着彩光的神丹在“贝冷丹鼎”内形成。贝冷神阵依旧在演化着，动量激烈攻击着神丹，每一次攻击都是姜君集的有效锻炼，他的心神也仔细的跟随，一丝不差的体悟着细微的状态。

　　姜君集的诀印越掐越快，渐渐的，他犹如完全沉醉于贝冷神灵诀中，三十多万手诀印掐出，透过“贝冷丹鼎”，直接击中五枚神丹上，诀印奥妙神奇，充满不可一世的神妙动量。

　　“吒……！”

　　姜君集猛然睁开眼睛，手臂一挽，双手奇妙的撞击在一起，诀印封口，一道ㄌ状金光射出，准确击中丹鼎。

　　万物沉静。

　　姜君集收回诀印，缓缓入定，修炼神丹相当消耗心神，没一定时间是恢复不过来的，他显得有些疲惫，凌空盘腿，开始恢复消散的精力。

　　彩儿和彩鹏对视一眼，俩人有些莫名其妙，浑然搞不清楚状况。

　　“彩儿姐姐，哥哥修炼好了吗？”

　　彩儿嘘道：“别吵，等下就知道了，嗯，我也说不明白。”

　　彩鹏翻翻白眼，哼道：“哦，姐姐也不知道啊，嘿嘿，我还以为姐姐什么都知道呢。”

　　彩儿挥挥小拳头，诈唬道：“再吵，扒光你身上的羽毛，然后扔锅里煮了，免得你啰嗦。”

　　彩鹏一哆嗦，她和忌讳听到大黑锅一类的词汇，那可是个梦魇，抿泯小嘴儿，果然不敢继续啰嗦。

　　时间不长。

　　姜君集自入定中清醒过来，满心喜悦，解除盘腿飞身下来，笑道：“这次顺利，看来该能修炼出神丹来，呵呵。”

　　“哥哥，搞好了吗？”彩鹏有些迫不及待。

　　姜君集点头，摸了摸彩鹏的小脑袋，祥和的笑道：“运气好的话，可以修炼出五枚，能有这个成绩，我已经很满足了。”

　　彩儿笑吟吟跳上来，娇声道：“哥哥，恭喜哥哥修炼成功，什么时候能拿出来，我也很期待呀。”

　　“现在就可以了，刚才的一点时间已经足够‘贝冷丹鼎’的润养了。”姜君集抱着彩儿，又道：“这次能修炼成，我也很意外，没想到‘贝冷丹鼎’如此神奇，哎，厉害呀。”

　　彩鹏迫不及待的哼唧道：“哥哥，那快点啊，我期待啊。”

　　姜君集点了点头，放开彩儿，笑道：“好啊，经过三元合丹终于修成，我比你更期待。”说着，掐动诀印，一缕彩光射出，彩光顺利的击中“贝冷丹鼎”，只听啪的一声霹雳爆响发出，丹鼎里接连射出五道彩光。

　　彩光一出，天地至静。

　　五枚彩光稍一出现，犹如落日般的光辉铺天盖地的照射出去，天空弥漫着美丽的霞光。光辉一如凛然大日，神奇瑰丽绝世无双。

　　一股奇异的动量弥漫出去，天空都颤抖起来，灵光骤然间犹如翻滚的云海，激烈升腾起来。

　　姜君集、姜彩儿、姜彩鹏震撼坏了了，三人满脸痴呆的看着落日神丹，那是什么话都说不出来了。

　　突然，五枚神丹跳动一下，啪的一声，禁制破裂，神丹轻易轰碎姜君集布设的禁制，向太空飞了出去，速度极快，瞬间近乎无可用眼睛扑捉。

　　“哥哥快抓住啊！”

　　彩儿真的惨叫了，这神丹自己飞走了，经历过类似创伤的彩儿反应极快，神丹一动，她立即嚎叫出来。

　　姜君集也是大吃一惊，没想到神丹竟然能自己飞走，“大齑灭”发出，彩色光环迅猛的套住两枚，他本人迅猛的挪移到太空亲手抓住一枚，“无极神眼”高速运动中，第四枚也被他捕捉到。

　　来不及想太多他挪移过去，那彩光速度极快，瞬间的飞行近乎飞出小星系，还好，姜君集的挪移速度更快，他急忙拦住彩色神丹，紫神力转化成禁制大范围禁锢了空间，神丹犹如掉进了沼泽地，被他抓了下来。

　　可惜，就这么一耽误，第五枚却不见了，姜君集傻眼了，把里面套中的神丹收回来，万万没想到神丹竟然自己会跑，真邪乎。

　　姜彩儿暴跳起来，双臂一伸，禁不住仰天尖叫：“我的老天爷、你睁开眼睛看看吧，谁的遭遇比我们还凄惨啊！”她哭了，辛苦修炼出的神丹瞬间消失无踪，这打击太大了些。

　　“老天爷的眼睛虽然闭起一只，但另外一只却是睁开了，呵呵，跑了一枚……”姜君集颇为无奈的挪移回来，摸摸鼻子，自己也甚为尴尬，不知道怎么跟彩儿解释了。

　　“哇呀呀，真没天理呀，这个……哎……神丹竟然自己会飞走，真让我心中不亮！”彩鹏上火坏了，险些咒骂出来。



　　第九章 诡秘传书

　　彩儿傻眼：“没……没见过这么离谱的事，真能气我呀。”她超级想不通的，上次的法宝飞走就算了，可这次神丹又如此，无语了。

　　“算了，一枚神丹而已，跑就跑了吧，还好，我抓到四枚，不然可真没地方说理去。”姜君集也蛮上火的，神丹离开丹鼎跑掉，这无论如何都说不通的。

　　“什么呀，哇呀呀，真让我不爽你，这……你说……哎……哪有这回事吗，气死我了。”彩鹏脸蛋煞白，小眼睛也瞪得溜圆。

　　“算了，哥哥都这么说了，我们也没别的办法，哥哥，让我看看神丹什么样子的。”彩儿逐渐释然，又四枚毕竟不错，等把功力磕上来好帮忙，这是她真正关心的。

　　姜君集点了点头，反手在手佩里拿出落日神丹，神丹这个时候已经被禁锢了，彩光莹莹非常美丽。

　　“哥哥，你禁锢了神丹？”彩儿一眼就看出来了。

　　姜君集道：“是啊，这神丹的力量太大，再跑掉就麻烦了。”

　　“解开禁制，这回你防御一下，别再跑掉，丢脸呐。”彩儿有些急迫，不禁说出了实话。

　　姜君集脸蛋儿一红，嘿嘿道：“放心吧，这回我知道该怎么办了。”彩色光环凌空泛起，遥遥套住周边一百里范围，防御住神丹可能发出的冲击。啪的一声禁制被捏碎，神丹的本来面目顿时显露出来。

　　一股奇异劲力骤然发出，彩儿和彩鹏被悠扬推出一百多丈。柔和的彩色光辉一如实质，慢悠悠照耀出去。

　　天地肃穆、万物静止姜君集拿着神丹，他有些不好接受，这是神丹还是法宝啊，怎么这个成色，和丹经上的记载有差异啊。

　　这落日神丹可厉害了，是真正的九色神丹。

　　神丹约鸡蛋大小，一圈九彩光晕自然散发出来，好似星球的光冕，非常美丽。淡然散发之际，奇香好似实质，直接轰进人的心神深处，端的超乎想象。

　　姜君集吞了吞口水，一股强烈的冲动袭来，有一种感觉，恨不得立即吃了他，冥冥中给他一种感觉，似乎只要吃了这落日神丹，自身的道行必定成百倍跳升起来。

　　“哥哥，这神丹好美丽啊。”彩鹏拉着彩儿又艰难的跳过来。

　　姜君集暗叫惭愧，不是彩鹏说话惊扰了他，他几乎一口把落日神丹吞进肚子里，没想到修炼这么久，居然还有这个概念，他心中赫然，努力镇定心神抵制神丹诱惑。

　　“这神丹厉害呀。”

　　彩儿关切的道：“哥哥，这神丹我们能吃吗？”

　　“当然能，用来修补本体和锤炼金身最好不过。”稍微停顿，姜君集又道：“我要是没说错，你们吃了以后，多闭关一段时间，一定有很大收获的。”

　　彩鹏迫不及待的道：“哥哥呀，那还啰嗦什么，我们回去闭关修炼，吃神丹呀。”

　　“嗯，我送你们回去，吃了以后，记得不要着急起来，多润化一阵子，这神丹威力太大，我都不敢服用呢。”

　　“哥哥，难道你不吃吗？”彩儿惊讶的道。

　　“我的法力够用，暂时就算了，你们问题不大，你们有的是时间慢慢消化，记住，多余的力量消化不了的，就锻炼本体，明白吗？”姜君集苦口婆心的接连叮嘱，知道神丹威力巨大，害怕彩儿消受不了。

　　彩儿和彩鹏接连点头，俩人巴不得立即消化神丹，比以前得到的仙丹厉害多了，一旦法力大涨，哥哥有事也能帮上忙，俩人也不管那么多呢，不考虑后果了。

　　姜君集满意的点了点头，把两枚落日神丹的禁制解除，交给彩儿和彩鹏。随后，诀印掐动，把彩儿和彩鹏送进贝冷子空间。

　　看了看丹鼎，姜君集颇为感慨：“贝冷丹鼎真有夺天之造化，落日神丹怎么比‘贝冷丹经’上记载的还要厉害呢？”

　　忽然，姜君集心中一动，既然“贝冷丹鼎”能够提纯灵药，那么，没道理不能提纯烟草啊，这么一想，不禁开心起来。

　　急忙在手佩里找出那两捆烟草，低头看了看，这烟草不用闻都有一股刺鼻的味道冲来，糟糕极了。

　　诀印掐动，烟草被贝冷诀印束缚，凌空射进“贝冷丹鼎”。姜君集开始修炼烟草，他要把这烟草提纯。

　　这两捆烟草还是当初和彩儿在集市买的，用紫神力烘干以后，味道却很差，以至于都没想起抽，有“贝冷丹鼎”提纯烟草，这质量一定会急速提升上来。

　　时间不长，姜君集环身轻松的收回诀印不再提炼。随后再次掐动诀印，把烟草牵引出来。

　　两捆紫金色烟草散发出浓郁的烟香，味道无比纯正，还有一股很美妙的金光在里面荡漾。

　　姜君集喜极，他一如识途老马，开始修炼提纯后的烟草，有的粉碎成烟丝，有的又卷成雪茄的模样，随手用紫神力凝结形态。

　　不多时，他嘘了口气，又一一把烟丝收好，拿起一只雪茄叼嘴里，莲指微弹，一缕太阳真火点燃雪茄。舒服的了一口，浓郁的烟香撩人，奇香遍地……这一口烟抽进来，姜君集舒服的直哼哼，享受的闭上眼睛。烟不甜，但却有一股很美好的感觉。近来遭受沉重的境界压力一直都难以释怀，这一口烟把他舒服坏了，犹如腾云驾雾般，妙的不可言传。

　　良久……一只雪茄被他抽尽，一点余灰随手扔掉，满脸舒服的笑了笑，这烟比当年木浩真人给的好太多了。可不应了那句老话，青出于蓝而胜于蓝吗。

　　浓香的雪茄舒缓了最近紧绷绷的心神，要知道修炼境界的修士最害怕遭遇大型高压，这压力一旦是来自境界范围内的，多数都难以承受，璇玑大道虽然被他偷袭成功，可随之而来的压力能小吗。

　　这一只雪茄舒缓了他紧张的心情，放松下来以后，好受多了。

　　想收回丹鼎，姜君集忽然觉得不大甘心，索性分身进入贝冷子空间，把更多仙品都拿出来，一一扔进贝冷丹鼎里开始提纯。

　　一是无聊，二是既然开启了丹鼎，总得够本才行，以后不一定什么时候还有时间，天界和璇玑大道的压力马上就到，他需要更放松。

　　这次提纯的仙品很多，“贝冷丹鼎”里的子空间超级巨大，足够容纳任何东西，说实话，放里面一百个星球完全没问题，更多的仙品进入以后，也是没有问题的。不多一时，就提纯的非常好了，仙品的档次完全被提高了。

　　一一打理一遍，有秩序的放进手佩里，姜君集掐动灵诀，“贝冷丹鼎”啪的一声清脆嗡鸣，化作一抹银色动量，进入姜君集的身体里，稳健与主人保持一体，不分彼此。

　　贝冷丹鼎、大齑灭、贝冷战衣都是如此，不用的时候就是身体里的动量，和主尊高度吻合，这是最保险的一种形式，需要使用神器时，神器的动量会立即重组。

　　比如幻化，想幻化什么就幻化什么，神器会立即排列出想的形态，不论什么，这都可以自己改变，只要主人想一下就可以。这是动量架构的粒子神器，非常神奇的，也是这个级数粒子神器特有的基本功能。

　　姜君集舒服的抻个懒腰，环身爆发出噼里啪啦的响动，舒服的直哼哼，紫神力在体内反复震荡，这感觉真好。

　　忽然，姜君集想起来那只手镯，手镯给彩鹏了，里面的东西却被他留了下来，他知道，里面如果有些炼功的心得，也许有些用处，此刻闲来无事，刚好看看里面都有些什么，调换过来时，他也没注意，有时间他也想研究研究，这是个不可多得的机会。

　　一团彩光涌出，贝冷手佩里面跳出的彩光被姜君集抓住，微微一捏，禁制破碎。轰的一下，咒怨冲天泛起，可怕的咒怨充满杀戮和血腥气息。

　　姜君集心神一颤，他凛然不惧，可这么恐怖的咒怨，却让人打心眼儿里直冒寒气。镇定心神，仔细打量着诅咒禁碑。

　　这团彩光包裹着的就是手镯里的东西，东西很多，仅仅是禁碑状的诅咒就多达四百多个。每一个诅咒都散发出庞大怨毒气息，仿佛魔神的沧桑诅咒，充满了不可一世的暴虐和疯狂。除了禁碑诅咒以外，还有一些零碎东西，好似珍惜之处不大。

　　四百多块禁碑大小差不多，色泽不易，形状雷同，每一块禁碑上都充满了庞大的怨毒气息。

　　姜君集忍住震颤的心神，打量着既陌生又熟悉的诅咒雕刻。

　　每一块禁碑上的图案都有雷同之处，这雷同之处就在于人的形象，诅咒的咒语千差万别，几乎是想象范围内最恶毒的咒骂和咒怨。

　　一个男子，男子的身体被钉在一根木桩上，木桩上也充满了符咒，男子面目极度英俊，脸谱一如美女般，竟然有那么一丝妖艳，男子双眼最有特点，他的眼睛和绝大多数人都不一样，这是一双犀利的眼睛。

　　男子双眼修长，犀利无匹的眼神凌厉之极，一如可穿透一切似的，给人一股不好形容的尊贵感。这眼睛更是美丽的变态，一个活人的眼睛能美丽到这个份上，说什么恭维的话都不过分。这男子的眼睛太有特点了，修长的眼神，漆黑深邃的眸子，那凌厉的眼神让人不敢逼视。

　　姜君集恍惚的拿出一根雪茄，手指间一缕太阳真火发出，点燃了雪茄，深深一口，烟云吞吐之间，急速镇定下来。

　　四百多块禁碑上的图案惊人的类似，那隐约咒语基本都是一个意思，大意是说亿万生世以汝的血肉奉为牺牲，以你的魔魂之名，惩罚你生世永坠无间地狱，寸磔而身等等。

　　这些禁碑上的雕刻不都是男人，还有女人的形态，女子淫荡，似人尽可夫的模样，穿着裸露，唯有那一双眼睛，修长犀利，给人的感觉，这男女很有可能是一个人，不是两个人，这是一种很奇怪的感觉。

　　姜君集睁开神眼仔细分辨，这些禁碑不是一个地方的，也不是一个人的手笔，更不类乎一个年代，禁碑上有制作者的手记，都是一些之名古老法门弟子的杰作，有一些图腾标记姜君集本人也知道。

　　半晌……姜君集脸色忽晴忽暗，神色急剧变化，恍惚间，他明白了，和他以前发现的两具一样，这是诅咒的一个热闹，这些诅咒可能涉及到一些古老恩怨，这些古老法门的人居然都疯狂诅咒，可见其中必定大有隐情。

　　“不对！这该是标准的亵渎！”

　　姜君集险些跳起来，忽然间明白了很多。禁碑上的女子从来就不是女子，亵渎而已，这是人为的亵渎。

　　想了想，姜君集把手里收藏的两块禁碑也拿出来，双手一划，一股劲力发出，所有禁碑都被禁锢在一起，小心的收进手佩里。

　　得到的手镯里珍贵的东西泛泛，除了四百多块禁碑以外，还有一些零碎无间，多是没多大意义的。

　　一只金色飞剑进入视线，这也是唯一一个值得看的东西，姜君集好奇的拿起飞剑，上下打量一会。这是飞剑传书，可以远程传送的那种。

　　“无极神眼”发出，飞剑里面传来无数波动，这波动细密绵长，充满了复杂难懂的晦涩感，让人摸不着边际。

　　想了想，姜君集反手拿出一块玉简，将飞剑里的复杂波动转记下来，啪的一声，飞剑被他捏碎。这飞剑没什么值得称道的，无非一件传送书信用的法宝。

　　姜君集捏着玉简，反复推敲着，他猜测，这和排列有关系，想着，他接连按照几个体系的排列方式再次组合波动，不多一时，波动再次被组合成可以读写的古文排序。

　　这是一封书信，书信上的内容如此：宝冉道兄，多年不见、甚为挂念！闻；兄突破道君中线，弟甚为欣慰，贺之！太古伏魔、诸神之怒、我等先辈力挽狂澜于即倒、闻之唏嘘、恐我辈难有太古遗风、故当共勉之、以不负古之圣贤。传闻，其人余大千神宇一部，轮回悠悠、亿万生世、此乃万世劫难之祸端，望与兄携手……这封书信很长，至少一万多言，早期是相互吹捧废话连篇，中期是对自己家祖宗丰功伟绩的大肆歌颂。后期则吐出了一个主旋律，说的是什么伏魔后的寰宇状况，还什么有一部叫大千神宇的东西，言语中，好似要一起出去看看。

　　具体什么意思，姜君集无法全部理解，他不知道这话的历史背景，理解起来有难度，但大概是看明白了，说的就是两个人的通信，没多出奇。

　　“大千神宇！那是什么东西？”姜君集有些迷惑，晃了晃头，起身，把其余没用的东西一一粉碎，一点不留。

　　收起玉简，闭目感受一下彩儿和彩鹏的状态，随即，姜君集惊讶道：“两个小家伙搞什么鬼，吸收不了就算了，干吗呀？”

　　姜君集不大好理解，四处看了看，这里的景色太单调了，挥手崩溃了地面上的禁制，禁制化作点点彩光消散，留下大量的灵气。

　　随后，化作一道流光遥遥消失于天际，他现在也是一个游神，不乐意在一个地方呆着。



　　第十章 崇拜我的举手

　　一石激起千冲浪，漫天波澜，亿万神天的诸神震惊，璇玑道天更是掀起滔天波澜。

　　璇玑道天的诸神震怒，忍无可忍之际，纷纷在神坛上暴跳起来。

　　姜君集的胆大包天彻底触怒了诸神，璇玑大道脸面无存，这是被狠狠抽了一巴掌，这一巴掌打得他们颜面无存。不单损失巨大，且是亿万神天从来没遇见过的棘手事件。

　　这事情吸引了无数目光关注，人人都注视着事态发展。

　　亿万层神天亿万个世界，亿万个世界亿万个势力集团，每一层天都有无数大高手的眼光被这样一个小人物牵引过来，历史，就是在这一刻翻开了新的一页。

　　姜君集果然成了名人，这个名不见经传的小人物进入了诸神视线，他的来历不复杂，一个小人物，没啥根底，胆量却大的出奇，法力不高神通泛泛也敢闯下滔天大祸，这是诸神不好理解的。

　　这件事直接催生出另外一件大事，很多个古老法门的领袖开始考虑累积修炼是不是符合逻辑。

　　一旦出事真没地方说理去，谁打爆了金身，这后果太可怕了，有一些古老法门更是不再坚持，很多修士开始合体，不再愿意累积修炼，即便这么修速度会慢下来。可不管怎么说，力量能保证自己无忧，即便这只是一小部分人的想法，可这个势头一旦发展下去，必定成为潮流。

　　姜君集对亿万神天缺乏了解，也难以估量亿万神天到底多大的实力，现在他的思想局限于反抗璇玑大道的压力上，没想太多，也不知道自己给亿万神天久远年代以来的修炼形似，给出了一个不好解决的难题。

　　太空，深邃的星空美丽迷人，繁星旋转之间，满天璀璨。亿万颗星球，无尽陨石，那无穷壮丽的星河又隐藏着怎样的神秘。

　　姜君集慨然，背手打量着深邃宇宙，那满天繁星之中，又隐藏了多少不为人知的秘密，星空壮丽，浩大无垠，光芒大放的宇宙空间让人沉醉。

　　五道光影骤然间出现在不远处，五个身材高大的男子，这五个人的脑袋后面都有一圈较大光环，这说明来人已经得道，不然，修炼多都没有这种境界光环的。

　　姜君集皱眉扫了来人一眼，他有些想不通，宇宙这么大，这些人是怎么找到自己的，也太邪乎了一点，难道说他们的法眼竟然可以大范围扫描整个银河系不成。银河系这么大，一个人就像粒沙子，怎么可能如此轻易被找到。

　　现在姜君集已经不大在乎了，古仙之境的高界本来就不差，来人也不比他的境界高多少，区别是人家早就得道飞升了。

　　雾启星君神色严肃，阴沉的打量姜君集几眼，他实在想不通，这个小人物怎么可能躲避罪孽加身，还跟没事人一样。

　　“雾启君，别来无恙啊？”姜君集声音淡淡，他率先说话了。扫了扫跟来的四个人，没继续说什么。

　　雾启星君冷笑：“好本事啊，整个天界被你震动可以不提，在亿万神天，你都已经是之名人士了，活这么久，如此人物还是第一次遇见，确实有让人震撼的地方。”

　　“孤陋寡闻罢了……”不无嘲讽的语调充满戏谑，顿了顿，姜君集洒然的又道：“这不是你期待的吗？璇玑大道的人难道就很意外吗？道家有句话说种花结果看的缘分，既然如此，惊讶不是多此一举吗，说你少见多怪到孤陋寡闻，应该没说错。”

　　雾启星君被气得连连冷笑：“好霸气，敢这么和我说话的人确实不多，我也很好奇，你姜君集凭什么如此放肆。”

　　微微一摊手，姜君集潇洒的道：“没办法，我这人天性如此，至于说放肆吗……呵呵，我需要把你当回事吗？义务还是什么，我不知道。自尊自重，靠得是威德，我凭什么尊重你！别告诉我你是天界的星君，哪怕你是天界帝君的私生子，也不是我尊重你的理由。”

　　“大胆……！”一道金光呼啸着刺过来。

　　姜君集手中折扇啪的一声摊开，一抹灿烂的七彩光辉发出。

　　咚的一声爆响，周边一百里内的陨石被震成齑粉，冲击波肆无忌惮的弥漫出来，六人齐齐暴退出去。

　　“也不怎么样。”姜君集不屑的冷笑出声，嘲讽的味道明显。战衣下摆腾起美丽花瓣，曼妙撼护住身周。

　　“住手……”雾启星君立即阻止身边高大男子继续动手，连忙道：“且慢动手，我们不是过来动手解决问题的，话说清楚不迟。”

　　姜君集冷笑，扇子轻轻敲击左手，微微迈进半步，挪移百里距离，淡然道：“怎么了，听你这口气过来不是杀人的吗？”

　　一个身穿雪白色仙袍的高大男子冷笑道：“就凭你？”

　　“就是，就凭我三脚猫的功夫就不怕你！”姜君集相当不客气，眼神一抹紫色霞光霍露，威仪颇为摄人。

　　高大男子血气上涌，踏前一步，高压急剧上升，他冷静的道：“小子，嚣张一些没什么，别不识好歹！”

　　“哈哈哈哈……”姜君集仰天长笑，战意高昂的扬声喝道：“收起你这该死的幅嘴脸，什么叫我不识好歹，我姜君集好歹也是一个修士，需要你可怜不成，告诉你们，璇玑大道的星球是我打爆，五千多万个金身也是我摧毁的，有本事你干掉我呀！”

　　雾启星君摆手道：“照言，别和他生气。”他顿了顿，又道：“既然你不否认，那么，你有足够的心里准备了吗？”

　　姜君集哈哈笑道：“你真是啰嗦，我否认过吗？”

　　“我也很意外，掌管雾启银河系以来，这是最大的事件，我有必要再三谨慎，该问问清楚的。”

　　姜君集摇了摇头，他听不明白，淡然道：“有什么好问的，装模做样给谁看啊，想怎么办你们尽管来就是，你们可以把我打死，却不能把我吓死！”

　　“敢作敢当，好魄力！”雾启星君大是赞赏：“既然这样，你跟我去璇玑大道吧，把事情交代清楚，免得有什么差错不是。”

　　“不去，想怎么办随便你们，我不是有脑袋顶着吗。”

　　雾启星君背手，上下扫了扫这个一如学者般文静的青年人，神色间不无赞许，敢如此肆无忌惮的说话，的确需要些勇气，敢把璇玑大道轰了，确有让人无话可说的强大决心。

　　“这我明白，本来是不需要的，可璇玑大道高层来人找天界，有些事情还是要问问你的。”

　　“是问那个元神的去向吧？呵呵，诸神不是万能的吗，区区一个元神的去向，你们怎么会不知道呢？”姜君集以前就极度聪明，只是他以前不关心修行以外的事，现在滔天大祸临头，他开始变得机警，以前没有过的精明现在也显露出来了。

　　“这得问你了，唔，算了，这不是我要关心的，你跟我过去，当面告诉他们元神去哪里了，这件事情我是无能为力的，自求多福吧。”

　　“不去又如何？”姜君集微笑着道。

　　雾启星君叹息道：“不去吗，璇玑大道帝君境界的人会过来找你，那都是亿万神天主神水平的人，以你的水平躲不过去的，你要想清楚，这次黎正央天君亲自出面，你该去看看的。”话里的意思是说去了不是坏事，不去才是真正的坏事，由于身份和所处地位问题，雾启星君不能说太多。

　　“黎正央是什么人？”姜君集有些好奇。

　　雾启星君苦笑道：“他是天界四百九十位大衍天君之一，你把璇玑大道的总山门轰掉以后，这事情已然升级，我已经管不了了。”

　　姜君集哈哈笑道：“多好啊，免得我总睡不着吃不下的，想必璇玑大道的人也非常惊喜吧？嘿嘿，即便我死也得拉几个垫背的。”

　　“是啊，你厉害，跟我走吧，把话说清楚，就和我没关系了。”雾启星君有些无奈，他也没想到事情竟然这么大，这已经超出他管辖范围了。

　　整件事里雾启君没错，也算是按照规矩来的，既然姜君集能顶住心魔加身，他就算完成了该做的，虽说他不知道姜君集是怎么解脱的，可私下里却对这个古怪而陌生的青年异常钦佩。

　　折扇反复敲击手掌，想了想，姜君集若有所悟的笑道：“好啊，我跟你去。”

　　“好，我带大家走，不要抵抗。”说着，大袖一摆，一股奇妙的劲力将众人圈住，遥遥挪移出去。

　　……璇玑山门，这里本来是一个福地，在太空遥远处就能看间。

　　破碎的星球使得环境异常狂暴，大量冲击波仍然弥漫，环境让人望而生畏，这已经不是人待的地方。

　　一道金光闪过，雾启星君带着几人挪移过来，他收回大挪移，浑然不介意带着几人的远程大挪移。

　　“你小子了不起啊，璇玑大道这种古老法门你都敢给个巴掌，你不知道后果多严重吗？”

　　“知道啊，可我没退路。”姜君集说的很清淡。

　　雾启星君四处看了看，稍稍犹豫着，皱眉道：“我有句话不知当问不当问。”

　　“不当问就别问了，免得让我为难。”姜君集笑嘻嘻神色轻松，一口回绝了雾启星君想问的话，想问什么他不知道，但隐约间可以猜到。

　　雾启星君一窒，唯有苦笑：“是我唐突了，既然如此，我们过去吧。”他不再说什么，率先飞了过去。

　　其他几位天界来的人也诧异的看了看姜君集，都想不通这小子哪来的勇气，雾启星君的面子也不给，胆子忒大。

　　姜君集毫不介意，背手跟着飞了上去，不多一时，一座大殿在太空显露出来。

　　这大殿也是璇玑大道的驻地，和太乙道门差不多，这里就是专门接待客人的。

　　热闹啊，大殿前的广场上，人来人往，冷眼一看竟然不低于二十万多人，好似都有不错修为的人。

　　男人身材伟岸洒脱不凡，身着各式华丽的服饰，有的脑袋后有光环，有的则没有，一个个器宇轩昂气息绝佳。

　　女子则尽显无双容颜，芙蓉玉面，娇艳之极。美丽的裙子千差万别，各有所长，明显是来自不同文明体系的人齐聚一堂。

　　一眼看去给人一种眼花缭乱的感觉，人广场上太多了，来历也很复杂，气息上就明显不同。

　　雾启星君带着姜君集和另外四位天界的人过来时，近乎吸引了全场的目光，这些人不单是璇玑大道的人，也不单是天界的人，还有个个法门过来的人。

　　主要是过来吊唁的，也有慰问的，有表示遗憾的，也有朋友等人闻讯后赶过来。不一而足，什么样人都有，这里短时间内就举起了过一万个古老法门的人。

　　这都是一些知名的古老法门中人，有原始、福芷、妙玄、浩然、太乙等道家中人，多是和璇玑大道要好的派系过来吊唁的。

　　佛家和神人也来的不少，多是知名的古老法门，佛家的除了大梵光明还有古丽莲等佛家的派系。

　　“贝冷战衣”花瓣曼妙飞扬，姜君集强行忍住心神颤抖，这么多人一起盯着看，其压力之巨大，堪称空前绝后，不但有很多人境界不比他差，要命的是还有很多人的境界远高于他，这种凝视带来的压力超乎想象，“贝冷战衣”几乎是条件反射，腾起神阵效应开始保护主人的境界和身体不受伤害。

　　人很多，但姜君集不认识几个，只大约看出一些太乙道门的人，还有大梵光明的人，璇玑大道的人他也认得几个，多是无法叫出名字的人。

　　姜君集和雾启星君等人一过来，气氛骤然紧张起来，一股无形威压悄然弥漫出来，广场上鸦雀无声，气氛古怪而沉闷。

　　飞雪也在不远处，她和秦飞卿一起，还有几个美丽的女子一起在谈论什么。

　　姜君集一到，她们的目光也被吸引过。飞雪心思复杂的看了看昔日猥琐的小精灵一眼，美眸中闪过极度复杂的情绪，她也没想到事情发展到如此地步。

　　“崇拜我的举手、暗恋我的尖叫……！”姜君集毫不介意的扬声说了一句，声音分化无差别释放出去，针对在场的男男女女。折扇微摆，配合着“贝冷战衣”上的花瓣，悄然给自己增加一些防御。

　　轰的一下，严肃的场面瞬间被消减，广场上多数人都笑了出来，紧张的气氛骤然间松弛下来。

　　姜君集简单的一句话几乎把所有人都笑喷了。

　　各路修士中，多是来自其他银河系古老法门的人，很多是合体成功的人，也有的代表门派过来致哀的，可没想到刚一看见正主时，就被逗喷了，场面很是尴尬。

　　雾启星君很惊讶，仔细扫了姜君集一眼，心下暗暗佩服，他知道被众人凝视的恐怖压力，没想到姜君集如此轻松的接住了，一句话就化解了无形重压，他心里暗暗佩服不已。要知道化解无限重压的最好办法就是反击，可这么多人的凝视所带来的压力很难消除，没想到这小子轻松一句话把所有人都笑翻了，进一步解除了境界压力。

　　“这些人不是找你的，璇玑大道遭受沉重损失，他们过来是致哀的，再说，他们很多好友的金身都被你打爆了，过来看看你什么样子，你不必奇怪。”

　　“有什么好奇怪的，见怪不怪了。”姜君集悠悠的笑了笑，气度更见和谐。

　　几句话的工夫，雾启星君带着几人落在广场的金色地面上。广场上的人多半点头致意，在雾启星君面前也不失礼，显得很客气。

　　姜君集四处看了看，仍然有大量的目光在大量着他，不禁皱眉长声笑骂：“我很英俊……？”

　　“嗯，那到不是。”一个身穿蓝裙的美丽女子忽然回了一句。

　　“既然不是，你们干吗要把眼珠子都看过来，想给我做小老婆得提前预约，再说我是修士，还是要死的那种，我不会同意的。”

　　扑哧一声，蓝裙女子不禁笑了出来，娇媚的笑骂：“哇呀，听说你小子厉害，今日一见果然不凡呢，嗯，你就是姜君集？”

　　“是个如雷贯耳的名字？”

　　蓝裙美女笑吟吟连连点头，神态轻松，丝毫不见她有什么哀悼之情，更看不出她有什么好难过的，她高兴的大叫：“可不是吗，现在你可是名人了，我混这么久，谁都没听说过，你可倒好，三两下，就成了焦点人物呢，哎，自愧不如啊……！”

　　“你怎么称呼？”姜君集来了兴致，觉得这个家伙蛮有意思的。

　　蓝裙美女笑吟吟丝毫不介意，她咯咯道：“我是先天福芷的古修士，嗯，你可以叫我梦幻仙女的，当然了，叫奶奶可就失礼了，我还没有嫁人的打算呢。”

　　姜君集退了一步，这都是什么人啊。

　　整个广场上的人多半都退了一步，多数人一脸的无奈，却没人说什么，谁都害怕被损两句。

　　雾启星君笑道：“梦兮，快得道了吧？”

　　梦兮娇声道：“是啊，幸亏我合体成功，象古璇玑等人可不就倒了大霉吗，将来我有的是时间得道飞升，不着急的，要是象璇玑大道的人这么倒霉，我……我可就完蛋了呀。”不知道的还以为她这是幸灾乐祸呢，其实她是过来吊唁的，没办法，先天福芷的人说话就这口气。

　　璇玑大道的人闻言暗自臭骂不已，险些被气死的也不是没有，这话说的也太损了吧，亏得她还是先天大道的修士呢。

　　无奈，谁都知道福芷门生都有那么一股子邪气，一般人不会和她们斗的，这是一个非常可怕的古老法门，人家走的是精品路线，门下弟子人数虽然不多，却个个实力强悍，在亿万神天也没人敢招惹的。

　　姜君集两句话就败下阵来，咱家实在不是对手，这种对话也不是他的强项。对先天福芷基本不了解，但却听说过这个法门。

　　毕璇玑就深受其害的一个，他冷淡的道：“小子，没看出来呀，你居然还敢过来，我是真佩服你。”

　　“我还佩服你呢，这么大的损失，居然还能风度翩翩。”姜君集哈哈一笑，又道：“这要是我摊上这倒霉事，还不拿刀抹脖子吗？哎，果然是古老法门修士，这份定力修为就是与众不同！姜某人自愧不如。”

　　毕璇玑脸色一白，忍住瑟瑟发抖的身体，强行提了口气，冷静道：“你嚣张不了多久的，不管谁人看护你，璇玑大道也绝对不会放过你。”

　　姜君集手要折扇，哈哈笑道：“谁人把我打死都没关系，只要不是你这么个笨蛋，我都能接受，毕竟，你这么个笨蛋把我打死，在情理上有些不好接受吗。”

　　“小朋友，贫道古璇玑有礼了。”白袍老道闻讯走了过来，微微稽手。翩翩风度可圈可点，金身被打爆以后，他即将圆满合体的道路就等于被废掉了，仍然保持着稳健道心，可见这份修为实在了不起。

　　姜君集心中微微一震，这个老道给他的感觉非常不好对付，他暴跳如雷也就罢了，这么彬彬有礼是什么意思呢。

　　“哦，你就是古璇玑，是老毕的师尊？”

　　“是的，我是他的师尊。”古璇玑叹息一声，满脸无奈的道：“这次的事情若不太大，我能忍，可是，道友没有给我任何余地。”

　　姜君集微微一笑，他已经洞察到古璇玑的用意了，想了想，他慈悲的叹息一声：“是啊，本来我也不乐意的，可你的宝贝徒弟缺乏教养心思险恶，若是当初他给我一丝机会，刚刚的惨剧该不会发生，如此说来都是缘分呐。”



　　第十一章 无差别挑衅

　　古璇玑神色沧桑，慨然道：“我无意推翻天界的裁决，道友和杨素之间的恩怨，贫道不愿意介入更多。”老道更聪明，一见如此，根本不愿意继续在这个话题上扯什么了。

　　“原来是这样啊，嗯，找我来有什么事吗？”姜君集显得很痛快。

　　古璇玑尽量平复气血，免得一个翻腾再吐出血来，平静的道：“不是贫道找你，而是天界的天君找你，与贫道无关。”

　　姜君集哈哈笑道：“诧异啊，我周了你璇玑大道那么多星球，打爆你们五千多万具金身，远远超过一亿的普通修士被我绞杀，你居然好似没事人一样，这份涵养，佩服啊……羡慕啊……崇拜中……！”

　　古璇玑脸色煞白，一缕长须无风自动，眼神中精光闪射。看得出来，他的容忍已经近乎极限，快忍不住了。

　　姜君集呵呵一笑，毫不介意的随手指道：“那你找这么多人是欢迎我，还是准备群殴的？”

　　“消灭你，用得着其他体系的道友帮忙吗？”话声稍落，一个美丽的女子飘过来。

　　来人一身优美长裙，裙子美丽，柔和的紫光荡漾，身材婀娜，粉脸冰冷，深邃的眸子炯炯有神，语气中恨意无限。

　　姜君集转身稍后退半步，折扇优雅的扇了扇，嘀咕道：“哇呀，这是落英明吧？不愧是合体后的大高手，看这样子，上人该有道君境界了呢，恭喜！”

　　落英明飘过来，一股压力对准姜君集一个人铺天盖地的挤压过来，外人感受不到，却完全被姜君集一个人承受了，这是高境界人专有的一手，非常神奇的高压力场。

　　“贝冷战衣”上的紫色花瓣骤然泛起，抵御住了落英明的高压攻击。

　　落英明声色俱厉：“你胆子不小！敢跑到璇玑大道放肆，我倒要看看你有什么了不起的，来呀，你先出手，别说我欺负你！”

　　广场上的人稍稍后退，璇玑大道的修士也不多说话，很多和落英明一个辈分的人就没她好运气，她不但合体成功，还修炼到道君中界，这是超级成就了，和初入道君境界相差太大了，璇玑门人也是异常羡慕。

　　姜君集手中折扇拼命扇了扇，哈哈笑道：“了不起啊，不怪是古老法门的修士，看这气势，乖乖，我们这些散修拍马难及呢。”

　　落英明冷笑道：“小子，不知道是我们倒霉还是你倒霉，算你先动手，让我看看你这个混账有什么本事，让我也惊讶下。”

　　姜君集才不乐意和落英明动手，这个女子太可怕，感觉中，她比刑春元都好很多，急中生智，忽然摊手道：“打不过你，毕竟我是一个人苦修，法力不如你也不奇怪。”

　　“小子，我不会放过你的。”

　　姜君集笑了笑，没继续和落英明啰嗦，他扭头笑道：“古璇玑，那个天君什么时候来？让我久等可不好。”

　　古璇玑深吸口气：“不会太久的，道友不是连这点耐心都没有吧？”

　　“你们道门中人的确不凡，即便心里恨得痒痒的，还能够够忍耐，真让我羡慕。”姜君集好似嘲笑般，神态间颇为轻佻，想了想，又道：“你是不是觉得我一定被干掉，所以显得很大度？”

　　古璇玑微笑着稽手，叹道：“我宁愿时光倒流，好给我们一个悔过的机会，走到这一步，怕不是我们愿意面对的吧？”

　　“实话，我也有这个想法，不过可惜，璇玑修士心魔太重修为不过关，若非如此，此番劫运完全可以糊弄过去的。”

　　“你胡说！”杨素神色森冷的在远处接了一句。他现在神气了，师尊没处罚他，这等于承认了他的作为，这是他非常兴奋的。

　　其实也没办法，璇玑大道现在若处理杨素，不是告诉外人我们修士有问题吗，这个时候哦即便杨素该千刀万剐，也不会动他的，只是说这个人以后在璇玑大道也是狗屎一个，啥人都讨厌他的，现在不好说什么罢了。

　　姜君集不屑的冷笑：“杨素，我一只手算你全力以赴，顺便让大家看看热闹，即便某些神佛都是很狗血那类的，我依然不介意让大家看看热闹。”

　　璇玑大道的修士气得满脸通红，却死活说不出话来。

　　杨素怒道：“你好大的胆子，竟然欲出不逊的污蔑诸神，看你还能嚣张多久！”

　　“嚣张到天长地久……！”姜君集毫不介意的又道：“别说你一个杨素，今天在场的人一起上吧，没什么了不起的，你以为还能把我吓死不成。”

　　出言一出，多个古老法门的修士皆哗然，古往今来也没看见什么人如此嚣张，这个小子吃错药了吧，如此言语实在可恶。有的修士更是不满，神色间怫然不悦。

　　姜君集哈哈一笑，随手遥指：“等那个什么天君的多烦躁啊，我有个建议给大家，谁看我不顺眼可以过来领教一下，我知道某些神佛是很狗血的，他们的一些弟子更是恶劣的邪乎，比杨素也好不哪去，谁上来和我较量一下？我可是轮回道第一高手，来呀，我期待哦。”

　　飞卿嘴角一抹笑意，她听明白了，心中暗赞这个小子会说话，这么一说，谁会和他动手，一旦动手岂不是承认了自己是很狗血的那种神佛吗，这说话的技巧不错啊。

　　飞雪也听明白了，她和姜君集接触的时间稍多，不能说多了解，却也知道这个小子有一种谋而后定的睿智，别的不说，单单是以迅雷不及掩耳之势打击璇玑大道这么一手，他就是亿万神天的名人了，这份智慧和勇气相当了不起。

　　“璇玑大道明明可以很容易的捏死他，这个时候却偏偏不能多说话，这副场景实在搞怪，想想都觉得好笑，小精灵真长大了。”飞雪嘴角一丝柔和笑意流露出来，心中笑的很甜。

　　姜君集一副差别四处找人打架的样子，引得无数人为之侧目，有的甚至低声笑了出来，也有的人被气得满脸通红，却说不出什么来。

　　“你们不和我打架吗？”姜君集一副好奇的模样，摊手四处转身，很无辜的看了看。

　　“呵呵……哈哈……嘻嘻……”

　　很多人都不禁笑了出来，这场面实在搞怪，明明是姜君集无差别的野蛮叫嚣，大家却一个个笑了出来，一副风度翩翩涵养极好的样子，不知道是怎么回事。

　　开玩笑，这个时候谁会跳出来说话呀，谁会和他打架，输赢好说，可一旦动手，岂不是说自己祖宗很狗血吗，姜君集那么一说，没人好奇了。

　　姜君集晃似无辜的摇了摇头，哼道：“雾启君，你看看，现在古老法门的修士涵养真好，不愧是名门高弟啊，哦，天界的人也都这么有风度吗？”

　　雾启星君惊异的看了看姜君集，只见他神色平常，完全不似准备应付即将到来的狂风暴雨，好笑的是他竟然还和自己有说有笑，还雾启君！他有些看不透这个人。要知道啥人都无法承受如此重压的，其中厉害他知道的一清二楚，看了看这个容貌平平的修士，他有种很古怪的感觉。

　　“古老法门的修士涵养当然好，比天界的天人涵养普遍好很多。”

　　“为什么？”

　　雾启星君笑道：“境界啊，天界是散修的最终目的，散修修炼的境界多是虚境，和这些古老法门的高弟没的比，当然是他们好，即便这些人多是没有圆满飞升，也比天界的众生要好些，境界比虚境得道的人高多了。”

　　姜君集点了点头，这么一说他就明白了，不再和雾启星君唠叨，信步走了出去，看见飞雪后绝世容颜，心下自然的微微一颤。

　　“哎呀，上人，又见面了呀。”

　　飞雪脸蛋儿一凝，嘲讽道：“你小子厉害呀，闯祸都这么有特点，佩服啊。”

　　“真后悔当时没答应上人的好意。”

　　飞雪粉脸阴沉下来，娇声喝骂道：“这都怪你，不然，一切都不会发生的，你……哎，现在说什么都晚了，你明白的。”

　　“这个小子会闯祸，也是我仅见的。”秦飞卿也明白，事情到了这个地步谁出面都没有意义了。

　　“我不是说这个……”

　　飞雪惊讶的一挑眉毛，诧异道：“不是……那你什么意思？”

　　“貌似当年上人追求过我，可我竟然死活的不同意，现在想来，我真是猪啊，象你这么一个美人要给我做小老婆，八百辈子的无双荣耀！我干吗要拒绝呢？呃……现在会不会晚了点？”

　　“轰的一下……”

　　整个广场炸了锅，嗡的一声，仿佛到处都是嗡鸣声，谁人都被姜君集震撼坏了，这简单的两句话好悬把众人笑死。

　　飞雪粉脸通红，一如被大日映照下的晚霞，红的娇艳欲滴，她万万没想到姜君集竟然在大庭广众之下让她丢脸，这个死小子太可恶，私下里的玩笑他竟然在大庭广众之下嘲笑她。

　　“哇呀……呃……你……你好可恶！”

　　“怎么会，我这可是说实话，当年我也是太想修道了，以至于忽略了家事，如今想来，我……我……我好可怜呐！”姜君集舒服，隐约压抑在心中好久的实话终于说了出来，一丝淡淡阴霾消散后他很畅快。

　　秦飞卿好悬昏过去，忍不住发出哧哧的笑声，万万没想到姜君集还有这么勇敢的一面，她爽啊，苍天呐、大地呀、老天终于开眼了，这么多年了，在飞雪面前她就一直吃瘪，如今爽了，看见飞雪在满天神佛面前倒霉，那个开心就别提了，都不知道怎么发泄心中的喜悦了，脸都兴奋的通红，捂着小嘴发出哧哧娇笑声，好不快活。

　　“哇呀呀……你……你气死我了！”飞雪脸蛋儿都白了。恍惚间，她哀伤欲绝，心下明白了姜君集心中的绝望，仙心一颤眼泪险些下来。

　　“不喜欢我，那我走就是了。”两步的距离，姜君集悠闲的走了过去，神色间隐约的失落转瞬消散，又哈哈朗笑道：“木心真人，别来无恙啊？”

　　木心真人叹息：“嗯，我无恙，你就不妙了。”

　　姜君集四处看了看，笑道：“木尘上人没过来吗？”

　　“没有，他和木浩还有子恒等人一起出游了，要很久才能回来。”

　　姜君集若有所思的想了想，沉吟的工夫随手拿出两个雪茄，一只扔嘴里，指尖一缕太阳真火串出，浓郁的雪茄香气四溢，深深吸了一口，吐出奇香烟雾。

　　“记得当初木浩真人说，让我把这爱好发扬下去，我剩下的时间也许不多了，这是我自己修炼出来的雪茄，麻烦上人代我转交给木浩真人，嗯，就说……就说……就说这是我亲自修炼出来的，口味若能得到木浩真人的认可，别忘了让他夸我一句。”

　　木心真人接过雪茄，当年海魂星的一幕他清晰记得，这个相貌丑陋的小家伙不知道修炼了什么，短短几年的时间竟然有这个成色。姜君集走到如今的地步，和当年集体走眼未必没关系，他叹了口气，心里也不好受。

　　姜君集笑了笑：“当年木浩真人的烟我没少抽，可惜，没机会和他交流了，我还蛮喜欢木浩真人的手艺，嗯，你们都没这个福气。”

　　“抓紧时间享受吧，等下你被打死时，就是形神俱灭呀！”刑春元在不远处实在忍无可忍，这个混蛋罪该万死，他的语气丝毫不隐瞒对他的嫉恨。

　　姜君集微笑转身，扬声道：“年轻的小老头你放心，想捏死我，也不是你三脚猫的修为能搞定的。”

　　刑春元冷笑道：“哦，你那么有把握？”

　　“你和杨素联合攻击，我不是也跑掉了吗，我不是回手干掉璇玑大道的山门吗，百十亿各路生命陨落，这都是事实啊，不记得了？再说，你师尊的金身都被你连累了，还有上亿同门被你连累，不记得了？哇呀，你老小子真是个丧门星，没多久啊，这么健忘？”

　　刑春元心神大震，心底里顿时涌起一股惨烈的杀戮之意，恨不得把一切都杀光。

　　他最害怕的就是这事，心中也明白，现在师门表面上没什么处理意见，实际而言，他和杨素将来的下场也是凄惨的，眼下碍于某些方面的因素没处理而已，他明白的。

　　的确，姜君集的手段诡异而凶狠，简单的两巴掌把璇玑大道踩深渊里去了，刑春元和杨素更是被他顺手推入绝境，这事要是处理不好，不但吃亏丢人，弄不好将来就是二线法门，这是非常可怕的。

　　姜君集这么一搞，实际上就是把矛盾无限激化，弄得满宇宙人都知道了，明眼人不需要解释，肯定是璇玑大道理亏，这毋庸置疑的。

　　后续的处理绝对是技巧，处理不好，璇玑大道的这个恶劣的名声可就臭名远扬了，自己家潜根弟子德行不够无法修炼，抓一个血戮神魔，让散修顶缸帮助渡劫，这在哪里都说不过去的，等着被人诟病吧。

　　至于姜君集的将来，没人替他想的，天界即便考虑到他散修身份的问题照顾他一下，可说一千道一万的，还是罪孽加身了，如果不是“贝冷战衣”的神奇，是没有后续步骤的，可见啥人没个深厚来历，不然的话还真不好混。

　　姜君集的意思更明确，到了这一步，天王老子他也无所谓了，如果缩头是一刀，那为什么要死的狼狈，挺直了腰杆子死的光彩点不行吗。没啥不行的，他一放松，反倒有那么一股子风度自然涌现，诙谐幽默。

　　在飞雪面前说出了实话以后，他感觉一身轻松，这么一来，还弄的现场的古修士都为之侧目，私下是很欣赏他的，至少，一个人在灾难面前，绝对无法象姜君集这么硬气。

　　这小子别的方面也许差一些，可一旦真正危机到本质的生命意义时，会表现出非同一般的力量，这是不容小觑的。

　　就在这时，天际两道亮光忽然闪现，来人出现在广场上时，神威大震，威仪不凡。

　　姜君集皱眉，来人的挪移都这么厉害，修为一定更夸张。

　　果然，广场上所有人都躬身施礼，显得相当客气，即便是先天福芷一流的古修士，也不失礼的。

　　唯有姜君集，他背手，古拙的面容颇为流畅，眼神紫霞隐隐，刹那间，他稳住急剧震荡的心神。来人太厉害了，咱和人家根本不是一个级别的。咬牙硬顶住对方庞大的境界压力，死活没鞠躬施礼。

　　“诸位免礼吧，这一界不必如此！”

　　声音恬静悠扬，冷不丁一听无法辨别出男女来，这是一种中性的声音，很平和。

　　姜君集又是一颤，这声音入耳清凉无比，仿佛三月春风拂过，这人的修为忒邪乎了些，否则绝对做不到如此地步。



　　第十二章 黎正央

　　来人脸色平和，身材伟岸容貌俊雅，明眸亮若秋水，气度雍容，雪白的仙袍衣襟飘动时格外潇洒出尘。

　　一轮大日般的光环立于脑后，境界环缓缓释放出柔和光辉，广场上的人都被这境界轻松压制住。

　　这一刻，所有人都感受祥和，心中纤尘不然，一如被仙光照亮了心底般，充满了一股恬静感受。

　　姜君集暗暗震撼，这人的境界太高了，甚至找不到可以准确形容的词汇，说他有道君境界吧，可他的却好似远比道君要高，至少刑春元等人就没给他这压力，这个人一出现，满堂鸦雀无声，这明显被来人轻松压制住了。

　　来人雪亮的眼睛微微一扫，广场上一万多人被他轻松看了一边，他左手单竖莲花掌，恬静道：“能有幸在这一界见到诸位蓬勃英姿，我很欣慰，诸位，都免礼吧。”

　　古璇玑等人心中莫不一松，来自黎正央天君的庞大压力让所有人都不好受，这还不是故意的，刻意而为，这些人怕是都得昏过去。

　　“贫道古璇玑，拜见大衍天君。”古璇玑微微双手合十，很恭敬的率先施礼。

　　大衍天君是天界的职位，不多不少整好四百九十位，来人就是其中的一位，地位很高的。这个职位是代表天界帝君处理大事的，所言所行，也是天界的意志，和个人没关系，所以说，天界的天君是位高权重，很显赫的人物。

　　古老法门的人一般不把天界的天人放在心上，可在黎正央天君这类大高手面前谁都得客气点。不是别的，人家的境界和地位太高了，其身份地位也是哪个长老可以比的，黎正央天君在各界那都是极有面子的。

　　黎正央天君眼神清亮，打量古璇玑一眼，微微叹息：“璇玑道天很多人找我，如果不是天界的规矩，他们甚至都要亲自过来，是我阻拦了他们，嗯，你不见怪吧？”

　　“没什么好见怪，天界是轮回道理所当然的管理者，出了这等事情后，我也惶恐不安，烦劳天君大驾奔波，实在惭愧。”

　　“罢了，你们璇玑大道的上师找到我，怎么说我都会过问一二的，你放心吧。”话语宛若春风，充满了一股优雅的韵律，仿佛亘古仙乐般动听。

　　古璇玑心下高兴，既然师门的上师都出面了这次的事情该能解决。他关心的不单单是姜君集的问题，更关心师门五千多万修士的前途问题，现在他的主要心思都在这里。

　　“你就是姜君集？”黎正央天君神色柔和，悠悠问了一句。

　　姜君集忍住心中惊颤，来自对方的境界威压让人忍不住暴跳起来，他强行镇定的轻笑：“是啊，你是谁？”

　　黎正央天君讶异，这个小伙子境界不错，在他面前还能侃侃而谈，如果不是修为很结实，该不会如此。

　　“我是黎正央。”

　　“你找我有什么事吗？”

　　黎正央欣赏的点了点头，这小伙子的镇定说明修为很不错，他微笑：“这里不是说话的地方，嗯，古璇玑，找个安静的地方说话吧。”

　　古璇玑急忙道：“没问题，天君请跟我来。”

　　“小朋友，天大的事情也得解决，既然有缘，进去聊聊吧。”说着，在古璇玑客气的陪伴下，黎正央没再和众人多说什么，洒脱的飞进了大殿内。

　　雾启星君摆手道：“走吧，天君既然都亲自过来了，你也该觉得荣幸的。”说完，他带着四个星君境界的大高手走了进去。

　　姜君集无所谓的打开折扇扇了扇，迈开步子跟了上去。他心里并不害怕，可这么多人老是瞪着他，怎么说都把他看的心中发毛，有些不好忍受。尤其来自璇玑大道的人，眼神中不乏仇视，那压力瞬间就能对境界产生极大威胁。

　　和本案无关的人一个都没进去，这个时候多数人都在广场外面聊天，只有相关的几个人进去了。包括刑春元和杨素都没进去，这是古璇玑的意思，没让他们进去。

　　大殿内景色高远，山川秀丽，云雾游荡于群山之间，蓬勃的仙灵之气格外浓厚，几十朵金莲飘于空中。

　　姜君集知道这是幻化的，他不大会仙术，却也知道能把一个接人待客的大殿弄到如此地步的艰辛，这大殿内部的法术比想象的高深。

　　古璇玑诀印发出，飘于空中的金莲骤然盛开，徐徐莲香美妙，金光中，十几个金色莲台形成。

　　“天君，您请上座。”

　　黎正央天君也不客气，随便坐在最大的一朵金色莲台上，双腿微盘，一副轻松惬意的模样。

　　跟随他一起来的也是一个青年人，他脑袋后的光环同样不小，比雾启星君还好些，他一言不发，仿佛谁死了和他都没啥关系，也懒得关心，静悄悄的坐了下来，眼睛微微一闭，没多一会，竟似睡着了。

　　璇玑大道除了落英明以外，其他人都没进来，这里面也只有古璇玑和落英明俩人，多数都是客人。

　　雾启星君和四个星君境界的高手坐在黎正央天君下手位置，姜君集则随意坐在不远处，他也放得很开，事到临头害怕也不解决问题，还不如大方一些，死、也得死的身份。

　　黎正央天君慨然叹息一声，道：“多久没来这一界了？”

　　“天君很久没来过了，嗯，超过一百劫运了吧？”

　　“是啊，太久没过来了，嗯，这一界还是这么神秘。”黎正央天君颇为感慨，想了想，又道：“我不像你们，你可以随便来，我就不行了，没帝君的诏命不能来，和这一界的缘分算是彻底尽了。”言下之意不剩感慨，外人也无法理解他感慨什么。

　　姜君集看了落英明一眼，觉得有些无聊，随手拿出紫金色的雪茄叼嘴里，右手莲指微捻一缕太阳真火射出，浓郁的烟草气息中灵光剧烈，翻滚的烟雾奇香扑鼻，好不醉人。

　　黎正央天君惊讶的看了姜君集一眼，悠闲的问道：“小朋友还抽烟？”

　　“这也违反天界的规矩！”姜君集笑眯眯的吞云吐雾，不知怎地，这感觉实在是好，他有些爱不释手。

　　“当然不会。”

　　姜君集无辜的吐出一缕烟雾，舒服的道：“还好，不然我这烟还得戒掉。”

　　“小兄弟不必如此，天君过来找你，不一定都是恶意。”雾启星君在一边轻轻说了一句。

　　姜君集翻翻白眼，没搭理他。没恶意才奇怪，貌似风度翩翩而已，等下就不翩翩了，这种状况他见多了。心里话，没说出来罢了。

　　古璇玑叹息一声，道：“事出意外，劳天君忙碌，贫道过意不去啊。”

　　黎正央天君摆手，笑道：“算了，你的心情我能理解，即将得道的人赶上这么一出，怎么说都让人遗憾，不必多说了。”

　　姜君集吞云吐雾，神色安详的笑了笑：“古璇玑，你既然这么有教养，客人来，怎么不端茶伺候，失礼可不好，即便我们是仇人，可你也该表现出一些风度吧，哎，哪怕是装出风度翩翩的样子呢，那也得装装不是。”

　　古璇玑的脸色一白，袍袖里的手微微颤抖，这个可恶的小子，他强忍愤怒，淡笑道：“是啊，我该有些准备的，是我失礼了。”

　　落英明冷笑道：“小子，你很猖狂吗。”

　　“爱哪告哪告去！”姜君集咧嘴笑了笑，又道：“嗯……还可以吧，要说猖狂，也是被你们逼出来的。”

　　落英明冷淡道：“你也别得意，在修道界，我们可以让你想死都难。”

　　姜君集得意一笑，随手拿出一枚紫色的苹果，叹息道：“璇玑大道现在可是穷人，连茶都没法给客人准备，也罢，我也只好豁出去血本，吃点自己带的苹果吧。”

　　历勿邪天君不禁露出一丝微笑，他能感受到这个小子的紧张，以他丰富的阅历看，可以发现姜君集在自我释放境界上的压力。眼角一搭，看了一眼那枚红彤彤的苹果，心头不禁一跳。

　　这是一枚红彤彤的苹果，苹果没啥好奇怪的，天界的苹果种类超过四百多亿种，哪一种都充满了庞大的仙灵之气，一点不奇怪的。

　　可姜君集拿出来的不大一样，这枚苹果美丽，紫色的苹果珠圆玉润，果皮精薄奇亮，稍一拿出来，光辉凛然，一如实质般的光辉立即照射出来。

　　这苹果必定是绝品，如此种类，只有传说中的太虚圣界才有，其他地方绝对培养不出来，这不是一般的东西。

　　“小兄弟，我能看看你这枚苹果吗？”

　　姜君集也被他吓一跳，堂堂天君居然要看他的苹果，他知道经过“贝冷丹鼎”提纯以后，这仙品发生了质变，内涵已经完全不同，和一般的仙品差异极大，毫不介意的凌空扔了过去。

　　姜君集又拿出一枚红彤彤紫光灿烂的苹果，随后咬一口香气遍地，实质般的奇香沁人心脾，大殿内仿佛都被一股奇异的香气笼罩，气象不凡。

　　黎正央天君接到苹果后不由得愣住了，没想到姜君集手里还不少呢，低头仔细打量着苹果，微观处，苹果的内涵和质地完全变了样子。紫光中，金丝点点，一种罕见的灵光激烈动荡，隐隐的欲透出果皮射出来似的，气象不凡，给人一种很妙的感觉。

　　“小兄弟，这……这苹果你是哪里搞来的？”黎正央天君难以置信，忍无可忍的再次问了出来。

　　古璇玑好悬昏过去，黎正央不关心大事，反倒在意起一枚苹果来了，这叫什么事啊。他心中不爽，可碍于身份的问题，又不能说什么，心如油煎似的，如坐针毡般焦急不已。

　　姜君集道：“自己种的，嗯……怎么了？”

　　黎正央天君好似心神都被吸引了，他想了想，犹豫着道：“这么说，你……你还有这类奇珍？”

　　姜君集莫名其妙的摸摸脑袋，哼道：“差不多吧，是有一些，嗯，怎么了？”按照以往的观念看，天界该是一个奇珍遍地的所在，区区一枚提炼过的苹果黎正央凭什么失态。

　　黎正央天君犹豫再三，仿佛不大好说话，不过，他还是咬了咬牙：“小兄弟，这苹果确实是你自己搞出来的，不是来自其他地方吗？”

　　姜君集又摸摸脑袋，茫然的四处看了看，好似在寻找答案，迷糊的道：“一点不错，是我搞出来的。”

　　黎正央天君轻嘘口气，笑道：“还好……嗯，这个，小兄弟，我和你交换，你还有类似果品吗？你有的话，我愿意用其他法宝和你交换，你看如何？放心吧，不会让你吃亏的。”

　　他身边好似睡着的青年人闻言睁开了眼睛，满是诧异的看了黎正央一眼，虽然没说什么，但眼神中的震撼却非同小可，同时，他又深深看了看那枚紫色苹果一眼，心头不禁砰然跳了起来。

　　古璇玑和落英明对视一眼，俩人彻底傻眼了，万万没想到进来以后不是办事的，俩人彻底迷惑了。发自内心的想不通一枚苹果即便漂亮一些，即便内涵好一些，还能好到哪里去，天界什么没有，至于吗？

　　雾启星君也是暗自皱眉，看了看姜君集手里已经咬一口的苹果，只见姜君集身边围绕一股罕见的灵光，苹果被咬出的地方紫金色光芒隐隐欲飞，这说明这苹果的品质极高。这还不是他想不通的地方，以天君的为人看，根本不屑于搭理一枚苹果的，哪怕这苹果的品级再高都无所谓，以他做惯上位的人看，啥没有啊，即便没有，他的寿诞日，据说都要来个三四百亿各个层天的诸神过来道贺，谁不是贺礼贵重无比，不然，怎么好意思呢。

　　那么多神都送礼的人物，见识的好东西还少吗，哪一次生日、圣诞、寿诞等等大事，亿万神天不来无数大高手过来道贺，这枚苹果有什么值得注意的？

　　雾启星君毕竟不凡，隐约中，他猜测这枚苹果也许牵扯什么事情，不然以天君为人看，根本不屑一顾的。

　　姜君集也不大好消化，想了想，笑道：“这么说，天君愿意拿出极大代价换我的果子？”

　　“差不多，当然了，最好不要涉及到眼下的事情，不然我也很难办的，你明白吗？”

　　如此一说，古璇玑和落英明稍稍松了口气，神情也放松下来，心里感觉好多了。他们不单单是关心天界的态度，关键是要达到目的，否则没必要让天界参与进来。



　　第十三章 天君带来的方案

　　姜君集哈哈一笑：“把我当成什么人了，这么的吧，我的确有和天君交换的，倘若你愿意，我不介意多拿出一些。”

　　“好啊，你说吧，用什么交换都可以，只要我有。”

　　姜君集四处看了看，笑道：“天君爽快人，成交了。”说着，他拿出一百多种提纯过的果品。

　　各色美丽的仙品一拿出来，大殿内都显得异彩纷呈，浓郁的果香四溢，一看即知不是凡品。

　　一股劲力拖住果品，凌空递过去后，姜君集笑道：“天君收好。”

　　黎正央天君也不客气，一挥手收下极度经典的果品，又笑道：“小兄弟和谁学习培养如此奇珍的手法？我真的很好奇。”其实他不在乎这些，只是对这些玩意的来历感兴趣，由其他多少能猜到的情况下，这些东西才显得很珍贵，亿万神天基本没有产出的。

　　姜君集戏谑的笑了笑：“别呀，这可是祖传的秘技，打死也不说。”

　　“你想要什么？”

　　“我什么都不要。”姜君集眼珠一转：“有几个问题请教而已，若是天君不为难，不妨一解我心中困惑。”

　　黎正央惊讶不已，没想到仅仅是请教几个问题，这个小子让人看不透，他不禁来了兴致，笑道：“好啊，我尽可能的答复你。”

　　“道君境界和古仙之境有什么不同吗？”姜君集问出了自己最关心的问题。

　　黎正央愕然，他以为姜君集要一些天界打算怎么处理他的事，没想到竟然是问这个问题，想了想，他道：“当然有极大区别，对修士而言，除非体悟到了，不然，是说不清楚的，即便我也说不清楚，但差别很大。”

　　姜君集沉吟了一会：“这个……道君境界的修士，为什么给人一种绝……嗯，或者说古仙之境讲究顺其自然你，但道君好似有区别，这是为什么？”

　　黎正央微笑不语，半晌，清亮的眸子一抹异色，他气度优雅恬然：“境界就那么回事，每个不同境面表现出的都不同，怎么说呢，道君境界实际上是超脱了道法自然的范畴，具体的我说不清楚，这需要修士自己修炼到那个地步，但外人却说不出来，只有你修炼到了那个地步，我们才能交流得明白，不然的话，我说什么你是听不懂的。”

　　姜君集有些想不通，他一个人修炼到如此地步本来是超级厉害的，可他毕竟没有师承，有些高深的问题无法彻底理解，本来这些他可以慢慢摸索，可惜，和璇玑大道的恩怨爆炸性发展到如此地步以后，已经没有更多时间体悟了。

　　他也明白，想活下去，最好在境界上与之匹敌，不然是没有任何机会的，眼下有这个条件，最好一次性把心中的疑问都问出来，若是能得到解答，以后修炼的道路也许会顺利很多。

　　这小子的确变化了，心态在短时间内急剧变化，已经很有风度了，面对即将到来的庞大高压，也能侃侃而谈，甚至还能诙谐的调侃两句，要不是心态发生了变化，装是装不出来的。

　　“怎么说，难道道君境界不在道法自然的宏大范畴内吗？这个话新鲜。”

　　“小家伙别奇怪，宇宙太大了，有些事情超乎想象有什么好奇怪的。”黎正央天君稍微停顿，又道：“你作为一个散修能有如此地步很夸张，嗯，我听说你也是最近修炼上来的，可……有人给你灌顶吗？”

　　“灌顶？”姜君集错愕，脑海里不由得冒出一副古怪图像。白若泉丰美的身体让他颇为赫然，挠挠眉毛急忙低下头，免得让人看出来。

　　“没人给你灌顶，怎么可能修炼到如此地步？”黎正央在天界就猜测如此，不然一个散修平什么能有如此修为，再说了，雾启君的超空间攻击若是没人帮忙，这个散修是绝对化解不了的，他猜测是有人帮助姜君集解脱出来了。

　　姜君集哑然失笑，他懒得解释，摇头岔开话题，道：“道君境界是怎么样的状态？”

　　“一种必然吧，差不多。”

　　“这是什么意思？”姜君集清亮的眸子满是诧异，黎正央的话他的确不好理解。

　　“我已经说了，境界就这么回事，我说的话你听不懂，是因为我们不在一个境界层面上，差得太多，就没有对话的余地。”

　　姜君集又看了看古璇玑，见他脸色越发泛青，不由得好笑，摊手道：“道君境界上面还有别的境界吗？”

　　“有啊，道君的境界本身无比浩大，比道法自然的境界更广泛。”黎正央天君又笑道：“上面还有一个更广泛的境界，我们道家把这个大境界称为帝君境界，分成一万多个子境界，比道君境界高很多，大概就是这样。”

　　“帝君境界？有意思，嗯，帝君境界的人很多吗？”

　　“很多，璇玑大道很多修士都达到那样的地步，不然……”他住口了，如果不是璇玑大道很多帝君境界的大高手找他，他还不会过来这一界，这个话他是不会说了。

　　姜君集沮丧的叹息：“果然是其高无上，这些人都是怎么修炼的，厉害呀。”他由衷赞叹，由于他以前体悟过道君境界，修炼到古仙之境时，已经快消耗完极高的意境了，以后他会逐渐感受到修炼境界的艰难，境界越高越难修。

　　“古老法门的人当然厉害，嗯，你还有别的问题吗？”黎正央开始进入正题，也不大乐意继续耽误时间了。

　　“没了，多谢天君愿意解我困惑。”

　　古璇玑松了口气，这要是再唠叨下去，也能把他烦死，可即便不爱听也得听着，对他而言，这次的事情非常重要。解决不了他不但倒了大霉，这对璇玑大道而言都是场不大不小的灾难。

　　黎正央神色严肃起来，他沉默，一股压力铺天盖地的压过来，整个大殿内都充满了一种神妙压力。

　　古璇玑心颤，这里他的功力最低，心中不禁苦笑，如果不是姜君集的胆大妄为，何至于此，弄得他损失惨重，千多世修为灰飞烟灭，心情之沮丧，无有言语形容。

　　“半晌……”

　　“小兄弟这次的祸事不小啊！”黎正央天君开口了，一股莫名的威严震荡出来。语气简单，话也不多，却给人一种无法抵抗的可怕感觉，让人心中发慌。

　　姜君集心中一颤，来自黎正央的庞大境界压力近乎让他暴跳起来，那股冷意，真让人发疯，绝对不是人能忍受的。

　　“天君这话是何意？”姜君集倒抽一口凉气，坚决的说出了一句。

　　历勿邪天君赞赏一笑，欣赏道：“有点魄力，难得！”

　　“天君过奖了，我敢打爆他们的金身，周了璇玑大道的总山门，就无所谓后果，也绝对不介意谁的压力。”

　　“倒行逆施，这是逆天行事啊。”

　　“那就逆天吧！”

　　黎正央天君不语，低头沉吟了片刻，他也没想到姜君集的态度如此坚决，想了想，抬头道：“这个事情太大，惊动的方面太多，不如，天界过来调解一下如何？”

　　不远处的雾启星君错愕抬头，他万万没想到天君过来竟然是如此目的，非常想不通的，私下里估摸着这里面有不为人知的隐情，不然，以天君的身份地位看，绝对不可能说出这话来，他也很意外。

　　“天君这话是何意？”姜君集也想不通，黎正央过来和他聊半天就算了，可这话头不对呀，莫非这个事情还有转圜的余地。

　　“如果你愿意，天界可以参与进来调解一下，你看如何？嗯，我的意思是说，如果天界不参与，璇玑大道高层的人会过来找你，那时我们也不好说什么。”

　　姜君集听明白了，笑道：“好啊，那就调解吧。”

　　黎正央天君咳嗽一声：“你同意就好，嗯，是这样的，这次的祸事很大，可以说，这是自开元以来寰宇之内第一案，我也希望能圆满解决，你明白吗？”

　　“不大明白，不过我仍然感激天界能调解。”

　　黎正央天君摆手道：“这次祸事甚大，已经惊动了很多方面，不解决是不成的，现在我说出个方案，你想一想，然后我们再谈吧。”

　　“天君明言吧，小子愿听教诲。”姜君集的心里也开始活络起来，黎正央的话给人无限期待呀。毕竟和古老法门还有天界撞车怎么看都是场灾难，若能化解，那岂不是两全齐美，他有些激动。

　　“这事情既然出了，我看可以这么解决，你承认有过错，然后给璇玑大道的上师道歉……”说到这里，黎正央顿住了，眼神之中犹豫不决的神色表露无遗。

　　“就这么简单？”姜君集都笑了出来，心中那个兴奋就难以形容了。万万没想到还能如此解决问题，别说道歉一下，哪怕道歉十下都是可以考虑的。

　　“差不多吧，只要你承认错误，给璇玑大道致以歉意，然后兵解一世肉身就可以了，我以个人的名义保证，从此以后，这件事情就算到此为止，所有人都不会为难你的。”

　　姜君集脸色骤然僵硬，似笑非笑的古怪样子，没想到天界过来参与，就是要兵解他的肉身，这也是他恰恰无法接受的。

　　“小兄弟，这次的祸事太大，方方面面都交代不过去，这么做，对你而言是最好的出路了。”黎正央天君好似知道他不会痛快的答应，想了想，又道“实话告诉你吧，这也是天帝的意思，他老人家让我把话带给你的，对你而言这是最佳方案。”

　　古璇玑一脸的平静，什么都没说，这个结果他已经知道了，实际而言，这个方案就是璇玑大道的方案。

　　雾启星君惊讶的直摇头，他没和天君沟通过，但却感觉事情诡秘，按照逻辑看，这事里面一定有不为人知的秘密，否则不可能如此的。

　　“我想不通！”

　　黎正央天君微笑：“什么想不通，说出来看看。”

　　“以我对璇玑大道了解看，这事不会这么完结，上次所谓给神魔护法都让我承担心魔加身，这次的灾难比上次严重多了，怎么可能如此容易的了事？”

　　“这没什么，这次的事情关键在于你承认理亏，给人家道歉，还有一些列的运作，但和你没关系了。”

　　“为什么如此，我无法理解。”说着，姜君集不禁扫了古璇玑一眼，心中的疑惑更甚。

　　难怪他想不通，这事情可玄妙了，如果他道歉，这意味着是他恣意妄为的胡来，不是人家修士的错，这话一旦说出来，不是对璇玑大道说的，而是说给亿万神天诸神听的。

　　璇玑大道的高层也厉害，出了事情以后，开始大范围调动开了。有的人就想，把姜君集打死，这么多弟子门人的千多世修为也泡汤了，不如想想办法，恢复弟子门人的修为，把姜君集打死，也解决不了问题。

　　这么一想，问题也就变了，对璇玑大道的高层而言，首要问题不是要干掉姜君集，而是要恢复修为，毕竟以前的苦修谁人都知道，即便这非常麻烦，可毕竟是一条出路吗。

　　恢复修为他们是有办法的，就是用最顶级的仙丹，这么一来虽然也有些严重后果，可璇玑大道的人透过亿万神天的脸面，可以网开一面，承认他们这种恢复的形式，只要这些吃仙丹的修士们闭关百年就可以了，仙丹的副作用基本会消退。

　　当然了，前提是这些人以前得有极高的意境，不然也是不可能的。

　　可事情不是想的这么简单，修士修炼到过程中，必然会有各种麻烦和矛盾，谁家的弟子被干掉了修为，那是劫数，没什么好埋怨的，参与游戏承担后果，天经地义的事。

　　不然的话谁的修为被打爆，都可以推倒重来了，那哪行啊，也不是那个道理。

　　修士在修炼过程中遭遇的一切都是劫数，被打爆金身怪不得谁的，唯一可行的办法就一个，让姜君集道歉，承认错误，让诸神以为璇玑大道是无辜的，这么一来还有些作为。

　　如果璇玑大道多数修士遭受无妄之灾而被波及，事情的确有些作为，不然是交代不过去的。

　　怎么可能你家修士的修为被打爆，你就吃药恢复，那是不可能的，想做这件事，也得层层请示、沟通、协调立场，不然是绝对不行的。

　　天界和璇玑大道都这么低调，其实就是让姜君集道歉兵解肉身，这么一来，亿万神天的诸神才会勉强同意，不然是绝对不会同意他们如此方式恢复修为的。

　　“这是条件，如果你愿意，我保证以后不会有人找你麻烦，来世你也可以走入修炼界的，你可以去天圣银河。”黎正央觉得胜券在握，能把这麻烦事解决掉最好，免得最终使用武力解决，尤其使用武力璇玑高层又难以接受的情况下。

　　姜君集惊讶道：“这……这就是条件了？”

　　“没错，这就是条件，你可以写个声明我带回去，你转世以后也不会有人找你麻烦，这就是条件。”

　　姜君集沉默，半晌都说不出话来，也很矛盾，这对他而言是最好的解脱方式，不然就得面临天界和璇玑大道的庞大压力。而一旦被强行兵解，下场将是无比凄惨的。

　　雾启星君明白了，看了看古璇玑，他知道这一定是璇玑大道高层活动出来的结果，否则也是不可能的，这件事情不在乎姜君集如何兵解，而在于他认罪，把一切过错都揽过来，这么一搞，璇玑大道的修士在理论上是有可能恢复修为的。至少亿万神天的诸神会承认这种方式，不然也是无法想象的。

　　古璇玑也是紧张的要命，他知道，如果姜君集拒绝，亿万神天的诸神不会更多介入，如此一来不但他的修为泡汤了，五千多万转世修炼的同门也完蛋了，这是非常要命的事。

　　这件事已经不是如何把姜君集打死了，其麻烦的程度很罕见的，牵扯很多方面。

　　处理不好，影响的绝对不是一个璇玑大道，弄不好会影响整个修炼界的层面，这是了不得的，若解决不了，以后谁还敢如此修炼啊，他们打不过姜君集，不就是因为累积修炼吗，绝大多数法力都用不上，关键时刻发挥不出力量来，这就很可怕了。

　　“我若不同意呢？”姜君集几乎鼓足了所有勇气，轻声嘀咕出这么一句。

　　“这是最好的一种方案，毕竟事情是你做的，你神志清醒，清清楚楚明明白白，对自己的行为负责任没什么不对的，再说，天界的方案实际上也保护了你，你明白吗？”黎正央苦口婆心，试图用事实说服姜君集。他本人很清楚个中关键，姜君集若是不认命，这事是难以办成的，打死他也没用，那样一来璇玑大道等于好姜君集有不可化解的恩怨，想用仙丹恢复修为，几乎是不可想象的。

　　落英明也近乎焦虑的看着姜君集，她也明白，很多普通弟子暂时无法顾及，但很多多世修为的师兄弟的修为还是有机会找回来的。所以姜君集的表态至关重要，这将决定很多事的发展方向。

　　“我拒绝你们的一切好意！”姜君集的声音干脆，简单的一句话说的斩钉截铁，坚定、且不容置疑。

　　黎正央天君脸色沉了下来，轻喝道：“小家伙，你可知道拒绝以后的后果吗？”

　　姜君集暗暗咬牙，那股来自黎正央的庞大压力大的让发疯，这是至高无上对低等级生命的无限压制，和畏惧没关系，这是境界关系决定的，他勉励一笑咬牙硬顶住。

　　“谢谢天君的好意，我强调一句，整件事情的由来和过程我是无辜的。不论现在、将来、在这一界、乃至其他世界，我绝对不会道歉，我坚持自己的行为正当合理，反击的手段相当合适，没有不妥之处，即便遭遇形神俱灭的灭顶之灾，亦不后悔，若违之、天诛地灭！”声调越来越高，以至于最后都现实出无限决然，也透出坚定信心。

　　古璇玑听罢气血逆流，忍不住哇的一口鲜血喷出来，到此为止，他彻底绝望了，这么一说，无疑是彻底打消了吃仙丹恢复修为的可能，这个小子的所作所为罪该万死，到了这个份上，居然还一步不退，话说的如此决绝，他也绝望了。

　　落英明急忙扶住古璇玑，转身语调森冷的道：“小子，你知道什么是后果吗？”

　　“还能有什么后果，形神绝灭我也认了。”姜君集神色淡定，在强烈的威慑下，他反而显得更从容，丝毫没有以前的畏惧之意。

　　落英明充满杀意不屑一笑：“我可以让你生不如死！”



　　第十四章 二元激化

　　姜君集摇了摇头，让他道歉没关系，但兵解是绝对不能接受的。

　　元神本身没什么能力，有肉身才有自保的余地，没有肉身，他们可以随意摆弄他，无论如何也不会同意兵解的。

　　姜君集少年的遭遇印象深刻，他才不敢兵解，一旦堕落到那个地步，可真没地方说理去，再说，现在他有粒子神器和一身过得去的神通法力，可以奋起抵抗。打不过跑就是，兵解以后，杨素等人不是可以随意万劫不复吗，随便一巴掌都不是他能承受的。

　　黎正央天君摆手，打断了落英明的话头，皱眉道：“小兄弟，这么做对而言没什么损失的，将来璇玑大道的人也不会再计较这个事情，你……”

　　“天君，你要说了……”姜君集神色颇为不耐，让他兵解，他是绝对不能接受，想了想，又道：“你要是这么说，我到要问问，天界给我罪孽加身，不管我怎么化解的，都意味着璇玑大道和我的恩怨完全不存在，可刑春元和杨素依然在找我，他们的行为本身就出格了，我过来打爆璇玑大道所有门人的金身，就是他们逼的，我也不会负责任，他们一直都说自己是璇玑大道的弟子，非要将我置于万劫不复的状态，还要让我彻底灭绝，奋起反击就是我天然的权利！一切后果他们必须负责任，我个人不承担任何过错！”

　　雾启星君禁不住道：“你是怎么化解罪孽加身的？”

　　“那是个秘密！”姜君集似笑非笑的回了一句，又道：“我死活都不会告诉你的。”

　　黎正央天君叹息：“这么说，事情已经没有任何余地了？”

　　“应该是，除非璇玑大道愿意向我道歉，否则，是不可能解决的。”说着，姜君集又笑道：“可不是古璇玑给我道歉，而是璇玑道天的璇玑帝君给我道歉，否则，这件事情绝对不算完，璇玑大道的人可以放过我，但我绝对不会放过他们的，我是小人物一个，却也不是好惹的。”

　　落英明气得粉面通红，喝吒道：“就凭你？”

　　“是的，就凭我！”姜君集毫不客气的冷斥，又不屑的道：“别在我面前比手画脚的，你璇玑大道的人没多高明，一千多世修为不过如此而已，没多高明。”

　　落英明被气得瑟瑟发抖，她怎么都没想到一个散修居然如此不识好歹，若不是场合不对，她真想一巴掌消灭他。

　　姜君集冷笑道：“落英明，你大可不必如此，你璇玑一门的境界修为根本不过关，从杨素陷害我开始，有这个结果你们都预见不到，说明你们的修为实在不怎么样，不过是依仗年头活得多些而已，也没什么好神气的。”这话不完全准确，璇玑大道的人还是很高明的，只是早期忽然被打击的措手不及而已。

　　有粒子战衣加身，姜君集的行为就几乎是不可推测的，如果啥人都能推出姜君集的下一步行为，就等于可以推算出粒子神器的去向，而这就更不可思议。

　　“小兄弟，你该知道我来是好意的，难道你还不愿意吗？”他心里还有句话没说，我亲自过来找你，怎么一点面子都不给呢。

　　其实，黎正央之所以过来，就是害怕姜君集不同意，如果姜君集把他和璇玑大道说成是敌我矛盾，那么，亿万神天的诸神就不会同意璇玑大道的修士用顶级仙丹恢复修为，被打爆多少金身，都是没办法的事，因为这么一说，就等于双方之间有必然的恩怨，既然是恩怨自认倒霉吧，用仙丹恢复是不可想象的。

　　“那就收起你的好意吧……！”姜君集又冷淡的道：“如果你早来，事情未必发展到这一步，可惜，我需要有人主张正义的时候，没人帮帮我，发展到如今地步，皆是璇玑大道欺人太甚造成的，怪不得谁，所谓脚上的泡是自己走，我敢做，就无所谓后果！”

　　古璇玑神色灰暗，心中接连遭受沉重打击，他受不了，这么大的损失怎么跟师门交代，他怎么都没想到刑春元和杨素居然能招惹出如此麻烦，这麻烦机会销毁了璇玑大道在这一界的根基，而且非常丢人，忍不住又吐出一口鲜血。

　　“张伯横的元神呢？”

　　“什么张伯横的元神？”

　　黎正央颇为不耐的道：“你进攻人家的塔藏，里面该有一位道君高界的人，他金身被你打爆了，那元神呢，是不是在你手里？”

　　姜君集哑然失笑，道：“我拿他做什么，当时我就让他转世去了。”心里也笑，那个人铁定变成魔，来世的凄惨比万劫不复也好不哪去。

　　“转世？他……他去了哪里？”古璇玑紧张坏了。

　　姜君集漫不经心的笑道：“谁知道呢，该是有人能的星球吧，呵呵，那个家伙功力很高啊，如果不是他太大意了，偷袭都是无法成功的，嗯，我得感激他的大意。”

　　古璇玑满脸通红，忍不住张嘴哇的一声，一大口鲜血喷射出来，整个人都好似萎靡下来，显得异常苍老。

　　姜君集淡淡的道：“身体不好你该找郎中的，何必坐在这里呢？”

　　“这么说，这次的事该到此为止了，办不了，我也没办法，这是你们双方的矛盾，我们不便插手了。”

　　姜君集哈哈笑道：“天界不插手最好了。”

　　“天界不插手，是不再致力于调解，既然你不同意，也是没办法的事。”

　　姜君集点了点头，没说什么，他知道拒绝的后果多么严重，可他更不能接受兵解的后果，他很明白，稍后的进攻一定是石破天惊的庞大攻击，能不能活着离开，就看自己努力了。

　　古璇玑惨然：“道友，你不能再考虑一下吗，我发誓，只有你按照天君说的办，璇玑大道以后绝对不会为难你，更不会允许杨素对你的无礼，可好？”

　　“不好！这件事的发端于给神魔护法，天界给我罪孽加身以后，别管我怎么应付的，可既然罪孽加身天大的恩怨一笔勾销，这是规矩……”稍微停顿，姜君集又冷笑道：“可杨素和刑春元依然不放过我，他们不但合体，而且俩人共同发誓要让我万劫不复，口口声声璇玑大道如何如何，这分明是以璇玑大道为名消灭我，反击就是我天然的全力，还谈什么道歉，没搞错吧。”

　　“那是他们个人行为，我……”

　　“既然是个人行为，他们为什么说是璇玑大道不会放过我？”姜君集冷笑，又道：“别蒙骗我了，当初杨素蒙骗我，让我给神魔护法，你死哪里去了，为什么不出来说句话，即便你是一个猪狗不如猪的混账东西，也该知道杨素的行为相当不端吧？那时你出来说半句公道话，姜君集绝对不会如此做，可惜啊，你们璇玑大道的人打心眼儿里瞧不起散修，也不拿我们当回事，这回好，我狠狠抽你们一个嘴巴，也没什么好奇怪的。”

　　古璇玑气得发抖，他近乎嘶吼道：“我……他们无法代表璇玑大道！我……我也不允许他们打着璇玑大道的旗号做事！”老道说的也没错，没有他的旨意，门派中的人都不得代表璇玑大道做出什么诺言的，哪怕古月一级的人也没那个权利。要怪只能怪这散修的凌厉反击，不然也没这么多啰嗦。

　　“你早干吗去了，当初杨素故意陷害我，你不会一点不知道情况的，璇玑大道的修士都不知道情况吗？为什么你们不站出来谴责杨素，无非是看我散修一个，没根底、没实力，整我！可不就是天经地义吗？我来个本末倒置、攻守易形了！”

　　几句话就显示出成熟了，姜君集再也不是那个可怜的宝宝，他变得成熟理智，在庞大的压力面前，不再是那个环身发抖的小人物了。

　　姜君集说的没错，杨素敢想那么一个愚蠢的诡计，无非是他没有庞大势力庇护，所以才敢肆无忌惮。而姜君集的强烈反击也极度让人意外，璇玑大道的修士下显然也没意识到这散修也是一块超级铁板，三两下就把整个璇玑大道逼上树了。

　　古璇玑脸色惨然，他哀伤的道：“你……你这么做，无疑彻底决绝了解决问题的途径，你知道该面对什么吗？”

　　“什么都可以，让我道歉是休想，你们可以把我打死！但我绝对不会认错的，不是我的错，我绝对不接受！”姜君集的话铿锵有力，顿了一下，又冷淡的道：“早期，如果跪下哀求你们可以解决问题，这未必不是一条出路，很可惜，你们错过机会了，打击你们的利益共同体是正确的有效反击，一切后果你们自己负责任，我是被迫自卫。”

　　“小兄弟，你看是不是再考虑一下，我们这么做也是迫于无奈，希望你能体谅。”黎正央也和佩服姜君集的勇气，只是他还不大死心。

　　姜君集摇头拒绝：“不必考虑了，有什么后果我无所谓，想打要杀你们可以动手了，我绝对不会兵解的，更不会道歉，不管谁来、不管到什么时候，一句话，休想！”

　　“我这么和你商量都不行吗？”话声稍落，一股庞大的压力铺天盖地的压了过去，黎正央身体里金光闪闪，脑后的境界光环发出璀璨的光辉，威仪在骤然间急剧飙升，让人不敢正视。

　　这一刻，谁的脑袋都低了下去，不敢再看。

　　大殿内的气氛急剧紧张起来，一个天君一旦恼火，其人的威慑力相当可怕，大殿内满是一股神奇的威仪，这威仪让人不敢抵抗。

　　这是天威、是不世威严，想违抗确实需要点勇气。

　　姜君集也低头，右手的折扇啪的一声打开，微微摆动间，晃似潇洒的扇了扇，一股柔和暖流护住身周。

　　“不必龇牙咧嘴的，我是人单势孤了些，却也不惧任何高压！”

　　黎正央天君脸色彻底沉了下来，久远年代以来，还没有人敢这么和他说话的，哪怕是各界帝君呢，也没人如此不客气，区区一个散修居然敢如此，由不得他不生气，怫然不悦的神色涌现，大殿内的气息更见紧张。

　　“这么说，你有把握抵挡可能出现的压力了？”

　　“有没有能力这不重要，重要的是我将坚决反击到底！”姜君集的语气开始强劲起来，充满了不可逆转的强大决心，他心中战意燃烧热血沸腾，大有一股金刚不可夺其志的势头。

　　“别说是你，天界帝君在这里，我还是这样说！不管什么人来，不管他地位多高，这次和璇玑大道的事情，我是无辜的也绝对不道歉，任何人胆敢对我发动攻击，我也不计一切代价的给予全力反击！”

　　“你好大的口气！”黎正央终于暴怒了，姜君集接连的不客气，使得他很恼火，不由自主散发出庞大威势。

　　“没办法，走到这一步胆子大得面对，胆小不是一样得面对吗？若是两者雷同，我凭什么给你点面子，你脑残呐！”

　　黎正央倒抽了口凉气，他有些傻眼，没想到这个小子如此决绝，说话一点余地都不留，这件事办不成，他也不大好交代，那么多璇玑大道的人都找他，办不成岂不是有些难堪吗，他也想不通，这个小人物凭什么敢如此强硬。

　　“说来说去都是废话……”姜君集起身，“贝冷战衣”把他显得格外潇洒，折扇在手上敲了敲，冷静的道：“我估计着也没别的事了，所谓话不投机半句就足够了，还有别的事吗？”

　　古璇玑脸色充满了绝望，他痛苦道：“你……你若真的拒绝，可知道会面临什么后果吗？”这老小子算绝望了，姜君集这么一说，他以前修炼的等于再也没有回复的希望，于他而言打击同样沉重无匹。

　　“那没什么，让我兵解是休想！”姜君集低头看了看手里的折扇，又笑道：“缩头伸头皆是一刀，我管得着后果吗？再说了，走到这一步，你们不需要负责任？别装出一副道貌岸然的君子模样，你无所谓也别恶心我呀，你们这些古老法门内多是下三滥，无非是一群泼脏水打闷棍诅咒别人的无耻小人而已，什么道德啊，什么君子风度啊，那是说给世人听，你们的行为和阿修罗魔界的人比比，不高明多少，别装出一副道貌岸然的鬼样子，我恶心！”

　　落英明神色严厉，体内透出一股极大的高压，她冷笑道：“你真是不知道好歹，不让你走进形神俱灭的地步，你是不会服输的，是吗？”说着，她也起身了，一股股虚幻飘渺的法力波动骤然弥漫开来，她境界上的伟大力量显示出来，大殿内清香曼妙，气势端的不凡。

　　“大齑灭”微摆，一道彩光悠悠发出，正面撞击落英明压过来的法力，功力不济也丝毫不退避，姜君集冷笑：“你们这些修士不过如此，修炼千世，也不过比我这个业余的修士好一点而已，丫的嚣张什么。”

　　嗡的一下，俩人的法力正面相撞，爆发出一圈美丽的光波，光波缓慢悠扬，却充满了骇人的可怕力量，大殿内的气氛急剧紧张起来。

　　众人纷纷起身，这么一冲击，谁都坐不住了。

　　“小家伙，既然你如此执著，那就用力量说话吧，这是没办法的事。”黎正央也缓缓起身，语气中满是无奈。

　　“不然还有什么办法，你说为的解决办法和屁话也不差多少。”姜君集毫不客气，让他兵解是绝对不可接受的，哪怕是天界顶级存在，他也相当不客气。

　　雾启星君好悬被他吓死，断喝道：“小子，别不识抬举，天君这么做实在是看在你是散修的面子上，不然，以天君的身份和地位需要过来见你吗？”

　　姜君集手敲折扇，不禁仰天哈哈长笑，笑声清脆响亮，不屑的摇了摇头：“所谓的身份和地位，那是于你而言，对我来说没有任何意义，我不关心这些，我只关心你们是不是足够公平的解决问题，如果不是，我犯得着尊重他吗？”

　　雾启星君气得脸色通红，欲再说什么，黎正央摆手打断，点头道：“既然如此，就当这个提议不存在，你打爆星球的事怎么算？”

　　“随便你们怎么做，我已经说过了，天大地大道理最大，我是修士，修的是本心，我奉天时、守天道、破除心魔，修炼的是人性升华，璇玑大道的人先动手的，是他们要治我于死地，我反击是为了生存，不管有什么灾难，都是他们的事情，我拒绝承担任何后果！”

　　“那是你说的，你打爆的星球可不是一个，依仗神通胡作非为，这本身就是心魔作祟，既然如此，你解除神通吧。”

　　“那也是你说的，让我承担后果是休想，谁攻击我，我都将全力反击，造成的任何损失我绝对不负责任！”

　　“我能理解你的心情，不过，抵抗是没有意义的，这个宇宙里就有那么个道理，不论做什么，都不能波及太大，是你波及到的就得负责任，你自己兵解了吧，免得我动手。”

　　姜君集深吸口气，他明白，该来的迟早要来，在这种时刻，能力够得上，能力不够也得上，没有任何退缩的余地。

　　“好，如此，我就不客气了。”紫神力大幅度运动出来，一圈美丽的紫色光波震荡身周，“贝冷战衣”上的花瓣散发出无穷魅力，庞大的法力波的发出，向众人压了过去。

　　黎正央纹丝不动，浑然不把姜君集的攻击当回事。他身边一直闭着眼睛的仙人缓缓睁开眼睛，弹指一挥，啪的一声，就把姜君集攻击过来的压力破除，他起身，显得不慌不忙，轻松惬意悠闲有余。

　　姜君集冷笑一声，闪身一道紫色光影向高空挪移上去。大殿内一片金光闪耀，阻拦了姜君集的流光挪移。

　　姜君集感受到了，刚飞起来，飞行的速度就遭受制约，他心中冷笑，动念之间，“大齑灭”一如美丽的彩色大日，光辉灿烂的瞬间，一圈光轮照耀出去。

　　咚的一声，美丽的冲击波瞬间把大殿炸成粉碎姜君集化作一道紫色流光遥遥消失。

　　“啊……”

　　一声长啸强劲响起，啸声中，姜君集强忍心中凄凉，颇为茫然的看着满天繁星，心中五味杂陈，说不出是个什么感觉。

　　一道流光雪亮，划破时空般射上来。

　　追过来的人正是那个一句话没说的仙人，他神色淡然的背手，眉宇间有一股说不出的冷意。一股类乎极限的战意却在瞬间急剧飙升，这说明这人也是武圣人系的，看这架势怕是有道君水平的武圣君了。



　　第十五章 武圣君

　　姜君集深吸口气，这个人给他的感觉不比刑春元差，他也明白，这次算走到绝路上来了，本来以为柳暗花明，谁知道刚刚见亮却又暗淡下来。

　　来人一身华贵长袍，脑后一轮大日般的光辉非常耀眼，大眼睛精光大放，方脸容貌爽朗。他背手，神情淡定的站在姜君集不远处。

　　“小子，我活这么久，还没见过哪个人敢于抵抗天界权威的。”来人淡然的说了一句，挥手间，显得潇洒从容。

　　“你是谁？”

　　“农毕楠！修的是武圣人。”

　　姜君集点了点头，这个人比霍启凡厉害多了，同样是武圣人，可这个人比古仙之境至少高出一个大境界。他不知道象农毕楠达到道君境界以后，在亿万神天被称为武圣君的，和他了解的武圣人区别很大。

　　这种人专职是以武入道，达到类乎极限进入道君境界，大家称呼他们为武圣君，其实这也是武修士的极限境界，达到这个地步的修士可以说他是绝代高手了。

　　农毕楠淡然道：“你自己兵解了吧，动手和不动手结果一样的。”

　　“总得争取一下吧。”姜君集急速镇定下来，语气不无调侃着，又笑道：“武圣人也没多了不起，即便你得道的时间稍长。”

　　农毕楠丝毫不见恼火的模样，点了点头，右手伸出，一只淡金色仙剑约九尺左右，剑体修长奇窄，一道凛然的剑光淡淡闪动间，无名压力悄然发出。

　　“好久没和人动手了，希望你能给我点惊喜，小子，这把剑叫绝尘，一骑绝尘的意思，算是把名剑。”

　　“没听说过……”姜君集笑了笑，手中折扇悠悠摆动：“但我很期待绝尘能给我点惊喜。”

　　“那我就不客气了。”一道剑光摆动，稍稍摆动的瞬间，沉重的剑压锁向姜君集。

　　姜君集心中一颤，这种武圣人的攻击霸道异常，万万抵挡不得，动念之间一道紫色光影神妙，他高速移动出去。

　　“你走不了！”农毕楠说了一句，如影随形的再次递过一剑。

　　姜君集冷笑一声，袍袖微摆，鲜花灿烂的瞬间，一股浑雄的劲力发出，全面阻挡农毕楠的剑势。

　　碰的一声，一圈波纹震荡出来，姜君集闷哼着被震退出去。心中不免骇然，这个家伙厉害呀，近乎八成力量居然一点便宜都没占到，对方还不似正经八百的攻击，全力还得了吗。

　　“可以啊。”农毕楠赞了一句，忽然大喝道：“小子，你注意了，这次可是真的。”狭长的金色仙剑一摆，一道金光爆射出来，空间被弯曲了，蕴藏沉重之极的一剑迅猛刺过来。

　　“大齑灭”幻化出一圈彩色光轮，牢牢捍卫住身周。姜君集知道好歹，这种剑仙最厉害不过，他可没人家的功力深厚，硬拼要死人的。

　　“铛……”

　　掀起美丽的光辉盛放出来，姜君集闷哼一声，有“大齑灭”撼护，他都感觉心惊肉跳，没有大型神器防御，这一下就能干掉他。

　　农毕楠兴致高昂，忍不住振臂一声长啸，啸声仿似一首壮烈激昂的诗词般，充满了一股狂放不羁的诗人韵味。嗡的一下，太空陨石大范围被轰成粉碎，他显得极度兴奋。

　　一个武圣君碰见可以肆无忌惮过招的高手时，表现出来的兴奋非同一般。

　　剑诀一转，一道凶横之极的剑光发出狂暴剑啸，轰然射过来。这剑啸响起的瞬间，漫天雷霆大震，空间都发出激烈颤抖似的。

　　姜君集在神器的防御内都不由自主的震颤，这剑啸太可怕了，仅仅是一剑之威一至于斯。诀印急速掐动，贝冷诀印发出，丝丝彩光策动“大齑灭”，彩色风暴般的诀印满天花雨，神奇瑰丽。

　　“吒……！”

　　“大齑灭”骤然散开，花团锦簇般的光针瑰丽之极，庞大的法力波动大范围弥漫，全面向农毕楠禁制过去。

　　“咔吧……”

　　彩光爆发出连天的霹雳声，激烈的声波震耳欲聋，石破天惊的一击，天空犹如绽放出无数礼花，光辉而耀眼，盛放出无边美丽。

　　姜君集倒退，战衣上凌空腾起的花瓣撼护住了，他没受伤。趁着倒退的瞬间，宝日神雷掐动，眩亮的光波弥漫出来，一阵阵神妙的法力波动骤然凝结，双手上不断闪耀着丝丝彩光，彩光一如惊电，环绕于手上，非常美丽。

　　“吒！”宝日神雷被姜君集专向放出，一道雪白的光剑凶猛的冲向农毕楠。

　　农毕楠喝吒一声，掌指微捻，雷光隐隐金光乱串，光芒凝集于掌心，诀印翻转，一道威力巨大的掌心雷夸张的裂变出去。

　　咚的一声，光波大范围扩散开来，照耀出去的光辉异常明亮，恒星亦为之失色，空间摇撼，大规模的法力爆炸性的扩散开去，紊乱的法力动量肆无忌惮的胡乱冲击。

　　一道剑光凶猛绝伦，农毕楠玩真的了，驾驭着仙剑速度极快，绕过雷霆蔓延的空间，角度刁钻的射了过去。

　　姜君集的反应也不慢，“大齑灭”彩针绚丽，锋锐无匹，稍一旋转间，转化成百丈大小，遥遥护住自己的身体，他要承接这一记重击。

　　剑光眩亮，刹那间，农毕楠的剑光就拐了一个诡异的角度射过来。“大齑灭”的彩光灿烂，毫不畏惧的迎接上去。

　　“叮……”

　　声音清脆动听，农毕楠闷哼一声，仙剑被震回体内，他本人疯狂倒退出去。“大齑灭”的庞大反震使他吃了个不大不小的亏，硬碰硬的结果已经不言而喻。

　　姜君集也闷哼一声，整个人飞退出去，环身都不好受，农毕楠的攻击性力量太强大，他也吃了不小的亏。

　　好在“大齑灭”和“贝冷战衣”的双重功效发挥的很好，他也没受伤。

　　姜君集稳定自身，双手一合，大喝道：“你也接我一击！”双手举过头顶，彩光莹莹之间一道光剑向天骄。

　　一股耸人听闻的恐怖波动散发出去，这力量晦涩，却急剧威慑力。

　　彩色光辉一如天刀般，直冲天际，姜君集全力以赴的一刀凶猛之极的斩了下来。

　　农毕楠脸色微变，姜君集的神器稍一波动，他就感觉不对劲，这神器太厉害，很类似传说中的粒子神器。

　　忽然，一股沉重无匹的擎天巨力压来，农毕楠近乎无法移动，心中不免大吃一惊。

　　彩光般的可怕天刀极度浪漫的斩过来，尖锐的力量狂暴增长，这是姜君集修炼到古仙之境的极限以后，最肆无忌惮的一刀，一身紫神力尽数输出，这一刀斩出，终于看出他的真正实力了。

　　寰宇之中一抹灿烂的虚幻，一如幻影般，充满了迷离的神妙，光华如电掀起无边威势。爆炸性的恐怖动量于瞬间扶摇暴涨，可怖的一击威慑寰宇，这一刀非常可怕。

　　农毕楠倒抽了口凉气，彩光迅猛如电，夹杂着极大的力量斩过来时，他就近乎被彻底锁定。

　　动念之间，农毕楠释放出庞大的高压力场，空间被其大幅度蜿蜒，丝丝金光层层封锁住外面的空间范围，绝尘仙剑骤然放大，一只约十里的金色仙剑散发出神奇的仙光，遥遥迎向天际压下来的虚幻彩线。

　　“咣当……咔啦……铛……”彩色光点胡乱爆射，激烈的冲击疯狂乱舞，一道道金色光电四溢，美丽的冲击波横扫出去。

　　农毕楠闷哼一声，仙剑再次被震回体内，高压封锁的空间范围更是被一扫而空，他当机立断的闪身挪移出去。心中不免骇然，这个小子是怎么修炼的，好霸道的力量，居然被他震了回来，太可怕了。

　　这一刀充满了可怕之极的冲击波，姜君集的真正力量也被人看的清楚，下方的一些人面面相觑。

　　离雪和秦飞卿面面相觑，俩人是真的傻眼了，万万没想到姜君集修炼几天竟然可以和武圣君对决，也没看出差很多，他才修炼几天啊，达到这个成色绝对可以说是耸人听闻。

　　秦飞卿悄悄传音：“看来真有人给他灌顶，不然，怎么可能啊……？”她困惑，没有可以解释的言语，唯有猜测有人给姜君集灌顶，他修炼的时间太短了。

　　“谁知道呢，可灌顶这个逻辑成立吗？谁会给他灌顶。”离雪也是满脸疑惑，传音着又回道：“等等再说吧，他闯下如此大祸，哎，我们未必一点责任没有。”她很内疚，姜君集走到今天的地步，太乙道门未必没有过失，当初替他化解问题，也许不至于走到如今的地步。

　　秦飞卿想了想，又悄悄传音：“你说……这个小子果然得到了太古凶人的功法了不成，要是这样，我们得抓紧时间了。”

　　“难说……嗯……可也没别的解释，这个小子修炼的东西如此古怪，也许和那个传说中的凶人有些关系。”离雪谨慎的传音回复，悄悄扫了周边的人群一眼，又悄声道：“这小子要是跑掉，我们得抓紧时间了。”

　　秦飞卿点了点头，很赞同离雪的话。她和离雪之所以合体不再转世，何尝不是为了这件事，她明白其中的厉害，知道其中牵扯的厉害关系。

　　姜君集暴爽，这一刀不但发挥的淋漓尽致，也砍出了无穷信心，恍惚间，他明白了，有“贝冷战衣”和“大齑灭”在，对方即便比他高出一个大境界，却也可以交手了，至少对方不可能那么轻松的干掉他，他有了还手的空间和余地。

　　“啊……”

　　长啸声中，姜君集意气风发潇洒之极，“大齑灭”再度幻化出一只凶横的天刀暴斩过去，大喝道：“你小子再接我一击。”

　　一道彩光势若滔天，威力绝大，猛的沛不可挡，遥遥向农毕楠再次斩过去。紫神力一如无穷大河奔腾不息，源源不断输出，这件粒子神器也开始发挥出一点点皮毛的威力了。

　　农毕楠暴喝一声，动念之间身化千万，无数条影子迅猛扑向姜君集，每一个分身都快速绝伦，同样给予姜君集颜色。他已经明白了，对方的神器太霸道，硬碰硬他没有任何便宜可占，与其如此，不如早点收拾了他。

　　“身外化身……”姜君集急忙收回幻化攻击全力防护。开玩笑，面对武圣君的分身进攻，谁还敢胡乱来，这些分身之中任何一个只要突破他的防御，能活下来的可能几乎没有。

　　十几万分身一如狂暴的狮群，千百万道掌心雷虽然简单之极，可这么多分身齐齐发动攻击，其效力之巨大，端的难以想象。

　　金光闪耀，沉闷的雷霆如雷神怒吼，撕裂长空的庞大力量沛不可挡，轰隆隆射向姜君集。每一个分身发出的掌心雷都威力绝大，空间都被震撼了，发出的隆隆低频震耳欲聋。

　　姜君集喝吒一声，“大齑灭”幻化成防御，遥遥护住十个方向，他知道不能躲避。贝冷诀印彩光灿烂，丝丝光带神妙无双，一千多手诀印掐出来，策动“大齑灭”就横空禁制出去。

　　“吒……！”

　　绝美绚丽缤纷，彩针释放出无穷光电花雨，随着姜君集的喝吒声，全面禁制出去。空间一阵古怪波动泛起，美丽的光针璀璨耀眼，空间被大规模禁锢了。

　　十来万分身纷纷冲击过来，暴喝声中，分身的掌心雷起了极大作用，单纯的一手禁制难以抵挡太长时间的。

　　“轰隆隆……”

　　十万分身同时冲击，庞大的高压异常紊乱，一个瞬间的冲击，姜君集的禁制轰然崩溃，化为满天花雨飘散。

　　姜君集倒抽了口凉气，眼珠子好悬掉出来，用“大齑灭”布置的禁制居然只撑了一秒而已，这个武圣君的分身太厉害。

　　十几万个分身一如猛虎雄狮，充满庞大的攻击力量，有掐诀印的、有用简单掌心雷的，即便是简单攻击，可这么多分身攻击，联合起来却威慑巨大。

　　“大齑灭”彩光曼妙，一如擎天大日，抵挡住绝大部分冲击，十几万分身死活冲不破“大齑灭”的强悍防御。彩阵急速旋转，大幅度消减抵消无数分身的沉重攻击，旋转的越快，抵消的越好。遥遥望去大齑灭释放出足够多的曼妙，不似斗法，更像太空中的礼花盛放。

　　“这个小子的神器好厉害……”农毕楠的主尊非常疑惑的嘀咕，也没想到姜君集的抵抗力如此超群。印象中，区区一个古仙者再厉害，也无法抵挡愈十万分身的强烈打击，应该一个瞬间解决战斗的，可这个家伙很古怪，功力不高却能顶住几个轮次的分身冲击，境界一般却敢和天界为敌，他实在好奇。

　　他尤其想不通姜君集用的法宝是什么来路，居然可以轻松擎接十几万分身的联合冲击，这份实力的确让人惊喜。

　　无数分身动作迅猛如电，一击比一击沉重，每次打击时，和彩色光环撞击一起爆发出美丽的光辉，空间都发出轰轰炸响。

　　姜君集不好受，单单是大齑灭难以保证他不受伤害，“贝冷战衣”花瓣飞舞，美的一如天仙，充满了一股子神奇至极的魅力，无数花瓣凌空泛起之极。那悠扬中，有着不好形容的美感，这贝冷神阵才是防御他不受关键性伤害的真正原因。

　　这俩人的功力差太多了，没有可比性，境界也不是一个档次的，按理说这战斗该在一个瞬间结束，可没想到姜君集居然防御住了分身的强劲冲击。

　　没奈何，面对众多分身攻击之下，姜君集只得被动防御，现在他不敢收回“大齑灭”做禁制攻击了。没有“大齑灭”的防御，十几万分身一个瞬间就可能撕碎他，收回神器防御是非常危险的。

　　农毕楠也皱眉，没想到姜君集的彩色光环那么厉害，十几万分身连续攻击都撕不开防御，这神器也太厉害点了。

　　动念之间，更多分身分化出来，无数个农毕楠幻化出来后，纷纷进入攻击“大齑灭”彩光的行列。他的攻击方式非常简单，主尊离远点看热闹，直接用分身冲击就可以了，哪怕一时间无法突破姜君集的防御，但只要再进攻一会，防御必定被打开。他是“终极裂变”的修士，自身的法力源源不断的裂变出来，无所谓消耗掉问题，他也消耗的起。

　　一时间天风摇荡，激烈的攻击开始了。

　　“轰隆隆……”巨大爆炸声接连爆响，沉重的攻击性力量接连暴涨，一个道君级的武圣君非常可怕，打击性的艺术是姜君集比不了的。

　　简简单单的第一轮冲击，就让姜君集认识到了人外有人天外有天。



　　第十六章 丹鼎攻击

　　一手古怪的无差别诀印映入脑海，姜君集心中一亮，感觉这手诀印可以试试，至少可以反击对方的化身攻击。

　　“贝冷丹经”中有这么一手诀印的记载，这是一手无差别的诀印，是专门做大范围攻击无数万亿个目标用的。这里的无差别进攻和宝日神雷差不多，都属于高水平的裂变级神通。

　　“大齑灭”开始扩大，彩色光针急剧扩大的瞬间，农毕楠的分身被逼退，就着这工夫，他以迅雷不及掩耳之势掐出宝日神雷，丝丝彩光一如光电，神奇而曼妙，在手掌之中爆炸性滚动，显赫的恐怖动量急剧弥漫出来，空间之中充满了神奇动量。

　　掌指翻动，于一个瞬间掐出了宝日神雷，喝吒之间，一手域度极大的无差别被他施加进来，“大齑灭”被他策动，诀印顺应着诀印的封口，打了出去。

　　彩光若骄阳，随着姜君集诀印的打出，类乎弥漫寰宇的庞大动量铺天盖地的扣了过去。

　　禁制的威力瞬间显现出来，十几万分身同时遭受到宝日神雷无差别的沉重压制，一时间，大多数分身被轰退，失去了围歼姜君集的良机。

　　姜君集哪里还会耽搁，动念之间，“贝冷战衣”骤然将他隐去身形，消失在浩渺宇宙之中。

　　农毕楠愕然，没想到姜君集会突然消失不见，小心的驾驭分身开始搜寻，无数个农毕楠攻击性威势异常霸道，金身的盯着太空内的一切变化。

　　姜君集没走，“无极神眼”大范围波动出去，漫天都是农毕楠的分身，这使得他难以找到农毕楠的真神。

　　在大高手面前，做化身千万本身就危险，身外化身固然神奇，但却有个天大的毛病，一旦分身以后，主尊必须控制住，不然是不成的。

　　既然分身需要主尊控制，这个时候的主尊必定空虚，自身的功力多半被加持在分身上，自身的力量反而大打折扣，这是分身修炼者的基本常识，大家都明白的。

　　姜君集就是想趁着农毕楠分身时本尊实力下降之极重创他，不然他是不会走的，逃跑的事情，他现在也不会轻易做出来。

　　太空弥漫着显赫的法力波动，无数个农毕楠的影子激烈运动着，试图用神通找出姜君集。

　　姜君集仔细用神眼扫描，不多一时，一个稍显安静的农毕楠映入心神，他微微一笑，暗暗点头，他知道这个安静的农毕楠多半是本尊。

　　姜君集眯起眼睛想了想，他也是诚心要给这些人以教训，免得他们太放肆，丝毫不把他放在眼里。

　　一点银光逍遥于高层空间，在深邃的太空中，让人无法注意到它的存在。“贝冷丹鼎”第一次被当作武器发射出去。

　　农毕楠感受到了，那点银光虽然不但，但速度太快，已经引起了他的注意，动念之间，十几个分身遥遥跟随挪移过去，他要看个究竟，很好奇。

　　隐身中的姜君集暗笑，他也不耽搁，诀印掐动，贝冷诀印是特有的东西，这次他配合着贝冷丹鼎里的子空间阵法，开始了大规模的禁制攻击。

　　一点银光悠悠，忽然，“贝冷丹鼎”骤然放大，一个尺余大小的银色丹鼎悠然出现，一圈银色的神妙动量发出。轰然，太空雪亮，“贝冷丹鼎”释放出无穷光辉，光辉一如骄阳，充满神奇的光华，在太空大范围照耀出去。

　　“轰轰……”

　　“贝冷丹鼎”发出沉重低频震荡波，随着光辉遥遥压了下去，姜君集在远处发出诀印推动了丹鼎的攻击。

　　“贝冷丹鼎”三条古朴的腿发出点点银光，光如水滴，随着丹鼎的旋转，爆炸性的凌空落下。银色光雨般的水滴凌空落下，对准无数分身轰了过去。

　　农毕楠本能的控制分身抵挡银色余地。只听砰的一声，一个分身被银色水滴炸成粉碎，化为能量消散。

　　农毕楠不禁闷哼一声，分身被消灭他也不好受，虽然只是一个分身，可分身同样有他本人极大的法力，没想到竟擎不起那银色水滴的攻击，这让他大吃一惊，太可怕了。

　　姜君集大悦，知道“贝冷丹鼎”的这种攻击完全可以实施无差别打击。“贝冷丹鼎”骤然加速，无数道银色光电仿似雨滴，姿态曼妙的落下来，轰然射向农毕楠的分身。

　　农毕楠脸色一变，心神凝集，指挥分身布置禁制，还有的分身试图接近高空的银色神器。可惜，贝鼎的威力太大，他的分身同样难以接近，稍靠近，无数光点就以极大威慑力攻击过来，使得他分身无法接近神器。

　　姜君集大喜，诀印速度更快，丝丝彩色光电在手上反复被掐出，“贝冷丹鼎”被驱动，三只鼎足上射出千百万道美丽的银色雨滴，在太空一如旋转的龙卷风暴，激烈向农毕楠的分身射去。

　　“噼里啪啦……”接连不断的霹雳泛起，连绵的声波中，压力鼎盛，每一波的冲击都掀起极大威势，全面压制住农毕楠的分身打击。

　　这种攻击让农毕楠有着说不出来的苦涩，几十万的分身都顶不住那件神器的攻击，他非常震撼，分身的禁制根本没有意义，一次撞击就可以废除他的防御，他的功力消耗太大。

　　姜君集处于隐身状态，他知道分身需要极大消耗主尊的功力，也明白不能给对方太多机会。彩色天刀悠然向农毕楠射了过去，沉重的力量急剧暴涨，空间都好似被扯成粉碎。

　　农毕楠别锁定以后心神一颤，没想到对方可以同时控制两件宝贝对他攻击，“大齑灭”释放出来的法力波动让人胆寒，“贝冷丹鼎”的攻击还那么激烈，他知道麻烦大了。

　　姜君集大喜，知道这个家伙想控制几十万分身也不那么容易。动念之间，“贝冷丹鼎”被他压下，自高空缓缓降落下来，压着分身的慢慢攻击。

　　姜君集冷冷一笑，一手“贝冷丹鼎”特有的诀印掐出，丹鼎啪的一声嗡鸣，一圈美丽的银色波动弥漫整个宇宙，一道浩大无边的银色天网，遥遥扣住极大的空间领域，将农毕楠的分身全部扣住。

　　“吒……”两手灵诀的转换之间，姜君集急速弹出灵诀，“贝冷丹鼎”骤然旋转起来，一股异常奇妙的动量发出，空间巨震，一股超级恐怖的力量发出。二十几万农毕楠的分身齐齐一晕，他们统一被吸进“贝冷丹鼎”的古怪子空间内，都类乎痴呆般不会动弹了。粒子神器释放出足够巨大的引力，把武圣君的大量分身抽进去。

　　农毕楠脸色狂变，脸色惨白，他和分身失去了联系，等于骤然间消耗了大量功力和心力，这让他只能不着急呢。

　　身外化身就是这样，分身打击很厉害，但要有两个前提，一是境界够用，二是功力足够消耗的，一次使用几十万分身是可以，但分身一次性被消灭太多，对主尊的功力肯定有极大影响，再一个就是对心神是严重打击。

　　姜君集弹指一记灵诀，子空间独立世界内的高压呈几何级数般跳升，将“贝冷丹鼎”里的分身系数剿灭成飞灰。

　　农毕楠再次闷哼出声，脸色都苍白了很多，大量分身被瞬间剿灭，他也不好承受。

　　姜君集招手收回“贝冷丹鼎”，身影一闪悄悄挪移过去。紫神力狂暴呼啸犹如诸神之怒，尖锐的声响震耳欲聋，轰然射向农毕楠。

　　农毕楠冷哼一声，虽然受到些许伤害，但武圣君这个级数的大高手还不至于差到被姜君集一击重创的地步。

　　袍袖微摆之间，劲力澎湃，砰的一声，姜君集攻击过来的一团紫神力被炸开，没有对他构成应有的威胁。

　　姜君集脸色微微一变，这才明白武圣君的可怕，即便是大量分身被消灭，其人的实力也远比他高得多，他显出身来，赞叹道：“了不起啊，我还以为这一击能把你打死呢。”

　　“你也太小瞧我了。”农毕楠摇了摇头，深吸口气，体内法力澎湃跳升，他又道：“但你这份修为也不错了，一个散修能搞到如此地步，不简单啊。”说话的工夫，他的功力立即恢复如初，大量分身的损失没让他更狼狈，看得出他的功力异常深厚。

　　姜君集也发现了，他羡慕不已的叹息：“这就是‘终极裂变’了吧？”

　　“你也知道‘终极裂变’？不错吗。”农毕楠赞了一句。

　　姜君集扬手召回大齑灭，又笑道：“听说过而已，你们修炼的方法真的很神奇，哪怕是分身遭受重创，也毫无所谓。”

　　“小子，在这一界能修炼出如此水平还不错，你是这一界不多的高手，来吧，这回我们该分个生死了。”

　　“你那么有把握？”姜君集修炼到如今的地步，所谓生死他已经看开了，无所谓生死，不甘心而已。

　　农毕楠笑了，他道：“境界的差距决定了一切，即便你的神器很厉害，但没多大用处的。”

　　姜君集点了点头，他也明白这个道理，境界一旦出现极大差距，是没什么对话余地的，哪怕他手里有极品神器，也是打不赢的。

　　一道流光悠闲上来，来人的境界环释放出美丽的光波，黎正央天君气度雍容的飞上来，他赞赏的看了看姜君集，在这一界能修炼到如此水平，的确有让人惊讶的地方，只是他想不通什么人会给他灌顶，推算也没个结果，这是他诧异的地方之一。

　　“小家伙，别比了，你打不过武圣君的，即便你手里的宝贝还可以，我再给你一个机会，不然，一旦你的肉身被打爆，就什么机会都没有了。”

　　“收起你那可笑的表情，该说的我都说了！”

　　黎正央涵养极好，没有因此动怒，他想不通的皱眉：“小家伙，我想不通，我出面保障你无忧，只要按照我说的办就可以，为什么你会不同意呢？”

　　“有什么好想不通的，错的不是我，我凭什么道歉！”姜君集神情冷淡，语气也没多祥和，想了想，他又道：“事情的起因和经过想必你都知道了，我也懒得废话，当初杨素之所以陷害我，无非是看在我是个散修的身份，不然他敢吗？抓一个血戮神魔让我护法，他脑残呐，亏他想得出来如此愚蠢的馊主意，其人心思险恶、行径下流。他璇玑大道也没一个好人，看我好欺负是吧，我抽他一个嘴巴又如何，哼哼，形神俱灭！你吓唬谁呀，我宁可一死！我死、他们也得付出极大代价！否则，天地间还有公理吗，没有公理天道，我们修是什么道？”

　　黎正央哑然，也的确没话可说，他愣住了，半晌，他打破沉默：“小兄弟，要不，你给我个脸面如何？”他口气变了，甚至露出有求于人的尴尬，很耐人寻味的。

　　“天君有话不妨直言！”姜君集淡淡的，看不出任何情绪。

　　黎正央天君叹息一声：“你们的事情很大，若是不解决，将来的麻烦会越来越大，小兄弟若能给我个情面，给他们道歉，我保证，我以人格保证，以后绝对不会有人为难你，即便来世，也不会有人为难你，可好？”

　　“不好……！”

　　姜君集拒绝的果断，想了想，他冷笑：“我宁可被你们打死，也绝对不会拿刀抹脖子，璇玑大道的人可以信赖吗？天界是可以信赖的地方吗？若是的话一切都该了结，为什么杨素和刑春元不依不饶！我一旦拿刀抹脖子兵解，剩下一个元神拿什么抵抗？”

　　“我保证没人为难你！”

　　姜君集不屑的摇了摇头，他才不会兵解，一旦兵解，剩下个元神啥本事都没有，那时随便给他造一个子空间，再放一把太阳真火烧烤，都足够他哀嚎亿万年的，假如杨素和刑春元那么干了，又能怎样呢，还能怎样呢，人家家世庞大，惹下天大的祸事都可以大事化小，小事化了，他才不会相信任何人的话，让他道歉兵解，是绝对不可想象的。

　　这事的意义已经变化了，聪明的姜君集又怎会察觉不到呢，只是他还不明白原因罢了。

　　“宇宙之主给我保证，我也不会相信！”姜君集冷淡的甩了他一句。

　　黎正央天君脸色沉了下来，一股凌厉之极的精粹杀意自眼神中放射出来，他冷漠的道：“小家伙，你是不是依仗两件宝贝就如此放肆！我这是和你商量，若要硬来也未必不行，看你这个样子，真是不撞铁板誓不低头啊！”



　　第十七章 世界

　　姜君集深吸口气，做好了全力迎战的准备，死活全凭本事了，他淡然道：“我是个修士，不是流氓，不屑于和你对骂，你觉得脸是你施舍的，姜某人无话可说。”

　　黎正央脸色忽的一下就变了，怎么都没想到这小子如此顽固，亲自过来就是害怕他不答应，可没想到他不但拒绝了，还隐约有把他扯进来的前兆，他心中非常恼火。

　　“小子，这个世界上没有太多后悔药可吃的，确定不后悔？”黎正央仍然不死心，希望以身份地位压制姜君集。

　　外人很难理解黎正央的心态，他不是舍不得打死姜君集。

　　而是打死又如何，打死他事情的性质变了，那样一来，姜君集和璇玑大道之间恩怨彻底不能扭转，璇玑大道门人的金身就不可能恢复，谁说话都没有意义。

　　所以，打死姜君集并不能解决问题，他道歉，承认错误，并且愿意兵解，这才是解决问题的方法。

　　以黎正央眼下的水平，姜君集全力防御，也无法顶住一个瞬间的攻击，简单的一出手，就能直接把姜君集捏死，这是无可争议的。

　　姜君集摇了摇头，神色暗淡的叹息：“天界一直是我向往的地方，可现在看来，那里也不是我该去的地方，我想永恒，可麻烦不期而至，我想修境界，可你们给我增加阻力，我希望逃避，可你们也没给我任何斡旋的余地，甚至想跪下恳求璇玑大道的人别冤枉我，可惜，他们一贯藐视我们散修，以至于我和他们的恩怨一发而不可收拾，到了今天这一步，说别的都是废话。”

　　黎正央艰难的叹了口气，仔细打量姜君集几眼，这个小子相貌一般，功法也没看出多出奇来，人是普普通通，但这份意志力却非常惊人，他用境界威压其神居然没起什么作用，有些想不通。

　　“我已经给你保障了，你还想怎样？”黎正央仿似妥协，也显示了他的无奈。

　　“璇玑帝君卑躬屈膝的给我道歉，否则这事不算完，我也奉劝阁下，别用境界或者身份压我了，没用的。”姜君集回答的更爽快，清楚的拒绝了黎正央的苦口婆心。

　　黎正央雪亮的双眼一抹杀意，一股浩大威弥漫出去，声音骤然间冰冷之极。

　　“你真是不知道好歹！”

　　一点奇光骤然闪耀，奇光亮，仿佛剥夺了整个宇宙的眩亮之极，亮的让人不敢睁开眼睛，奇亮的金光爆炸性的崩出之际，就凶悍的扣住了姜君集。

　　姜君集脸色狂变，“大齑灭”急速环绕身周形成一圈美丽的彩色光环，悠悠防御住自身，没等他有其他的反应，在奇光爆炸性闪耀的瞬间，他消失的无影无踪。

　　农毕楠摇了摇头，他知道姜君集有些手段，但在天君面前却幼稚的不值一提，这两个存在不是一个档次，任何抵抗都是徒劳的。

　　黎正央天君遗憾的叹息一声，他也头疼，这事办不成，也不好和璇玑大道的上师们交代，脸色阴沉的他一句话也没说。

　　“天君，您打算怎么处理他？”农毕楠恭敬的问了一句。

　　黎正央想了想，无奈的道：“只能让他转世去，还能怎么办，打暴好几个星球的罪过可不小，璇玑大道这边的星球可以不算，但他也有其他事，也没别的办法。”转世以后这恩怨就板上钉钉，没有任何回旋余地，璇玑门人是不可能透过吃药恢复修为的。

　　农毕楠点了点头，没再说什么，恭敬的站在一边，天君的权威是极大的，他也不敢问，天君一旦出手姜君集就算完了，惋惜，却也无奈。

　　姜君集一晕，沉重的力量险些重创他，眼前一昏，他出现在一个古怪而陌生的世界之中，稍稍镇定后，他就傻眼了。

　　这是一个世界，一个独立且别致的世界，这世界巨大，大的没有边际可言，也无法具体形容这世界具体有多大。

　　姜君集满脸亡魂的看着超级巨大的世界，心中震撼的不知道怎么形容，他也不知道自己是怎么过来的。

　　对子空间，姜君集是了解的，但却没有见过类似的世界，这里不但超出了他学识的范畴，也严重颠覆了他对世界的认识，心中是非常震撼的。

　　这世界和轮回道不同，轮回道是那种深邃的平行空间，是个有无数银河系的巨大世界，说成是一界，那是因为轮回道的巨大，大到远超出修士理解的范围，故而谓之一界。

　　这里的世界是浅绿色调的，世界大，上下无法看到顶和底，没人知道具体有多大，大到无边无际，浩瀚的没有边际可言，超出了语言可以形容的范畴。

　　姜君集仿佛一叶孤舟飘荡在浩大无比的世界中，显得孤单而渺小，或者说，他的存在比一粒芝麻还芝麻，小的可以忽略不计。

　　忽然，世界的空间一阵颤抖，点点蓝光闪耀，蓝色光电闪耀的瞬间，无数朵蓝色莲花盛开，盛开的莲花奇香遍地。

　　刹那间盛放出来的美丽，憾人心魄，震撼的无法形容，好似百十亿光年内都充满了这种美丽的蓝色莲花。莲花形成的海极具层次感，遥遥一看仿似蓝色的波浪，场面极度壮观。

　　姜君集忍住震颤，以他的眼力已经看出这不是幻象了，一如货真价实的实物，他想不通，这怎么可能呢。

　　“贝冷战衣”冷空腾起无数花瓣，“大齑灭”化作一抹大型的彩色光环围绕身体斜立起来，无数只美丽的光针异常别致，悠然旋转之间，即美丽又虚幻，姜君集格外谨慎，他想不通自己是怎么进来的，也不知道这陌生地方是哪里。

　　奇香满天，蓝色的莲花宛若幻象，却美妙绝伦，它好似不真实，却又那么逼真，悠悠莲香沁人心脾，瑰丽的色彩深邃宁静。

　　这个世界妙不可言，神奇的无法想象。

　　姜君集满脸警惕，这个陌生的世界让他迷惑，浑然不知道自己是怎么进来的，也无法理解这是个什么样的世界。

　　“黎正央怎么把我转移这地方来的？”姜君集心中自语，搞不清楚状况他是不会动手的，眼神四处打量，唯恐一个不妙被干掉。

　　这是一个典型的世界，只是这种方式的世界已经超出了姜君集对宇宙的了解，这不是神器，而是一种更霸道的场，是他以前没接触过的，可以说成闻所未闻的古怪大神通。

　　亿万神天的诸神以为，物质就是场，场就是物质，诸神的观点就是这样。

　　姜君集不认识这种级数的场为何物，他可谓熟读百家经典，但却没有任何一部经典提到过关于世界的问题。

　　世界的构成大概分成上、下、左右、四面、八方，只要有方圆，就够成规则，有规则就是世界，亿万神天的诸神就这么认为。

　　黎正央和姜君集的境界可不是一个档次的，那是一个说不清楚的差距。

　　一点金光泛起，颇为虚幻的影子再次出现，黎正央背手，华式长袍洒脱自然，奇光奕奕的眸子神威无限，他虚幻之极，一如打量微生物，看着姜君集什么都没说。

　　姜君集狂昏，努力镇定避免心跳失速，“大齑灭”立在身体外侧旋转，优美的彩色光轮光彩虚幻，把他也显得异常神奇。

　　“这……这是什么地方？”说出这话，姜君集几乎鼓足了勇气，在这个世界里，黎正央给人的感觉高山仰止，给人的那种强烈威慑力几乎不可与之对话。

　　“这是我的世界，嗯，一个精神的世界。”黎正央开口了。

　　“精神世界？”

　　黎正央也懒得解释，他淡然却充满了冷漠之意：“小家伙，天下没有不教而诛的先例，我再次问你次，你确定要坚持誓不低头的立场吗？”

　　姜君集心神遭受严厉压制，险些一口说出愿意兵解的话，就这时，“贝冷战衣”下身的花瓣凌空泛起，美丽的紫色花瓣优美虚幻，全面抵挡了黎正央可怖的境界威压，这使得他多少能镇定下来。

　　“有几句话想问问，天君介意回答我吗？”

　　姜君集镇定下来，语气间再次出现了在太乙道门的平和，这是习惯，也是他早就养成的良好素质，当年在太乙道门他就如此，看见不懂的，他会想方设法的打听，哪怕是只言片语也好，这习惯到今天也没丢弃。

　　黎正央惊异，没想到这个小子现在还有闲心扯些别的，在他的世界里一切规则他做主，他无所谓的，姜君集一个古仙之境的人，绝对无法离开这个精神世界的束缚，也没那个境界，但这份求知欲却让人昏倒。

　　“问吧，提点后辈的进步，这也是天界历来的规矩，只要不牵扯泄漏天机。”

　　“这个世界是幻觉吗？”

　　“当然不是，在极高境界，幻觉就没存在过。”黎正央天君否认了这是幻觉，又道：“这些东西你是无论如何都修炼不了的，这种‘世界级’的大法力，又岂是一个散修能搞明白的呢？”

　　姜君集钦佩的点了点头，忍不住赞道：“是啊，这不是我能搞明白的，嗯，为什么极高境界没有幻的概念？”

　　“你知道什么是幻吗？”

　　“我不知道！”其实姜君集知道，但却不乐意在黎正央面前说太多，这是请教，而不是装懂。

　　黎正央天君淡然一笑，这回答不奇怪的，他道：“是啊，这不奇怪，所谓的幻觉，既然能幻，当然是真实存在的，不同位面罢了，亿万神天的人是没有幻觉概念的。”

　　“你的意思是说，只要是物质构成，就不是幻觉？”姜君集眉毛一挑，隐约间他听明白了，只是还不大好理解。

　　“可以啊，我也只是说了一句，居然能领会如此，不错。”

　　姜君集想了想，现在他的心思都在精神世界的概念上，不禁沉吟着道：“按照你的意思，这个世界即便是幻觉，但也是真实存在，那么，是不是说这里面的一切都是你想出来的？嗯，现在我就在你精神架构的世界里，这么说正确吗？”

　　黎正央心肝儿抽搐脸色微变，这小子实在厉害，类乎闻一知十，这份智慧让人震撼，镇定下来可以不提，但这么短短时间就能估计的差不多，这份洞察力可谓耸人听闻。

　　“算是吧，但达不到极高境界是无法幻想世界的，这是境界的问题。”

　　“我明白了……！”姜君集赞叹道：“这是一种修炼方法，嗯……看来是你们极高境界之人特有的一种打击方式，唔……也许不单是打击用的，似乎这和力量的运行有直接关系，也许是修行直登峰造极的水平后，出现的必然逻辑，我说的对吗？”

　　黎正央虚幻的身体晃了一下，竭力站稳后点头赞同：“真的很不错，我要是有你这么个徒弟就好了。”言下不无暗示之意，他忽然发现姜君集智商的确够高，这不是一般人能理解的，哪怕是道君境界的人都不好理解精神世界，达不到这个地步，说这些没意义，可姜君集竟好似听懂了。

　　姜君集咧嘴儿一笑，他无视黎正央的所谓好意。淡然道：“你现在是分神进来的，在某种意义上，你不是真正的黎正央，而是他的精神化身，对吗？”

　　“真的很不错，小子，你对世界很了解吗？”黎正央很震撼，如果他把道君境界的大高手扯进精神世界，表现绝对比姜君集更邪乎，弄不好境界都会出问题，这个小子有让人刮目相看的理由。



　　第十八章 破除虚妄

　　姜君集知道完蛋了，在这种精神世界，一切逻辑由人家安排，他就没有抵抗的前提，这也意味着死是瞬间的事情，他的心灰暗到了极限。

　　姜君集没有系统传授，某些领域是有缺失的，对精神世界的幻象更是不能理解。

　　“怎么可能，我们散修对这些想了解也没有渠道，对你的精神世界我非常震撼，居然想就可以做到如此制约，了不起的精神世界。”

　　“小家伙，别奇怪了，久远年代以来，我还是第一次使用精神世界制约外人，这么的吧，我可以不计较前嫌，你给他们道歉，这件事情到此为止，我说过没人会为难你，一定能做到。”

　　“抱歉！天君所谓的好意于我而言，根本是屁话，我拒绝！”姜君集冷淡，让他道歉他也许能接受，可是兵解，那绝对是不可接受的，宁可被人打死，也绝对不能被人吓死。

　　虚幻的黎正央冷冷一笑，宛若俯视个微观的尘埃般，充满了一股蔑视，他淡然道：“既然如此，那你就在这里体悟一下什么是境界攻击吧，我也懒得兵解你，但我要强调一句，你一旦被兵解，元神是不能转世的，你需要付出足够的代价，别怪我没提醒你。”

　　姜君集心中暗喜，黎正央直接出手他真没有抵抗的余地，可境界攻击他无所谓的，曾经修炼过逆向境界，对于外来的境界攻击承受力非同小可。

　　姜君集谨慎的指挥“大齑灭”环绕身身周，“贝冷战衣”上更是凌空腾起美丽的花瓣，把他映衬的虚幻瑰丽。

　　“忽然……”

　　亿万朵巨大的蓝色莲花里暴跳出无数个身穿金甲手持长枪的大汉，这些人体魄健壮，一身美丽的仙甲非常美丽，每人一只长枪，气息急剧攻击性威势。

　　无数个金甲神人一出现，纷纷暴喝出声，向姜君集发动了第一轮冲击。

　　姜君集一愣，这是境界攻击还是实体阵法攻击，他有些莫名其妙。

　　“铛……”

　　一个金甲大汉一枪击中“大齑灭”，爆发出一缕彩色光波。

　　姜君集一颤，他感受到对方的压力不大，但自己发挥出的威力却小了很多，没有在外的力量。

　　愣神的工夫，一百多万身穿金甲的大汉铺天盖地的压来，他们意气风发的对姜君集发动了连绵攻击。

　　姜君集暗骂一声，隐约中他明白了，这都是黎正央想出来的精神攻击，力量虽然不大，但却限制了他的强力反击，自己的力量在这里遭受压制了。

　　金甲神人身姿曼妙，手中的金枪划起一道道美丽的光影，对准“大齑灭”的彩色光疯狂攻击过来。不断爆发出噼里啪啦的声响，一波接一波的震颤，攻击中，压力也开始逐渐增加。

　　姜君集恼火的喝吒一声，抖动“大齑灭”，彩色光轮暴涨，诀印骤然掐出，十几手诀印瞬间完成，翻转间，策动“大齑灭”，诀印化作满天星，狂暴之极的射了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数身穿金甲的大汉接连被炸成粉碎，一个个化作漫天灵光消散不见，这一手诀印不复杂，但结合“大齑灭”以后，幻化相是顶不住的。

　　幻象消失，姜君集脸色难看的四处打量着，真正攻击没有到，这种级数的攻击根本没啥作用，他全心凝神的等待着更大冲击。

　　很奇怪，传说中更大规模的冲击却没出现，似乎一些金甲大汉被打死以后，其他的冲击烟消云散，一切都变得无比沉静。

　　美丽的世界中，莲香悠悠引人入胜，虚幻绝伦的空间美景壮丽非凡，无数量巨大的蓝色莲花联合释放出的美丽却是罕见，这景象，梦境之中亦不会出现，超出了人理解的范畴。

　　姜君集心中怒火翻腾，近期他不顺利，心绪不平静，一波接一波的压力使得他心烦意乱，渐渐失去了早前的宁静。

　　本来天界的罪孽加身以后，他心情不错，事情一旦过去就意味着天高云淡，漫天风雨过，什么事情都没有，以后就可以顺其自然一个人修行了，可没想到刑春元和杨素的合体，再次给他增加极大压力。而他，也果然把事情无限激化，这么一来，庞大的境界压力接连跟进时，他是没有宁静可言的。

　　在精神世界，他被影响的更厉害，心绪不宁，情绪逐渐失控，一股隐约的暴躁在心底泛起，总有一种想发泄的可怕感觉，看什么都不顺眼。

　　姜君集脸色阴沉，眼神中两道凌厉的光芒尖锐之极，他忍不住了，暴喝一声，“大齑灭”幻化满天星，随着诀印一转，亿万颗繁星点点，沉重之极的轰向美丽的蓝色莲花。

　　一时间，漫天繁星幻化的攻击象威力暴涨，将无数么里的蓝色莲花纷纷摧毁，一如摧枯拉朽般，大面积的蓝色莲花被炸成齑粉消失不见。

　　姜君集失控了，他脸色狰狞，哈哈狂笑，笑声中一股狂暴的劲力肆无忌惮的倾泻，他开始了肆无忌惮的攻击，手中的诀印是又快又准，接连掐出的诀印一如满天星，星光灿烂，洋洋洒洒中，曼妙的摧毁着美丽的空间景色。

　　狂暴的发泄中，姜君集的脸蛋儿扭曲，一股股强烈的暴爽滋润心头，这爽，无有言语形容，体内的劲力一旦释放到体外，就会把他爽翻了心，越发泄越爽，越爽越急着发泄。

　　不觉间，姜君集陷入了一种古怪的情绪之中，他也浑然不觉。

　　黎正央施加一个精神世界，里面的规则他做主，姜君集的情绪就开始失控，以他的境界看，这类乎不可思议。

　　姜君集的心态一直都稳定，可一旦被帝君级大高手施加影响以后，心中的暴躁近乎无法形容，他肆无忌惮的狂暴发泄就可以理解，这都是来及极高境界的庞大压力所致。

　　如此发泄下去，姜君集会越来越爽，一直爽到元神出窍就算完毕，那时身体会炸碎，这是一种很直接的方式，黎正央根本不需要动手，姜君集自己就把自己兵解了，这就是境界不如人的结果，在这个世界，想抵抗住，至少也得有帝君境界，不然是没希望的。

　　姜君集陷入了狂暴的发泄之中，诀印翻天，无数个美丽的形态接连发射出去，空间内无数美丽的蓝色莲花接连被摧毁，摧毁的美丽景色越多，心态越不稳定，越不稳定，摧毁的美景越多，反过来又促使他再一次的狂暴发泄，他这是进入了惯性逻辑之中无法自拔。

　　神魂中的五角奇星散发出恢宏博大的动量，这动量犹如穿破一切迷雾的神眼，将一切假象照耀出来，还给事物本来的真实，精神世界内的一切都显现出了本来面目。

　　这个世界虚无，一无所有，漫无边际的黑暗淹没了一切，冰冷的让人莫名其妙。

　　姜君集一颤，霍然惊醒过来，他大叫道：“我怎么了？”心神不由得一阵重颤，凝神仔细打量着周围的一切。

　　忽然，姜君集伸手摸了摸额头，自言自语：“它激醒了我，奇怪，这是怎么回事。”抬眼打量，这个空间时间的莲花依旧，可是很奇怪，这些在他眼睛里却变成了幻象，和以前看到时感觉不一样。

　　想了想，姜君集索性收回“大齑灭”，既然黎正央不亲自攻击自己，没必要使用“大齑灭”的。凌空盘腿坐下，姜君集开始思索着。

　　姜君集凝神，额头里面那只神奇之极的眼睛依旧，这是向向外看，眼睛周边无数一只类乎光一样的毛茬儿高度和自己的视觉经络结合，瞳孔周围的四十九只小眼睛竟然开始动了，缓慢的围绕中央的主眼旋转，速度不快，却有无穷神妙的动量一颤一颤的，感觉很好，中央主眼微闪的瞬间，姜君集突破了一切假象，看清楚了精神世界的本来面貌。

　　这“无极神眼”的第一元终于被他无意识启动，看见了精神世界的本源面貌。

　　到此，姜君集算是正经八百“无极神眼”的主人了，经过一段时间的修炼，姜君集基本发挥出了一点皮毛功能，看透了精神世界的虚妄。

　　什么是精神世界，精神世界不困难，就是境界、功力、和一种神奇的场，联合起来制约出去，就是世界。境界包容一切，场是现实中的世界概念，功力则是架构世界的能量，这个世界，一切规则主人说的算，但严格的说，这是精神领域的幻象，是不真实的，但也是真实存在的。它只真实在某个位面，并不是所有领域都真实。

　　一阵另类的动量波动过后，姜君集解除了黎正央的精神世界，再次置身于浩瀚的轮回道，凭借着自己的本事冲了出来。

　　左右看了看熟悉的星空，姜君集心中欣喜，也钦佩黎正央的精神世界，这世界不但厉害，还险些毁了他，好在有神眼看破了万物的虚妄，不然死的也不会是别人。

　　“你怎么出来的！？”

　　黎正央大吃一惊，满脸的难以置信。

　　开玩笑，一个古仙之境的家伙能突破精神世界的封锁，这绝对耸人听闻，放眼亿万神天，也没有哪个古仙者能做到如此地步，太可怕了。

　　姜君集哈哈一笑，潇洒的背手道：“万法皆可破，怎么……你不知道？”他满脸嘲笑，能在黎正央的世界里逃出来也非常欣慰，妙的是这个精神世界给他打开了一条更神奇的天路，使得他在修炼的领域内大大迈进一步。

　　前段时间，他在璇玑大道的神藏塔里，就隐约感觉有问题，当时想不大明白，也无法理解为什么那么多金身最后都暗暗指向了一个古怪的场，现在他明白了，这些人的终极目标就是修炼成自己的幻化世界，那个时候，这些修士才算是功德圆满，以前他不懂，通过黎正央的世界，他已经隐约猜测到了。

　　这个小子就这样，给他一个点，他能联想很多，这次的精神之旅对他的帮助太大，他需要时间消化。



　　第十九章 堕落成魔

　　黎正央眼神中透出一股深邃的讶异，他实在想不通这个小子怎么回事，区区一个古仙之境的修士，居然能突破他的精神世界，这真让人无话可说。

　　修士的境界随着刻苦修炼会逐渐提升，对待宇宙的万事万物都有很好的认识，方方面面都能提高，看待同样事物的观点也会不断变化，这就是境界的提升。

　　所谓的精神世界是修士达到极高境界以后，对宇宙观发生颠覆性变化的结果，也是修士个人的修为类乎登峰造极的表现，这种精神世界本身也是一种更高远的世界观，道君境界的人也无法了解这种精神世界的含义。

　　如果一个懂得精神世界的大高手使用如此神通制约出去，对方的境界若是低于帝君水平，是无法离开的。

　　黎正央之所以震撼，就是古往今来，还没有哪一个古仙之境的修士能离开帝君境界的世界封锁。

　　“小子，你真的很不错！”黎正央开始正视姜君集了，语气间也没有了居高临下的意味。

　　姜君集洒脱一笑，摊手道：“客气，天君的功力很高，境界更是了不起，可惜，你没攻击我。”

　　“你真让我惊讶，但你知道吗，我仍然能毁了你。”语气平淡，却充满了庞大的威慑力，他的确收起了轻视之心，已经察觉到这个小家伙也许很难对付。

　　姜君集心思急转他可不想被黎正央销毁，忽然哈哈一下笑，朗声道：“毁了我，嗯，这是实情，相信以天君的实力可以做到，但我很好奇，你凭什么对我出手？”

　　“你打爆那么多星球，这是过失，也是罪过，我有足够的理由解除你的肉身，难道不是吗？”

　　“当然不是，我说过，事情的起因和经过非因我而起，一切后果我不负责任，你凭什么对我动手？”姜君集可知道些天界的规矩，只要事情说清楚，动手以后造成的损失和他没关系，关键是要一口咬定自己是无辜，只有这样才有出路，否则今天就难以活着离开这里。

　　他又道：“再说，事情的起因是璇玑大道的人对我动手，我被迫反击天经地义，没什么好说的，要动手，也是璇玑大道的人，你们天界凭什么出手？”

　　这时，一道金光自下方挪移上来，隐隐雷霆之声大震，来人脸色阴沉，她喝道：“小子，我劝你还是兵解了吧，否则，你该知道修道界有很多方法比死还难过。”

　　“落英明，你没开玩笑吧？”姜君集神色不屑：“让我兵解？你干吗不让刑春元和杨素兵解，别告诉我你们是无辜的，既然你璇玑大道欺人太甚，我反击的手段凌厉些，有什么好意外的？”

　　落英明气得雪脸煞白，她连连冷笑，道：“你说的好，看来不给你点颜色瞧瞧，你真是不知道天高地厚啊。”

　　“知道，当然知道！”姜君集背手嘲弄：“不过，你也无需卖弄什么，无非是比我早修炼几天，没什么值得吹嘘的，你们未必有多高明，我说过，我是个小人物这不假，但我同样有尊严，你们既然把一切可能的回旋余地堵死，我反击就是天然的权利！至于说什么我兵解给你们道歉，哼哼，你死了那条心吧，我宁可被你们打死，也绝不能被吓死！”

　　“你找死……！”喝吒声中，落英明扬手一团金光闪电般射来。

　　姜君集不敢大意，折扇幻化成圆形彩环围绕身周。他没躲，想试试落英明的功力到底有多高。

　　“铛……”

　　太空之中光芒闪耀，彩光和金光爆发出一圈巨大的冲击波，色彩异常耀眼。

　　“大齑灭”急速旋转起来，美丽的彩色光针虚幻绝伦，即神奇又充满不可言传的俊逸，旋转的一瞬间，也在高速消减落英明的攻击。

　　姜君集忍住震撼，落英明真的比刑春元高出很多，这随手一击必定不是全力以赴，可给他的感觉，却非同小可。

　　“小子，既然你想找死，那我成全你。”落英明也暴跳起来，她也无法忍受那么多师兄弟遭受牵连的事实。

　　姜君集冷淡的点头：“我全力以赴，死、也会有些风度的。”

　　“你真不识抬举，就凭你这么个三脚猫的修士，也敢在古老法门面前放肆，真是找死啊。”落英明动了杀机，姜君集的不识抬举使得她仙心震怒。

　　几道流光自下方挪移上来，为首一人正是古璇玑，还有毕璇玑和刑春元三人。

　　刑春元神情激动，瞪着姜君集恨不得生吞了他，心中的恨意开始肆无忌惮的暴涨，杀戮之意甚至都快抑制不住了。

　　古璇玑微微和黎正央天君致意，随后转首：“道友，如果你拒绝天界的调停，以后就没有机会了。”如果古璇玑的多世修为没有被打爆，他应该比古月还要稍好一点点，这家伙修炼的时间弄不好都超过两千世，是一个多世修为的可怕人物。意外的是被他宝贝徒弟惹出一场滔天大祸，顺便把他也波及到了。

　　“你真是啰嗦。”姜君集冷笑，他才不会兵解，宁可被人打死，也不能被人吓死，冷淡的道：“古璇玑，走到这一步你该让门下自敛，而不是在我面前装什么高人的，现在你们想起我来了，之前你干吗去了？你放心吧，我宁可被你们打死，也一定让你们付出巨大的代价，没的谈了。”

　　刑春元的心态急剧波动，自打姜君集来那么一下子以后，他就一直饱受煎熬，师门被自己连累深重，师尊和很多师兄弟的多世修为化为泡影，他的境界也饱受考验，激动是难免的。

　　“小混蛋……你……你做的太绝了！我们绝对不会放过你的，你记住……你记住！”

　　刑春元恨呐，早知道如此，当初真不该啰嗦，直接消灭他就完了，这个小子当初最多在兰虚左右的境界，可一眨眼的时间竟然有古仙之境了，还给他师门以极大侮辱，这是他不能忍受的。

　　姜君集哈哈笑道：“谢了，我也是这么想的，你们不是要欺负一个小人物吗？你们不是要栽赃陷害我吗？嘿嘿，我不介意了，随便你们怎么做，我要尽可能给予你们沉重打击，打击！打击！打击！你能拿我怎么样，我还是很牛皮的站在这里，你就是拿我没辙，你师尊和璇玑大道的人都受你连累，连累、连累、连累……那么多璇玑门人被我剿灭修为，你可是很爽吗？哈哈哈哈……别奇怪，这就是小人物的弱势反击，谁让你不给我留余地呢？呜呼……我太爽了……”

　　这小子也开始玩阴险的了，以他的水平一眼就看出刑春元处于极度不稳定状态，这种状态必须闭关潜修了，如果外在的刺激过大，有可能让境界崩溃，他不失时机的接连刺激了刑春元就是这个目的。

　　刑春元惨然大笑，声震寰宇，威势急剧提升，攻击性的气息一触即发，他惨然的点了点头，凶狠的喝道：“好！好！你说的好！我刑春元豁出去不要这一身修为，也要将你形神俱灭！我让你不得好死……！”

　　“求之不得……！”

　　姜君集的语气就平静多了，完全没有了以前那种腿脚发软的坏毛病，面对显赫威慑，却恰恰表现出了一代宗师的顶级风度，甚至不似古仙之境的修士，更类乎一个深邃智慧的智者。

　　刑春元仰天长啸，啸声充满无穷凄凉，身体内的劲力爆炸性狂涨，劲力汹涌如潮，狂暴的劲力把古璇玑等人都逼退多远。气息紊乱了，心神彻底被姜君集撼动，道行开始崩溃。

　　古璇玑大惊失色，惊呼道：“徒儿不可！万万不可！”以他多年的修为看，一看就看明白刑春元的具体状态，这是入魔的前兆，是道心压力过大全面崩溃的表现。

　　黎正央也是大吃一惊，他伸手抓向刑春元，以避免他进一步暴跳起来，再晚一点就完了，这个人的心境因为负压过大，已经崩溃了，不制止他会成魔的。

　　姜君集多聪明啊，一眼看去也大概明白了，他忍不住欺身一闪，迟滞了黎正央，哈哈大笑着鼓励道：“入魔好、入魔妙、一入魔道快乐逍遥，哈哈哈哈……刑春元，你太有才华了，看看璇玑大道被你连累的，死的死、伤的伤、你师尊教你道行、你师兄弟和你亲如手足、你的是姐妹天真娇美，千世道行因你而陨，这一切都是你造成的，都是应为你！都是因为你！入魔吧！入魔吧！入魔吧！不然，你怎么跟千万师兄弟们解释啊，你对得起你师尊的谆谆教诲吗？你太扫把星了，给亲朋好友带来无穷厄运的魔孽，嘿嘿……”声音嚣张而诡秘，其中透出一股外人不好理解的波动，让人一听就人不住血气上涌，仙心紊乱。

　　刑春元暴喝一声，境界于瞬间被姜君集的两句话崩溃，全面转化成负相境界，身体外的狂暴气劲终于达到了临界点，自身的能量瞬间变异。

　　爆炸性的魔性气息显露出来，身体的肌肉强劲，体积急剧扩大，道袍砰的一下被撑坏，一个硕大的妖魔出现了……境界崩溃以后，刑春元体内的能量开始变异，黑漆漆的魔气狂暴之极，身体变大，肌肉强横无匹，足有三丈多高的巨大身躯异常骇人，恐怖的魔性铺天盖地的释放出去。

　　这一个瞬间，刑春元的一切道行化为流水，转化成了妖魔的本质，这就意味着他完蛋了。

　　古璇玑惊骇欲绝，万万没想到刑春元居然以道君的身份入魔，这亘古不遇的塌天大事件，竟然让他赶上了，他惶恐不安却束手无策了，这是境界出问题彻底崩溃了。

　　姜君集哈哈大笑，忍不住鼓掌轻喝大赞：“哎呀，你璇玑大道果然人才辈出啊，嘿嘿，以道君身份入魔，呜呼，跟谁说谁信啊，还好有很多人亲眼所见，嘿嘿嘿嘿……我就说你璇玑大道的人境界修为不过关，不是个正经路数，如何？我说是空口无凭，刑春元以堂堂道君境界入魔，这无疑在极大程度佐证我所言不虚！”

　　一个凡人入魔没什么好奇怪，凡人心中的正义和邪恶的心思大约是各自占一半，正念庞大容易成为天人，哪怕不是修士，百年之后去天界待个七八千年都是可能的，这是指心中善念常在的人，在人间所谓的君子，都是有前途的。若是内心的邪恶心思占据主流，百年以后成魔的可能就很大，这个道理是修道界一般修士都知道事。

　　但一个古修士经历过千辛万苦的修炼，修的不就是道心吗，怎么修炼到高境界还能入魔。其实就是心中的压力太大，严重超过他境界承受的极限时，这种可能是有的，只是以道君境界入魔的，刑春元是第一个。

　　对刑春元而言，境界上的负担太大了，师门是多少人啊，都受他连累了，说别的没意义，师门不追究他，是为了脸面的问题，可这个事情，他无论如何都推卸不了责任的，师尊被牵连，无数师兄弟被牵连，人家怎么说？就因为他和杨素的私下行为，就造成如此惨重损失，怎么跟人家解释，和外界说的那些和屁话差不多，和内部人怎么交代？说姜君集故意给神魔护法，这个说法肯定说不过去，这是明显的陷害。

　　由于姜君集境界相当纯净，没什么复杂的心思，他可以承受住来自刑春元的境界威压，可刑春元却无法承受师门内无数谴责的论调，入魔不奇怪。

　　这和姜君集为人也有关系，刑春元做的绝，姜君集比他还绝，反手一巴掌直接把璇玑大道抽深渊里去了，这事情很意外，意外在姜君集的反击凌厉而有效。把所有人都叫住，这么一来，刑春元遭受的压力远比姜君集要夸张很多。

　　姜君集开心，刑春元入魔就再也不可能和他为敌了，以他古仙之境的修为看，区区一个大妖魔是无所谓的。现在刑春元入魔，连以前一成功力都没有，妖魔的法力没什么制约性，对他这个境界的人更是没有任何威胁。

　　刑春元仰天狂吼，獠牙龇出老长一节，他狂暴的恐怖魔气肆虐，黑漆漆的异常摄人，一双充满阴森血红的眼珠子杀机四溢，他暴喝一声，向姜君集轰了过去。

　　姜君集鬼溜溜一闪，躲到黎正央天君身后，怪声怪气的叫道：“哎呀，天君呐，天界是理所当然的管理者，有神魔出现，你老人家不好意思看热闹吧？”

　　黎正央叹息一声，刑春元既然入魔，他就不能不管，可他自持身份，是不屑于和一个妖魔动手的，即便刑春元现在是神魔的身份，可他依然不会直接动手。

　　一道金色剑光一如闪电，划破长空的刹那间，这一剑准确而霸道的击中了刑春元魔化以后的大脑，毫不客气的炸碎了刑春元的头颅。

　　刑春元惨号一声，身体被这一剑肢解，根本没有抵抗能力，刚入魔就被消灭了。这都是他自己找的，结果被一个刚出道的小人物毁了前程。

　　姜君集吓一跳，这才知道农毕楠的厉害，看来刚才和他动手，还是手下留情了，这么快的剑，谁敢说有把握躲过去。

　　古璇玑惨然，这次璇玑大道算是大败亏输，把脸面彻底丢光，不论在这一界还是亿万神天，都是颜面无存。

　　这件事老道超级意外，万万没想到发展到如此地步，刑春元入魔被天界剿灭，这叫什么事啊，轮回道的总山门被一个散修轰掉了，五千多万古修士的千多世修为，还有六十多个星球都被神雷打碎，一亿多普通级别的弟子也没逃过这一劫，其他损失无计其数，这件事情可谓里外不是人。

　　想到这里，古璇玑又是一口鲜血喷出，神色憔悴苍老了很多，一如老朽般，充满了一股沧桑感。

　　姜君集笑嘻嘻不失时机的调戏：“哎呀，小古儿，我说你们璇玑大道的古修士境界不过关，别说我没有证据，刑春元就是一例最好的证明。”

　　古璇玑闻言又是一口鲜血吐出，神色更间憔悴……毕璇玑惶急的一把扶住古璇玑，一道柔和的灵光输入进古璇玑的体内，迅速调整他师尊的状态。

　　“小子，我们之间的过节没完！”毕璇玑就冷静很多，他森冷的语气极为坚决。他也真被姜君集气坏了，这件事到现在为止是越搞越大，越来越麻烦，刑春元死了他也管不着，这个混蛋惹出这么大的祸事，死了也好，可姜君集的态度和语气却让他无法接受，其人的行为罪大恶极，不剿灭他如何能成。

　　“老毕，为人得厚道，嗯，我没让你失望吧？”

　　毕璇玑点了点头，不再说什么，他很关心他师尊的伤势，这种内伤等于是心神受创，想恢复过来，没有相当时间怕是难以做到。

　　落英明对刑春元也没好感，那个混蛋闯下如此大祸，死了就死了吧，这么大的损失总得有人为自己的行为负责任。她和毕璇玑的态度差不多，但也难以容忍姜君集的胆大包天。

　　“混账小子，来吧，我倒要看看你有什么值得嚣张的。”落英明是存心要绞杀姜君集，言语之间一如北国冰雪，淡然间，奇寒扑面而来。

　　姜君集暗暗估算了下，扇子若有所思的敲击着左手心，忽然展颜哈哈笑道：“落英明，你这是做什么，整件事我都是无辜的，你看刑春元就知道了，这是你们的境界有问题，怎么还要和我过不去？”

　　“少废话，算你先出手。”

　　姜君集暗骂，这不是废话吗，差一个大境界，先动手和后动手有区别吗，这是明摆着表表样子，哪里是什么谦虚忍让。

　　“刑春元已经入魔，并且被天界的高手剿灭。”说着，姜君集看了看下放无数个门派的来人，心神深处杀意暴涨，想了想，他又笑道：“嗯，再说了，动手动脚有伤天和不是，万一再有什么糟糕的波及，冤枉不是？”

　　落英明不耐烦道：“少废话，不论你是什么人，这次一定消灭你！”

　　“罢了，英明，让姜道友走吧，我们不要再说什么了。”古璇玑精神了很多，虽然仍显得憔悴，却是比刚才好了很多。

　　姜君集眼神微微一凝，古璇玑不愧是当家掌门人，一番心思被他看了个通透，不由得暗暗赞叹，这个老道果然厉害，不怪能当家，这份洞察力确实不错。

　　“师尊，这个……让他走？”落英明很是想不通，粉脸疑惑之色甚浓。

　　古璇玑看了看姜君集，忽然苦笑：“不走怎么样，难道我们要在这一界大动干戈吗？让天界处理吧，不论结果如何，我们都该尊重天界旨意的。”

　　姜君集色变，暗骂古璇玑老狐狸，这下好，又把天界扯了进来，好不容易把天界踢走，这么一来更麻烦了，以后怕是得面对好几拨大高手的追杀。



　　第二十章 俞圣母

　　黎正央听罢心中不是很爽，他可是经验丰富，如何听不出来古璇玑话里话外的意思，虽然不满，可碍于璇玑大道高层的脸面，他也不好说什么。

　　姜君集若有深意的笑道：“古璇玑不愧是这一代的掌门人，这份气度果然了得，好度量啊，我打爆你们的前世修行，可你们居然还如此有涵养，让我佩服啊。”

　　古璇玑脸色一红，强颜道：“我更佩服你的胆量。”

　　姜君集点了点头，他知道老道既然这么说，就不会和他直接斗法，这样一来，他就难以把事态和矛盾进一步激化，还得面对天界的打压，这是他非常不乐意的。

　　本来这小子是想借着在这里斗法，把下面那些虚境的修士能干掉多少是多少，把事态和矛盾进一步激化，以吸引亿万神天对璇玑大道的庞大压力，如此一来不会有好处，但坏处却相当有限，至少给璇玑大道增加的压力就不是一点半点，可惜，被古璇玑识破了。

　　古璇玑这人很厉害的，这一世也差不多了，可他没来得及合体，就被姜君集接连的重击打得晕头转向，他一时间不好冷静下来，现在他已经开始冷静面对，直觉告诉他，对面这个奇异古怪的小子不像想象中那么好对付。

　　黎正央也非常为难，没想到古璇玑竟然给他出了道难题，想了想，他道：“既然你们要求天界出面，我也不好说什么，那我回去了。”

　　“怎么，天君不打算消灭我了？”

　　“我干吗要动手，你得为自己的行为负责任，但也轮不到我动手吧？”

　　姜君集看了看古璇玑等人，摊手道：“既然你们不愿意动手，那我走了。”说着，他也不继续啰嗦，身化一道紫色流光，遥遥消逝于天际。

　　落英明冷笑一声，欲追过去消灭姜君集。以落英明合体以后的能力看，姜君集是打不过她的，一旦动手姜君集必死无疑。

　　“我说的话英明不懂？”古璇玑语气不悦，喝止了落英明对姜君集的追杀。

　　落英明不立即，诧异的看了古璇玑一眼，恭敬的点了点头，没敢再说什么。

　　“天君，我要求天界插手。”古璇玑随即又淡淡的道。

　　黎正央天君皱眉道：“天界可以参与，但最多兵解他，你知道的，你们之间一旦有恩怨在，他怎么做都是正当的，做什么样的反击都一样，我们出手，不等于是给你们找过节，只要天界出手兵解他，以后璇玑大道是不能找他的，你明白吗？”

　　“我明白！”

　　“既然这样，嗯，农毕楠……”黎正央转首又吩咐道：“奉我法旨，你带领三位武圣君剿灭姜君集，嗯……不计一切代价。”说着，黎正央的眼神遥遥看了太空一眼，眼神中难掩震撼之色。

　　“是，我明白。”农毕楠语气恭敬，却也暗暗惊骇，竟然有出动四位武圣君，可见天君对这事的关注。

　　“你去办事吧，我去办点小事。”没在多说什么，袍袖一摆，黎正央骤然间消失，让人无法看清楚他挪移的方向。

　　农毕楠也不啰嗦，挪移下去，找雾启星君去了，他要完成天君的旨意，需要些布置的。

　　“师尊……这个……您为什么不让我动手？”落英明颇为忐忑的问了一句，神情间也很无奈，但既然她师尊说了，她也不能抗旨。

　　古璇玑惨然一笑：“这事情从头到尾都是我们理亏，错不在人家，难道他们都看不明白吗？交给天界处理吧，我们不能出手，没有意义。”

　　“就这样算了不成，师尊……”毕璇玑也急了，他显得很不安。

　　“这次我们损失惨重，丢人不说，春元还入魔了，哎，这都是为师教导无方，以至于酿出滔天大祸。”

　　“师尊，这怎么能怪你呢，都是春元好杨素师弟的问题。”毕璇玑急忙开解老道。

　　古璇玑摆手，叹道：“等等看吧，看看天界会怎么处理，之前不得乱来。”

　　落英明和毕璇玑点了点头，俩人不是很明白古璇玑为什么如此处理，可既然这么处理了，他们也不好继续说什么。

　　这是古璇玑高明，按照姜君集的意思刚才只要一动手，干脆就大规模扑杀那些其他法门的虚境修士，趁着这个机会让事态进一步无限激化，让亿万神天施加压力给璇玑大道，可惜诶识破了。

　　古璇玑也是老谋深算，发觉姜君集险恶目的以后，根本不管乱动的，有些古修士现在看上去本事不大，可都是多世修行的人，一旦在他家被姜君集打死，后果要不让璇玑大道负责才叫奇怪。老道也是精明人，一见如此，干脆推给天界处理吧，什么结果已经无所谓了，反正人都丢了，到了这个地步，得把道貌岸然的风度保持住，该研究善后的问题了。

　　两点金光闪过，古月和另外一名身材高大的男子忽然出现。落英明急忙施礼，她有些兴奋，师叔赶回来太好了。

　　“古月、古奇你们怎么都回来了？”古璇玑恍惚明了，这是在外面接到消息赶回来了。

　　古月神色森冷，不见了以前的问头，她喝道：“真是那小垃圾搞的？”她有些不好理解，那小子功力不高境界平平，根本没有太多出奇之处，怎么可能造成如此破坏。

　　古璇玑叹息一声，淡淡说出了事情的基本经过。

　　古月冷笑一声：“我去找他！这个混账罪该万死”

　　落英明急忙跟进：“师叔，我和你一起去。”

　　“师叔啊，您老人家可回来了！”杨素哭丧着脸在远处挪移过来，他知道古奇是溺爱他的，他近乎哽咽着道：“师叔，我璇玑一门被偷袭损失惨重啊！”

　　身材高大的男子点头道：“没问题，无非是销毁一些修为罢了，我们去找那个小子，剿灭他，免得他目中无人。”

　　古月赞同道：“走吧，我到要看看那小子能给我们多少惊喜。”说到这里，古月扭头道：“璇玑师兄，其他人稍后回来，让他们帮助回复一下这里的环境，我找那小子去。”

　　古璇玑欲言又止，这事推给天界最好不过，解决不了，也不好继续激化矛盾，转念一想，觉得也可行，毕竟古月的修为极高，一个散修无论如何都不是对手。

　　遥远银河的太空高远处，一块不大的陨石上站立两个身穿古典长袍的男子，这两位男子身材高大，同样有一轮大日般的光环在脑后，这说明他们不是这一界的人了。

　　“两位帝君别来无恙？”一道流光悄然出现不远处，来人双手挽出一手无差别的问候诀印，问候出去。

　　在亿万神天先发出诀印问候多半是晚辈，或者是敬仰对方，不然，一般人是不会以晚辈的身份问候的。

　　一位身穿古典华式长袍的青年男子微笑，笑容充满了一股雍容的博爱之意，他也随手发出一手诀印，这是一手针对来人的诀印，内中的意思可以理解为不必多礼，随意就好。

　　这位身穿华式古典长袍的男子英俊典雅，眉宇间有一股雍容大度之意，一副和谐恬静的模样，仿佛有一股庞大的博爱悠悠发出，让人感受他心胸宽广，能包容万物般，即大度洒脱，又很平和。

　　“说起来也有十劫没有见过两位上人了，能在这里见到两位上人，正央幸甚！”说着，黎正央再次躬身一礼，神情间相当客气。

　　身穿华式长袍的典雅男子微笑：“别客气了，我也是很久没去天界了，天帝还好吗？”

　　“好，他老人家一切都好。”黎正央诚惶诚恐，语气也充满了极大敬意，稍微顿了一下，他又恭谨的道：“前段时间他老人家还提过您呢。”

　　典雅男子柔和的笑了笑：“有时间我会去天界看看的。”

　　“两位上人，您……您这是做什么，怎么来这一界了？”黎正央有些忐忑，来人的身份忒可怕了，举手投足都会让各界倍加揣测，忽然驾临轮回道，有些诡异啊。

　　“没什么，很久没来这一界了，有些想念罢了，没什么大事。”

　　黎正央心中稍稍松了松，要知道这一界若是出了大事，天界首当其冲，他也不敢大意，恭谨的道：“两位帝君既然到这一界了，不如去晚辈居所歇息吧。”

　　“不了，我们在这里还有事。”古典男子语气祥和，平淡的仿佛没有韵律，但却异常优美，这是一种很奇怪的感觉。

　　黎正央不敢再说什么，由于身份差的太遥远，在这两位青年人面前，他也没有说话的余地，请人家去做客，人家也未必去的。尽管被拒绝，但他没有丝毫不悦的神色流露。

　　“圣母什么时候来？”另一个青年貌似无聊的四处看了看，壮丽的寰宇没有给他任何感受，可能是看习惯了吧。

　　“我也不知道，会来的。”

　　黎正央听不大懂，他也暗暗揣摩，这个圣母说的是什么人啊，据传说，只有太虚圣界的人才这么叫的吧，想到这里，他不由得一哆嗦，若来人是传说中的圣母，那可真是幸运啊，他激情了……一点金光骤然出现，金光奇亮，照耀的人不敢逼视。

　　两位青年人急忙躬身施礼，没敢看这一点金光里是什么，但却极度恭敬。

　　黎正央也一样，他怀着忐忑不安的心情躬身施礼，来人是谁他不知道，但这奇光却拥有无穷的制约性，使得他也不敢冒失的看个究竟。

　　在亿万神天，境界是衡量一切的准绳，黎正央不敢乱看的。

　　一点金光逐渐散开，奇光被收拢的瞬间，一个十四五岁的小少年显露出来。

　　少年脸蛋绝白，五官精制不类真人，一双灵动的大眼睛深邃宁静，高耸的鼻梁平添俊逸。少年赤着一双小脚丫儿，一身银色长衫华贵，长衫上点缀一些美丽的菊花纹路，隐约间，这些菊花纹路仿佛在动，很美丽。

　　银衫少年皱了皱眉，轻声道：“叶澜若海，你们两个到多久了。”

　　“拜见俞圣母！”古典男子躬身施礼，道：“嗯……我和盈基没什么事，听说圣母要过来，就……”

　　“他是谁？”银山少年随手一指黎正央。

　　黎正央错愕，完全不知道该怎么解释，这银衫少年一出现，就给人一种极大的境界压力，这压力不是攻击用的，但在她面前，却有种说不出话来的感觉。

　　“他是天界的大衍天君，圣母该记得的，您去过天界一次。”叶澜若海微微解释了一句。

　　银衫少年也没多想，点了点头，淡淡道：“哦，是圣徒门生，那也不是外人。”

　　黎正央天君急忙躬身，施礼以表示感激，他心中骇然，这位圣母到底是哪一位呀，听这口气，莫非比这两位一界帝君的地位还高不成。想想那个可怕的古老传说，他不由得心神震撼，脸色都有些难看。

　　银衫少年扭头淡然的道：“叶澜若海，我闭关的时间太久，嗯，这一界有什么值得注意的大事吗？”

　　叶澜若海闻言摇头：“我也不大清楚，很久没过来了。”

　　银衫少年欲言又止，貌似不那好说什么。

　　黎正央一看就明白了，他连忙躬身一礼，恭谨的道：“三位上人，天界还有事情处理，晚辈就不耽搁了。”

　　叶澜若海点了点头，气度雍容的微笑：“代我问候天帝，有时间会过去看他的。”

　　“是，晚辈一定把帝君的话带到。”黎正央也不是个不知道好歹的人，一看这场合就不适合自己，快点走是最好不过的。

　　亿万神天是相当讲究规矩的，对诸神而言，境界是丈量一切的准绳，高境界的人往往不乐意和低境界的人说什么，这是境界差距造成的代沟。

　　叶澜若海看了看黎正央消失的影子，诧异的道：“圣母，有什么大事？”

　　另一个华式长袍的青年也很好奇，他不禁道：“是啊，俞圣母，您这是怎么了？”

　　“我没什么，只是很不安，下来看看。”说到这里，俞圣母悠悠叹息一声，美丽的大眼睛看着壮丽的繁星，神情间竟然有那么一丝失落感，半晌，又慨然道：“多久了，圣……哎……”一声叹息，她欲言又止，让人猜不透她想说什么。

　　“圣母多久没来这一界？”另一位帝君颇为慵懒的问道。

　　俞圣母黯然，想了想才道：“一万劫运了吧，记得那次还是碧游空施展‘空间级’的大法力推倒轮回道时过来的，以后就再也没来过。”

　　叶澜若海沉默，他知道俞圣母一定很感慨，这时候不宜说什么。

　　“这一界有什么大事吗？”银衫少年忽然问道。

　　叶澜若海迷惑的摇了摇头，道：“除了天界神藏要开启以外，似乎没什么大事，嗯，不对，据说有个小家伙把璇玑大道的总山门给轰了，五千多万古修士的累积修为被彻底消灭，还有一些生命都被迫兵解转世去了。”

　　“他是什么人，胆子不小啊，璇玑大道也敢招惹。”

　　叶澜若海也感觉蛮好笑，他道：“是啊，胆子不小，这个事我不大清楚，圣母过来有别的事吗？”

　　“没别的事，只是很不安，也没算出个结果来。”银衫少年想了想，忽然转首道：“叶盈基，你什么时候出关的？”

　　叶盈基神色尴尬：“出关没多久，嗯，有什么事吗？”

　　“就知道睡？”银衫少年狠狠瞪了叶盈基一眼，忍不住娇声喝骂。

　　“没……没有啊，我这不是出关了吗……嘿嘿……”叶盈基有些尴尬，但俞圣母的话他是不敢顶撞的，这个貌似少年的女人身份太高，没有顶嘴的空间。

　　俞圣母叹息一声：“大千神宇牵扯甚广，一旦被人得到是件不得了的事情，你们万万大意不得，明白吗？”

　　“是！”

　　此言一出，叶澜若海和叶盈基神色肃然，躬身应诺。

　　俞圣母神色寂寞，遥遥看着远方一言不发，心神好似回到了久远年代以前，回想起了那让人魂牵梦绕的壮烈年代，波动整个宇宙的斗法，牵扯无穷的全面冲突。岁月让人胆寒，也让人畏惧，同样也令人怀念。

　　那是一个热血燃烧的激情年代，那一双纤细犀利的狂傲眼神给人几许牵挂，那威震寰宇的无双身影给人多少期盼，那魂牵梦绕的古老岁月中有感动、有激情、有期待、有收获、也有遗憾，遥想当年英气勃勃的狂傲身影，如今，他还好吗？

　　一股淡淡的哀伤流露出来，说不尽的哀伤中透出浓浓思念，她心向往、她心欲绝，不觉间，空间内的气氛骤变。

　　叶澜若海和叶盈基心神大震，急忙向后退去，这么庞大的哀伤之意，足以撼动他们的境界，再不退，眼泪得暴跌出来，这是很可怕的事情。

　　“良久……”

　　“万乘之君的功法不能流落到他人手里，你们明白吗？”俞圣母也察觉到了，收回外放的气势，哀伤的思念之意顿时消退。

　　叶澜若海恭谨的道：“圣母，我们会尽力找的，您不必担忧。”

　　“是啊，我们会尽力找的，圣母也别太难过了。”叶盈基也文质彬彬的躬身应诺。在这俞圣母面前他们都是晚辈了，恭敬是应该应分的，哪怕他是太虚体系的一界帝君，那也得规矩点。

　　“亿万神天的人一刻也没消停，大千神宇事关重大，不然，在圣母那里也说不过去的，你们该知道肩上的重任。”

　　叶盈基神色忽然严肃起来，叹息道：“圣母啊，你说，时隔这么久，那功法能在哪里啊？现在就差把沙子里的微观世界再翻一遍，哎……”想想久远年代以来的无数次找寻，无数次欢喜后的失落，他也是一脑袋无法理解。

　　叶澜若海想了想，忽然道：“前段时间用神眼大范围扫描轮回道时，我看见乙木青君了，他也在这一界，那家伙想必不会甘心呢。”

　　俞圣母神色冷淡，想了想，冷笑道：“不必理会他，在这一界他敢动手就让他回去，这一界高手是不能过来的。”

　　“嗯，他拒绝呢？”叶盈基问道。

　　“禁锢他！”

　　叶澜若海闻言点头，道：“好，有圣母这话就好，他若执意不肯回太乙道天，就彻底禁锢他。”

　　俞圣母叹息道：“这一界是最可能的，当年……嗯……这一界的可能性最大，所以，你们万万不能大意。”

　　叶澜若海正色道：“放心吧圣母，我们知道这事情牵扯太大，你不必担心。”

　　“和璇玑大道结怨的小子是什么人？”

　　叶澜若海摇头道：“我没注意，他好似刚出现不久，具体的我不清楚，听说给璇玑大道造成了很大的损失。”

　　“关注他一下。”俞圣母淡淡的道。

　　叶澜若海点头道：“我会关注的。”

　　“我还有些事需要求证一下，传回话去，让伊赫元也痛快点下来，别磨磨蹭蹭的，天界神藏要开启了，你们都注意着点。”俞圣母也不等答话，向前迈一小步的瞬间，她就消失了。

　　两人躬身施礼，恭敬的送走俞圣母。

　　叶澜若海叹息道：“我想去天界看看，你去吗？”

　　“去吧，反正也没什么意思，我用一个外相去伊赫元那里找他，免得圣母又呵斥我，说我不干正经事。”顿了一下，叶盈基又道：“先找找乙木青君吧，免得圣母又不高兴。”

　　“也好，然后去天圣银河看看，那里怕是快热闹起来了。”叶澜若海说完，袍袖一摆，金光泛起，带着叶盈基挪移向天圣银河了。



　　第十卷 星海飞腾



　　第一章 何暖暖

　　姜君集神色落寞，无言的站在陨石上，静静看着深邃浩瀚的太空出神，久久一言不发。

　　无限激化了矛盾，的确达到了心中预期，但是，来自天界的庞大压力也不是那么好承受的，古老法门又岂是泛泛之辈，他明白，将来的压力怕是耸人听闻。

　　但姜君集不后悔，走到这一步固然有着太多的无奈，可既然选择了、参与了、反击了，再后悔显然也不符合他的性格。

　　“天若有情天亦老……”

　　不知怎么，姜君集无缘无故自语了如此一句，沧桑而感慨，一个瞬间，他成熟多了。

　　作为一个散修，姜君集把祸事闯的这么大，怕是古往今来也没几个，他可以说是大名鼎鼎的人物了。

　　姜君集在陨石上站立良久，颇为感慨的苦笑一声，他最喜欢优哉游哉的散漫修行，能一个人安静的修炼，喝时喝清泉、饿时吃羊腿、与清风溪水相伴，该是多么惬意，人生如此，复有何求。可惜，命运这个混蛋却把他推到了风口浪尖，从此，安静甜美的生活一去不复返。

　　“啊……”姜君集仰天长啸，啸声横贯苍穹，附近的陨石被这一声苍凉的啸声震碎，他尽情的发泄着心中的庞大压力。

　　久久都难以平静“该死的……”姜君集恨恨的咒骂，身化一缕流光高速狂飙出去，眨眼间就消失无踪。

　　三道流光也不慢，在深邃的宇宙空间高速迎向姜君集。

　　姜君集冷哼一声，干脆的停了下来，冷静的看着三道流光的接近，神色间充满了一股冷意。

　　流光挪移的防御解除，三个不算陌生的人影显露出来，只听来人中的一个叫道：“哇呀，小子，你现在可是名人了。”

　　姜君集神色微微一松，漫不经心的笑了笑，道：“很羡慕？”

　　“是呀，你简直就是我的偶像呢。”

　　姜君集无可奈何的退了一步，不耐的道：“那我们两个换换，你当姜君集，我当荷暖暖不是很好吗？”

　　荷暖暖顽皮一笑，嘿嘿道：“可以啊，但性别怎么办，总不能把你阉割了吧？我是女生哎。”

　　姜君集闻言顿时傻眼了，那是真的无话可说了，怎么都没想到堂堂古老法门的女修士竟然如此野蛮，这大大超出了意料之外。

　　荷暖暖嘿嘿笑道：“小子，换不换身份啊？”

　　“不……不换了。”姜君集挠挠头，两句话就被荷暖暖打败了，这个女子实在厉害，这哪里还是淑女啊，太彪悍了些，咱完全不是对手。

　　荷暖暖咯咯娇笑道：“那最好，呵呵，和我斗，死多少人了？”

　　姜君集无奈的叹息一声，本来心情就不爽，被荷暖暖这么一搞，他更是有种无可奈何的乏力感觉。

　　“这两位是……？”姜君集可不乐意与荷暖暖废话，感觉中，这个女子超级不好惹的。

　　荷暖暖笑呵呵道：“看我这记性，这个小子是摩诃，虽然有些傻头傻脑的，但人还不错，这位是周天之，傻乎乎的好人一个。”

　　周天之和摩诃满脸艰难，都知道荷暖暖肆无忌惮，可也没想到会如此介绍，两个大男人也不知道说什么好了。

　　姜君集点了点头也没说什么，没有什么晚辈的样子，完全是平辈论交，甚至还带了一点点的淡然，冷眼一看，貌似不把人家当回事啊。

　　荷暖暖娇声道：“小子，你这是要去哪里啊？”

　　“跑路啊，不然还能怎么办。”姜君集没好气，顿了一下，又道：“我告辞了。”他也懒得与荷暖暖啰嗦，这个女修士说话肆无忌惮，咱家不是对手，赶紧撤。

　　荷暖暖嬉皮笑脸的道：“那你有什么好跑的，这也不是跑路就能解决的事情，再说了，宇宙虽然大，但你无处可逃的。”

　　这话姜君集没听明白，他一心要跑路，哪有心思听她废话。

　　“姜道友是吧，我是摩诃，有时间吗？若是方便，我们喝一杯如何？”摩诃善意的发出邀请，风度偏偏且洒脱从容。

　　姜君集讶然道：“我差不多是天界通缉犯了，你们……还敢和我接触？”

　　摩诃哑然失笑，摆手道：“那和我们没什么关系，道友和璇玑大道的恩怨，不等于和我有什么关联，若赏脸，摩诃愿与道友把盏。”

　　这是姜君集很意外的，不由得点头道：“求之不得。”

　　荷暖暖笑嘻嘻道：“跟我来，这里有个星球不错，可以驻留下。”说着，她兴致勃勃的一摆手，率先向遥远处的一点绿影流光过去。

　　姜君集、摩诃、周天之三人的速度也不慢，四道光剑般的流光以极高速度飞向绿色星球。

　　这是一个洪荒星球，星球上被大片原始森林覆盖，灵气虽然一般，但环境还是不错的，是一块乐土。

　　荷暖暖率先突破大气层，在星球上盘旋，一处原始丛林的空场处，找了块巨大的花岗岩。落下身形后，一手仙灵诀发出，金光一闪，整块花岗岩好似被渡了一层金色光波，质量都发生了变化。

　　姜君集随意的落了下来，踩在金幽幽花岗岩的瞬间，一双精美绝伦的小靴子顿时出现，他洒脱的一如学者般，显得很随意。

　　荷暖暖欣赏的看了看姜君集，赞道：“不错呀，小子，能把祸事闯得这么有格调，你果然有让人欣赏的理由。”

　　“羡慕吧？”姜君集哑然失笑，斯斯文文的背手，神情间有种古朴自然流露。

　　荷暖暖咯咯娇笑道：“罢了，难得你一个散修有如此造诣。”说着，她也娇娇的侧身坐了下来。

　　摩诃与周天之也各自盘腿坐下，他们对姜君集也同样好奇，想不通一个散修凭什么如此强劲。

　　姜君集的贝冷战衣柔和而自然下垂，没有褶皱，微微拧身随意的盘腿坐下来，他是真正的变化了，宗师气度已经隐然可见。

　　摩诃赞道：“道友修为不凡啊，修炼的是什么功法？”

　　此言一出，荷暖暖与周天之也不禁侧目，他们都很关注姜君集这个忽然冒出来的新人。

　　姜君集哪里知道自己修炼的什么功法，随口道：“自己琢磨的，哪是什么高深功法。”

　　此言一出，荷暖暖翻着白眼就咒骂：“胡说了吧？”

　　“是啊，不然还能怎么说？”姜君集打趣似的，顿了一下，又道：“我记得你们谁说要请我喝酒来的，我已经坐这里了，酒呢？可别忽悠我，那可不好。”

　　摩诃笑了笑，道：“情荷是喝酒的行家，她的酒好。”

　　“不是吧……？”荷暖暖有些傻眼，咒骂道：“是你请客，怎么还我出酒，你脑子出问题了吗？”

　　姜君集讶异道：“你叫情荷？”心里还有句话，这名字够一般的，比彩儿的名字还差了点。

　　荷暖暖嘿嘿道：“别他这老小子胡说，嗯，那是名号。”

　　姜君集险些笑喷了，名号，真能搞笑啊，隐约中他感觉有些迷糊，貌似总也没睡醒，摇头笑道：“这名号蛮有特点的。”

　　荷暖暖无奈的一摊手，顽皮的道：“没办法，朋友们都感觉我是一情圣，嗯，就给我起了这么个名号，蛮好听啊，你不觉得？”

　　周天之连忙插话：“姜道友师从何人？”

　　“我散修一个，哪里有什么师傅，都是自己摸索的。”

　　周天之一愣，这话的可信度不高，他也的确不相信，以为姜君集不乐意说呢，便笑道：“道友不必误会，我没别的意思。”

　　荷暖暖皱眉道：“你说的是真的？”

　　“有哄你的必要吗？都是实话。”

　　荷暖暖又道：“那你修炼的功法叫什么，你很介意告诉我吗？”

　　姜君集无奈的叹息：“我都是胡乱修炼的，你也知道的，我们散修多半不理想，没有道统传授，还能高明哪去呢？”

　　荷暖暖不由得沉吟起来，美眸里满是疑惑之意，这个说法不奇怪，可姜君集作为一个没根底的散修，凭什么敢和古老法门叫板，这事蹊跷啊。

　　“你们三个是一个法门的古修士吗？”姜君集好奇的看了看摩诃与周天之。

　　摩诃微笑道：“不是的，情荷是先天福芷的修士，我是浩然都天的修士，天之是原始法门的，我们三个是很要好的道友。”

　　姜君集点了点头，他看过很多古卷，知道一些法门的名称，所谓的福芷也是先天大道，浩然和原始都是一个道家法门的名称，他虽然不认识谁，但却听说过，以前在竹林精舍的时候，木尘老道也和他说过。

　　“你们找我有什么事吗？”

　　摩诃看了看荷暖暖，忽然微笑道：“却是有些事请教。”

　　姜君集眉毛微扬，讶然道：“什么？”眼神略转，扫了扫三人，想不通这三个家伙搞什么鬼。

　　周天之道：“道友不必奇怪，散修一般达不到你你目前的地步，你能修炼到如此水平，我们有很多个好奇的理由。”

　　“你们都合体成功了？”姜君集心中微微一震，他这才感受到几人收敛的气息。

　　周天之淡淡一笑，双手上扬，诀印泛起嗡的一声，体内释放出庞大的威仪，一股激烈动荡的法力骤然间波动起来，高手的风范显露无疑。

　　“我们都走完合体的全过程了，千多世的修为，修炼上道君的境界，你不必奇怪。”

　　姜君集忍住心中震撼，这些混蛋好霸道的威仪，这释放出来的法力波动，险些把他轰飞了。



　　第二章 忽悠上仙

　　“贝冷战衣”凌空腾起曼妙绚丽的花瓣，悠悠拦截住周天之的法力波动，姜君集赞道：“好修为，不愧是原始大道的古修士。”

　　姜君集是真的打心底里钦佩这些人，修炼的太好了，这个相貌优雅的混蛋却是非凡，千世修炼到如此地步，有太多让人钦佩的理由。

　　他可不知道人家也很钦佩他，作为一个散修，没有庞大师门照看，一个人修炼到古仙之境，何尝不是传奇。

　　尤其姜君集本人修炼的时间太短了，估计到现在他修炼的时间都没超过六年，这是按照人间的时间算，这么短的时间达到如此地步，说出去的确能吓死一群人，更可怕的是他根本没有完整功法的，这一点，同样愧煞满天神佛。

　　摩诃微笑道：“我们都走完合体的过程，于我们而言，未来的事就是得道，这段时间一般都是看望下老朋友，了了心愿，没什么事就可以飞升了。”

　　姜君集满心慨然，看人家的光明前途，可谓春风得意，再看看咱家的模样，不但惹下滔天大祸，还有一场类乎形神俱灭的惨重灾难等着呢。一时间，也说不上是什么滋味，总之很难受，这不是三言两语能说清楚的。

　　荷暖暖一翻雪白的小手，拿出一只金溜溜的玉瓶，玉瓶恍若透明，很美丽，上面有点点银色斑纹。几只琉璃高脚杯一一摆放好，情荷打开金色玉瓶，一股浓郁之极的酒香飘散开来。

　　摩诃深深吸了口，赞道：“好啊，这次我也有口福了。”

　　“以后我会管你要回来滴。”荷暖暖嘿嘿道。边说着，边掐动一手仙灵诀，引导出紫色的酒液，分成四条线体滑入杯中。

　　倒好后，荷暖暖把其中的一只酒杯推过去，笑吟吟道：“尝尝吧。”

　　姜君集也不客气，接过琉璃般的高脚杯，微微一搭眼，只见里面紫色的酒液动荡不休，来回翻滚。一股股浓郁的仙灵之光飘荡，奇香扑鼻而来，杯子的外侧一条六寸左右的金龙离开杯子，围绕杯子旋转起来，一声轻缓柔和的龙吟悦耳无比，好似活的一样。

　　“巧夺天工！”姜君集没急着喝，到是对这杯子赞不绝口，虽然他不好一口说出这杯子是怎么修炼的，但可以肯定，能把一只杯子修炼到如此地步，这荷暖暖是当之无愧的大高手。

　　周天之收回外放的法力波动，认同道：“是啊，情荷的技艺了不起，姜道友品尝下酒，这酒也是极品，很难得的。”

　　“如此，我就不客气了。”微微摇晃下琉璃杯，送到嘴边，清淡的酒香穿透肺腑，环身都暖融融异常受用。紫色的酒液入口，满口奇香，滋润的酒液香甜宜人，不可多得的奇异珍品。姜君集没说话，眼睛微闭，仔细感受着这酒带给他的曼妙感觉，隐约中，一种道家的恬静意味流露出来，这是酒的意境，也是福芷道门的意境，很了不起的感觉。

　　姜君集赞叹，没想到区区一杯酒都能搞到如此地步，实在让人敬佩，这些人还不单单在修为上成就巨大，喝的酒也是经过精雕细琢的，否则岂能有如此极品。

　　这种东西不会让人增加功力的，但却可以让喝酒的人品品人家的境界，没有相当的水平绝对修炼出来，这是一种手法，在亿万神天比较讲究这个。

　　诸神们相互来往的十分频繁，那种境界的人比较讲究吃喝，酒是相对普遍的一种，各种各样的奇珍亿万种都不止，这些在亿万神天不奇怪，但在这一界，却是不多见。

　　散修无法修炼出高级别的奇珍，古老法门的长老们没时间，大家都忙着转世修炼，只有荷暖暖这种人有点时间，对她来说，以后的日子就是了了心愿，没啥事就飞升了。

　　所以说这酒在这一界是珍贵的，至少不是在哪里都能喝到的。

　　姜君集赞叹不已：“上人的酒艺了得，在下佩服。”这酒给他的感觉比羊腿可好多了，那不是一个档次的东西。

　　荷暖暖笑嘻嘻摆手道：“算了，一杯酒不算什么的，小兄弟，有几个问题，你能回答我吗？”美丽的大眼睛仿佛没睡醒，一副迷糊的样子，但语气却不容置疑。

　　姜君集想了想，笑道：“彼此，我也有问题要问，不如我们交换下，你我之间各自满意，这不是很好吗？”

　　“这个主意不错，亿万神天也有类似的规矩。”何暖暖很赞同姜君集的提议。

　　“既然上人不反对，那我就问问了。”姜君集咳嗽一声，把空的杯子伸出去，诚恳的道：“再来一杯吧，我一边品酒，一边听你啰嗦。”

　　荷暖暖暗自破口大骂，这是要挟呀，赤裸裸的要挟！没办法，她有问题要问，人家再要一杯酒，貌似合理，湿润的嘴唇嘟囔句外人听不懂的话，又给姜君集倒了一杯酒。

　　姜君集哈哈一笑，荷暖暖骂什么没听懂，他知道这酒是珍贵的，想修炼出来比想的要复杂很多，有机会讹诈一下也是不错的。

　　“你果然没有师傅吗？”

　　姜君集莲指捏着琉璃杯子，捻动着道：“可以这么说，但启蒙是有人的，不过……我不喜欢说那些。”他言辞闪烁，看这架势也是坚决不会多说的。其实也是有意误导，通过杨素等人的事件后，对古老法门的人，姜君集已经知道加小心了。

　　荷暖暖好周天之对视一眼，美眸里满是诧异之色：“你修炼多久了？”

　　“不知道！具体年代得仔细推算下，谁说得清楚呢。”姜君集在这方面谨慎过头了，他自己不觉得而已，若是早点说出来，他未必会如此绝望。

　　荷暖暖皱眉，这话冷不丁一听，姜君集貌似在某个山洞里闭关久远年代，依靠个人的悟性和道基修炼上来的，她没深究，觉得这个说法是可信的。

　　“你修炼的功法叫什么？”

　　“不知道！”稍微顿了顿，姜君集无奈的叹息一声，苦笑道：“我知道就好了，我只得到一点功法，还弄了几枚神丹，才吃到如今地步的，说起来真是够丢人的。”

　　“你吃药？”荷暖暖吃了一惊，姜君集的这个说法着实让她震惊，能修炼到古仙之境的人，一般不会吃药的，没想到这个小子竟然是吃药吃上来的。就这么一句话，姜君集在和暖暖的心目中就大打折扣，甚至有些恼火。

　　想了想，姜君集眸子转动间，他忽然笑道：“有神丹不吃，你当我傻呀，嘿嘿。”

　　荷暖暖满脸失望，修行中的人，吃药是最让人瞧不起的，她甚至后悔给姜君集酒喝，没想到这个小子竟然吃药。

　　周天之和摩诃也诧异的对视一眼，俩人也很意外，能修炼到这个地步的散修让人震撼，可他居然是吃药吃上来的，就这么一句话，俩人都对姜君集有些蔑视，这在亿万神天是不被允许的，吃上去也是没地位。

　　姜君集一口饮尽杯中的紫色酒液，好奇的道：“这酒叫什么？”

　　“情荷。”荷暖暖有些不耐烦，这个小子貌似不凡，可一说是吃药吃上来的，她这种刻苦修炼上来的古修士绝对无法容忍，说话的口气都变得凌厉起来。

　　姜君集心中暗笑，一本正经的赞叹：“好名字，嗯，还有问题吗？”

　　周天之急忙接话道：“道友，你的神器叫什么名字？”

　　“惭愧的很，这个我也不知道，我还无法发挥神器的十分威力呢，名字更是不知道。”姜君集双手一摊，好像说了句实话。

　　周天之好奇道：“你的神器威力很大，知道是什么人修炼的吗？”

　　“这我可不知道。”姜君集想了想，又道：“这个……你们问这个做什么？”他一副唯恐宝贝会被抢走的样子，好似很害怕周天之抢劫似的，这话说的异常诡秘，让人听了会难为情的。

　　果然，周天之尴尬一笑，摊手道：“没什么，你别误会。”

　　姜君集慨然叹息道：“我们散修和你们这些古修士不一样，我对修炼还是一头雾水的，你们若是没有问题了，那么，能回答我几个问题吗？”

　　“道友有什么问题要问吗？”摩诃笑了笑，好似想起了什么，又道：“道友如何与璇玑大道发生矛盾的？”

　　姜君集闻言苦笑，叹气道：“我是什么呀，哪里敢和璇玑大道的人发生矛盾，若不是刑春元和杨素逼人太甚，我也犯不着如此，你们该知道散修没实力，如果他们给我一点余地，都不会如此。”

　　周天之淡淡道：“说的有点道理，璇玑大道的人向来如此，不过，这事情到了这一步，你的前途暗淡，他们再差，你也不是对手。”

　　“是啊，我也没办法。”姜君集何尝不苦恼，想了想，他忽然道：“我有些不明白，杨素找个神魔让我护法，这满世界的神佛难道眼珠子都被狗吃了吗？看不出来、还是有别的原因，怎么没人谴责璇玑大道呢？”

　　荷暖暖懒洋洋收起金色瓶子，嘿嘿道：“理由很简单，因为璇玑大道的势力很大，没人原为为了你得罪他们。”

　　“我明白了。”

　　刹那间，姜君集恍惚明白了很多，荷暖暖迷迷糊糊的一句话是说到点子上了，再说别的没有意义。

　　周天之笑了笑，柔声道：“古往今来的散修多半都走了歧途，你们是无法触摸到更高境界的，我估计你和璇玑大道的人发生矛盾，和你修炼的境界有关系，至少，你修炼到一定高度以后，才引起了某些心怀莫测之人的注意，这也是关键原因之一。”



　　第三章 达到目的

　　闻听此言姜君集莫名一颤，隐约间好似猜想到了什么，可由于信息太少，又仿佛什么都没猜测到。

　　“这话从何说起？”

　　周天之微微摊手，叹气道：“这话得从一个遥远传说说起。”

　　“什么意思？”姜君集愕然，周天之的话让人摸不着头脑。

　　周天之笑了笑，淡然道：“没什么，只不过有一个古老时期流传的小故事而已，道友不必奇怪。”

　　姜君集诧异不已，想了想也不得要领，而且这也不是他关心的，沉吟着道：“你们修炼的最终目的是什么？”

　　“什么意思？”

　　姜君集没好气道：“你们问完了，当然该轮到我问你们了，你说什么意思？”

　　荷暖暖脸皮儿一红，娇声道：“问吧，知道的一定跟你说。”

　　“是啊，道友尽管直言，知道的一定不会隐瞒。”摩诃神色淡淡，语调平和。

　　姜君集微微一笑：“有你们这句话我就放心了。”他要的就是这句话，心里有很多疑问不知道找谁去问，这个机会他不会错过。

　　早在竹林精舍时，姜君集就受益于不耻下问，这几年以后来，修为突飞猛进，也确实遭遇到了一些修炼过程中的疑问，没人给他说，他是雾里看花，这次有古老法门的人愿意和他聊聊，当然有喜出望外的理由。

　　“你们修炼的最终目的是什么？”

　　荷暖暖、周天之、摩诃三人闻言齐齐一震，这话问的貌似平凡，其实寓意极深，一般修士听不明白，他们却听懂了。

　　“你……你说什么？”周天之一脸不自然，这话题是非常忌讳的，没想到姜君集一上来居然就问出如此深度的话题，装糊涂的同时，也暗暗佩服，这个散修实在不一般。

　　姜君集淡定从容，眼神扫了周天之一眼，幽声道：“听不懂？”

　　周天之咳嗽一声，颇不自然的嘿然一笑：“我们修炼的最终目的当然是逍遥寰宇，还能为了什么呢，呵呵。”

　　“开玩笑吧！”姜君集面色不善，虽然周天之有着比他高的境界，但他说话也没有起码的尊重，被周天之这句敷衍的话，回复的很是不满。其实他变了，换作是以前，他会微微一笑不说什么，可现在言辞之间就有些犀利。

　　周天之尴尬一笑，没想到姜君集如此不给面子，虽然他是敷衍着回答的，可他也明白，对面这个修士比其他散修高明太多了。

　　“这话从何说起！”

　　姜君集冷笑道：“别告诉我你一点不知道，我会很瞧不起你的。”

　　周天之看了看摩诃，比划道：“摩诃修炼的高些，你问他吧，有些事情我也无法说清楚。”

　　“这关我什么事啊，暖暖修炼的好，问她吧。”摩诃更是痛快，来个一推二六五。

　　姜君集呵呵笑了出来，谩骂道：“你们几个貌似流氓啊，问我问题时，我一一解答可谓真诚之极，可怎么轮到我问时，你们就如此推脱呢？这可不好。”

　　荷暖暖嗔骂道：“你小子好见识啊，听你这话的意思，莫非还懂得古老法门的修炼方式吗？我很好奇耶。”

　　“还是废话，说呀，这是我的提问。”姜君集已经很不满意了，口气不自觉的凌厉起来，略微停顿，又道：“是说不出口，还是你们三个都是小白，对自己家的功法也不明白？”

　　荷暖暖骂道：“哇呀，你小子够缺德的，居然这么说话。”

　　“别难为情了，我多少也知道一些的，不就是形成某种场吗，这有什么见不得人的呢？”

　　“你果然知道的很多。”周天之不由得一颤。作为一个散修，能有这份成就实在吓人，绝大多数散修都是超级凡人，在他们那个银河系也差不多，多是不入流的家伙，姜君集的成就可谓神奇之极，不但达到了古仙之境，还懂这么多。

　　姜君集没说什么，他当然知道，在璇玑大道的山门参悟那么久，对于璇玑大道的修炼方式他知道些的，参悟金身等于是看一本没有文字的天书，那些金身里面包含了太多学问，隐约间，璇玑古修士的修炼最后都指向一个莫名其妙的场，而这，也是他非常困惑的。

　　“你们古老法门的修炼方法，似乎和一个独立封闭的世界有关系，谁愿意和我说说？”

　　荷暖暖娇躯一颤，这个小混蛋不似蠢货，好高明的见识，这人要是修炼古老功法，还得了吗。

　　“小子，这不是你该打听的。”

　　姜君集脸色沉了下来，怫然不悦的道：“这是什么话，说好的交换疑问，如今我问出自己关心的问题再正常不过，你什么意思？”

　　荷暖暖娇笑道：“没什么啊，我也不大清楚更高境界该怎么修炼，呵呵，道君境界也只比你高一个大境界而已，说不清楚你的提问。”

　　姜君集冷冷一笑，悠悠起身，嘲弄道：“不过如此啊，今天运气太差，一次性碰见三个小白。”他这一起身，周天之三人都跟着起来，三人都很讶异，姜君集的反应太奇怪了，真不给古老法门的脸面啊，说话都不客气。

　　“你们也不用装神弄鬼，修炼到这个分上还有过不去的心魔，我真瞧不起你们几个，后会有期了！”

　　“且慢！”摩诃出言阻止，稍微顿了下，又道：“姜道友，话不是这么说的。”

　　姜君集背手轻哦一声，贝冷战衣光华鲜亮，从骨子里透出一股雍容气度，不屑道：“话难道不用嘴说？”

　　摩诃微微一震，姜君集给人一种不好形容的压力，虽然这压力不是来源于境界的，可这压力却很奇异，他深吸口气定了定心神。

　　“可以这么说，古老法门的修炼和一种场有关系，但具体是什么，很抱歉，我没权利说出去。”

　　姜君集理解般的点了点头，这个道理他是知道的，沉吟了半晌，他又道：“这个……那场是随心幻化的吗？”

　　荷暖暖嘿嘿道：“可以这么说，如果是自己的，怎么想怎么幻化，这不奇怪。”

　　“我明白了，这就类乎人的思想，只要能想出来，就是真实的，由于境界很高，可以形成现实般的世界，了不起啊！”姜君集由衷的赞美，这古老法门的人实在是可怕，这么高明的修炼方式怎么创造出来的，真让人发自内心的赞叹。

　　周天之淡淡道：“这不是奇怪，我们古老法门的存在，比这些银河系的时间还悠久，据传说，古老法门都是在宇宙诞生不久以后产生的，这在我们早期踏入修道界就是必学的一课。”

　　姜君集闻言苦笑，这说法太可怕，莫非古老法门都有这么深厚的来历。他还真不知道有这么回事，在太乙道门看的那些典籍是没记录这些的。

　　荷暖暖笑呵呵道：“你完蛋了，璇玑一门高手众多，随便过来哪一个没姓名的高手，你都难逃一死，弄不好还不灭尽了你呀。”

　　“随便了，大不了我就在这一界随便混混，他们也奈何不了我。”

　　荷暖暖笑嘻嘻骂道：“你小子没脑袋啊，居然敢打击璇玑大道的总山门，我真是服了你，古往今来也没人敢这么做的。”

　　“那没什么，这已经不是我需要操心的了。”姜君集淡定轻松的样子无比悠闲，眸子扫了扫荷暖暖，悠悠的道：“古老法门的传承这么悠久，最开始都是什么人创造的？”

　　荷暖暖笑眯眯摇头，拒绝道：“这个问题我也不知道。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集忍不住笑了出来，笑骂道：“你迷迷糊糊的，还知道什么呀，看来我是被你给忽悠了。”

　　“话不是这么说的，我们问了你的问题不假，可我怎么觉得很别扭呢？”荷暖暖又嘿然道：“再说了，我也没问什么。”

　　姜君集暗笑，只要知道境界高的人可以形成自己的世界范围就够了，看过璇玑修士的金身演生以后，他一直都有个疑问，如果这些修士最终的目的是把自己变成小宇宙，那么这种修炼方式就是最顶级，最合理的。没有荷暖暖的证实，最多是猜测，得到了语焉不详的证明以后，恍惚间明白了很多。

　　到这一刻，姜君集才基本具足了向更高境界突破的能力，这是凭借着自己勤奋好学不耻下问争取来的，都是自己努力的结果。

　　姜君集是聪明的，只是他的聪明和别人不一样，他很喜欢把事物置于自己可以理解的地步，在修道的领域，他有着外人难以理解的灵性。

　　“小子，以后你打算怎么办？”荷暖暖忽然正经的问了一句。

　　姜君集微微惊讶，迷惑的看了看荷暖暖一如玉盘的美丽脸蛋，洒然道：“凉拌呗，还能怎样，我这种小人物命苦啊。”

　　荷暖暖嘟囔着骂道：“你小子不说实话呀，不过，你把祸事闯的这么大，就没考虑下后果？我真是很好奇啊。”

　　姜君集心中顿觉好笑，以前他很在乎，现在已经无所谓了，大不了就在这一界随便混混吧，不指望去亿万神天了，想了想他道：“天塌地陷我顶着，还能怎么着，璇玑大道依仗是古老法门恣意妄为，这次是撞铁板上了，我反击，是天然的权利，所谓的后果我等着！三位，我还有事，后会有期了。”说着的功夫，姜君集也不等答话，身化一道紫色流光遥遥消失于天际。

　　荷暖暖扬起粉脸咒骂不已：“我还有话没说完呢。”



　　第四章 贝冷禁挪令

　　姜君集才懒得和他们废话，知道了古老修士最终的目的是修成自己的世界以后，他恍惚间什么都懂了。

　　璇玑古修士的金身之谜，黎正央的精神世界都给他打开了一闪天窗，现在他需要找个地方静下来仔细想一想，而不是留下来继续啰嗦。

　　这小子终于凭借自己的努力摸索到了高水平修炼功法的奥妙之处。

　　如果有人给他讲，他的成就更了不起，现在都靠自己摸索，肯定是慢了很多，但也在另外一个方面说明了这小子的不凡。

　　一道紫色流光划破天际，姜君集以极高速度飞腾于浩瀚的星海之中。一缕美丽的紫色光辉洋洋洒洒，仿似彗星的光尾，遥遥一看无比神奇。

　　一声尖锐的剑啸响起，刹那间，空间被大幅度凝滞，阻碍了姜君集的流光挪移。

　　姜君集皱眉，知道麻烦已经来了，解除了流光挪移放缓身形，右手的折扇啪的一声摊开，貌似悠闲的扇了扇。

　　一点金光闪耀在不远处，来人高声道：“小朋友想必就是姜君集？”说着，他慢悠悠的飞了过来。

　　姜君集神色淡定的笑了笑，扫了扫来人，悠闲的道：“就是我。”

　　说话的工夫，来人已经接近到十丈距离，他背手冷冷的道：“那就没错了，我是天界武圣君，这次是奉诏命前来找你，嗯，你是自己兵解，还是要我动手？”

　　“狂妄之极！”

　　来人气势庞大，脑后一轮金光显示出他境界超群，森冷的道：“你好大的胆子，居然还敢拒绝天君的调解。”

　　“小子，你叫什么？”姜君集说话完全没有了昔日的平和，取而代之的是一种凛然的宗师风度。

　　来人微微一愣，不自觉的道：“我是天界的武圣君，罗赤海。”

　　“没听说过！”

　　罗赤海听得一呆，被玩弄了，不禁恼羞成怒的喝道：“小家伙，你真是找死啊，既然如此，我成全你。”说着，他向前迈进一步，一股恐怖的高压骤然泛起，对准姜君集肆无忌惮的挤压过去。

　　“大齑灭”彩光一如明日骄阳般横亘身前，姜君集气度雍容，呵呵笑道：“作为武圣君，象你这么没风度的，我还是第一次遇见。”这要不是手里有粒子级的神器，无论如何也无法抵御道君级大高手的高压，瞬间就能被踩踏成粉碎。

　　“你要不要再考虑下天君的建议，你该知道拒绝的后……”

　　“废话连篇！”

　　罗赤海俊美的脸谱通红，再三被姜君集冷言冷语刺激的有些恼火了，他大喝道：“既然如此，别怪我不给你机会了！”一战恢宏的战意急剧飙升，罗赤海的忍耐到了极限，沉默间，他决定彻底毁了这个不知道死活的家伙。

　　姜君集重重一颤，来自武圣君的庞大压力不好消受，再不动手会更被动，这个家伙太恐怖。

　　轰的一拳势若劈天，武圣君罗赤海一拳声震寰宇，空间都被弯曲。

　　“吵死人了！”姜君集大震，被这一拳引爆的劲力震得心神错乱，他忍不住暴喝出来释放压力。双手合十，一道彩光宛若天光下的美丽幻影，悠悠斩过去。

　　砰的一声，姜君集被震出去。这一瞬间，姜君集感慨良多，境界差一线，拼起命来却差这么多，全力以赴都难以讨到半分好处。

　　“小子，让你见识一下什么是武圣君。”罗赤海闪电般欺身跟进，印决翻转，对准姜君集又是一拳狠狠砸下。

　　“咚……”金色冲击波弥漫出去，太空更见明亮。姜君集怪叫一声，被轰进一颗星球里面逾万多里。

　　武圣君的功力太高了，哪怕有高级神器，也仅仅护住了身周而已。

　　姜君集狼狈不已，收回“大齑灭”，战衣上腾起美丽的花瓣，花瓣避开挤压过来的岩浆和炽热高温。

　　“欺负我功力低是吧！”身影一闪，姜君集突破地底岩浆直接挪移到星球表面，在灰暗了无生机的星球表面他站稳身形。

　　两手怪异的神灵诀悄悄发出，一点紫星闪耀，嘎巴一声顿时消隐，空间平常依旧。

　　天光一抹金色光影，罗赤海威仪庞大，他一如战神般威风凛凛，站在高空五百丈，冷然凝视着星球表面的姜君集。

　　数千里内金光闪亮，沉重的高压几乎让星球沸腾起来。

　　大地板块漂移，昏黄古老的山脉被挤压变形进一步发出嘎巴嘎巴的声响，不多的植物更是被一举消灭干净，武圣君降临的刹那，星球类乎沸腾。那一股让人热血沸腾的战意燃烧了一切，来自武圣君的恐怖战意深度入侵着姜君集的心神。

　　姜君集大凛，忍不住仰天发出一声长啸，激昂中，翻转诀印，点点紫光如梦似幻，千里方圆移山倒海。空间被大幅度弯曲，一圈圈紫色光波扭曲了武圣君释放出的战意攻击，大地激烈颤抖，无数量的山脉被卷起，伴随紫色光波封锁天际。咚的一声巨响，空间一如被强横扯裂，爆发出深红色的巨型蘑菇云。

　　天崩地裂，世纪末日般的巨大撞击使得星球颤抖，无限恐怖的雷光胡乱弥漫，空间发出隆隆雷鸣。

　　武圣君冷哼一声，仙灵诀掐出，片片美丽的诀印形成一张浩大天网，随着喝吒向姜君集攻击过来的神通禁制过去。他丝毫不理会空间的狂暴状态，金光一闪，他桀骜不驯的挪移下去。

　　姜君集神色镇定，他宛如被虚幻的花海包围，嘴角噙着一丝冷意，神眼紧紧锁定罗赤海。

　　“小子，再奉劝你一句，抵抗是徒劳的！”说着，罗赤海袍袖轻摆，无影暗劲大震，空间中的法力搅起的狂暴状态被他一举驱除。

　　姜君集暗暗冷笑，貌似不敌的闪身化作一道流光消失。

　　罗赤海愕然，随即他不屑的冷笑：“没意义的，我武圣君最擅长的就是追踪，你区区一个古仙之境的修士能跑到哪里去。”说着，他向前迈进一步。

　　异变陡生，空间一片错乱，丝丝紫色光线骤然泛起，光线细密虚幻，闪耀的一瞬间，即牢牢封锁住可以流光挪移的空间，将武圣君牢牢锁在原地。空间之中瞬间升腾起无限压力，将一切挪移的可能锁定，牢牢封死了多维空间。

　　武圣君罗赤海脸色大寒，这貌似传说中的挪移禁令，是专门封锁高水平挪移用的大法力。

　　“一脑袋豆腐渣的笨蛋，枉你修炼至道君境界。”话音稍落，一道紫色的瑰丽影子凶猛无匹的射过来，悠悠曼妙的食指彩光隐隐，角度刁钻且诡秘的点了过来。

　　武圣君罗赤海脸色狂变，他来不及破除姜君集的“贝冷挪移禁令”，无奈之下，他唯有全力防御。

　　“叮……”一股奇异的粒子动量爆炸性的发挥出来。

　　罗赤海惨号一声，恐怖动量肆无忌惮的冲击身体内部，他的防御好似毫无作用，甚至抵抗都来不及，他心神晦暗，知道得被兵解。咚的一声，金身被炸成粉碎，一个瞬间就被兵解消灭。

　　姜君集森冷一笑，高速消失不见。来得快，去的更快，姜君集没有做逗留，直接消失了，能干掉一个武圣君，他比任何人都兴奋。他也明白了，只要策略得当，消灭来敌是可以想象的。

　　也是这个武圣君罗赤海倒霉，他太大意了，以为一个古仙者没什么好忌讳的，可他哪里知道姜君集手里不但有粒子神器，关键他还懂得很多诡秘的法术，刚才他就是被一种很奇怪的神通牢牢牵制在原地，动不了的瞬间就被姜君集偷袭成功。

　　这神通是“贝冷丹经”记载的“贝冷禁挪令”，一旦被这种空间神通锁住，谁都得晃一晃倒一倒，想瞬间解除这种空间锁禁大法力几乎不可能。而姜君集只需要一个瞬间反击就足够，用粒子神器去冲击对方的身体，谁都无法忍受。

　　粒子神器对诸神都构成绝对威慑，单单是粒子神器的直接打击，就没有任何一种金身可以抵抗，瞬间被兵解太平常了，这还是说姜君集的境界和功力无法真正掌握这件可怕的“集擎绝”，不然的话更可怕。

　　天际三道金光闪动，农毕楠和另外两个威仪极度摄人的武圣人急速挪移过来，三人惊呆了。

　　半晌，其中一个武圣君震撼异常：“那小子竟然可以兵解罗赤海？”

　　农毕楠也是无法置信，他知道姜君集的法力还可以，可怎么都无法相信居然如此容易的干掉了罗赤海。

　　姜君集的强劲反击带给他的震撼太夸张，一个古仙之境的修士居然瞬间就干掉了武圣君，这在任何一界都是极端不可想象的事情。

　　农毕楠深吸口气，坚毅的道：“我们一起去找他，不计一切代价销毁他，武圣君不能白白被消灭。”

　　另一个武圣君冷哼一声，金光闪动，急速挪移出去。



　　第五章 绝境

　　姜君集知道不能久留，化作一抹流光遥遥消逝于天际。

　　策略干掉罗赤海后，姜君集明白很多，和高手斗法，首要一点就是不能硬拼，应该更讲究策略，而不是脸面。

　　总之一句话；打得过就打，打不过不需要顾虑脸面，完整的走人就是本事。

　　这是一个金黄色的星球，整个星球仿似沙子堆积出来的。沙子在阳光照射下发出美丽的光芒，甚为虚幻。

　　姜君集赤脚凌空站立，遥遥眺望一望无垠的沙海，他心思恍惚，呆呆看着金色沙漠出神。考虑是不是给自己建立个子空间，永久性居住里面，也别研究什么飞升天界的问题了，那太奢侈。

　　一点金光闪耀，农毕楠神色森然的出现不远处，悬停于空中，他若有所思的看着姜君集出神。

　　“你怎么不动手杀我？”姜君集全力戒备，神情间却越发平和，面对武圣君他显得很从容。

　　农毕楠神森阴沉，他慢吞吞的道：“你兵解了罗赤海。”

　　“是他太蠢了一点，我想客气都难。”

　　农毕楠深吸口气，尽量避免暴跳起来，他冷静的点头：“好手段，好功力，区区一个古仙者居然有如此本事，我很是佩服。”

　　“嗯，这到是，我的确有很多本事让人佩服，不过绞杀一个愚蠢的武圣君却是不值得夸耀。”

　　农毕楠眼睛雷光大放，两道金光一如实质般射出。

　　姜君集如遭雷击，环身颤抖的退了两步，战衣下身腾起美丽的花瓣悠悠抵挡住攻击，他的功力明显不如农毕楠。

　　“真是没风度，作为一个武圣君，眼珠子瞪太大有些丢人了吧。”

　　“小子，你居然还有如此本事，本来我们是很尊重你的，发自内心不乐意绞杀你，不过可惜，你太不识抬举，居然敢偷袭罗赤海，你准备好了吗。”

　　“我说过的，将不计一切代价反击，这是我天然的权利！”

　　农毕楠冷哼一声，右手凌空五指微抻，遥遥扣向目标，他冷笑：“看看你到底是个什么东西，居然敢如此放肆！”一股沉重之极的可怖高压凌空暴涨，恨不得立即把姜君集捏成粉碎。

　　一轮大日傲然向天歌，“大齑灭”优美的拦截住高压攻击，姜君集不屑的笑骂：“也不怎么样。”嗡的一声，压力骤然泛起，千里之内沙暴陡起，天色一片昏暗。

　　“吒！”十几手印诀转化满天花雨，凶猛向农毕楠射去，姜君集就势速退。

　　农毕楠喝吒一声，分身化形，一百多条分身幻化出来，分成多个方向追击过去。

　　姜君集哈哈一笑，一手贝冷神灵诀分化无差别释放出，美丽的彩色光针眩亮，仿似幻觉般禁制向分身攻击。和农毕楠交手他是有经验的，和分身打架没意义，他逃了。身影幻化一道流光挪移向外太空。

　　一点金光骤然闪耀，来人毫不客气的一拳轰了过来。咚的一声，这一拳丝毫不差的击中姜君集。

　　姜君集惨叫一声被砸向星球表面，狠狠撞击在沙漠上。农毕楠和另外两位武圣君神色严肃的把姜君集围起来。

　　一位武圣君迅速弹出两手仙灵诀封锁了可以逃避的空间，一阵霹雳泛起，空间抽紧，四周都被禁锢。

　　姜君集环身大震，战衣挡住了绝大部分的神通打击，他却被三个武圣君困住了。幸亏他小子的战衣牛皮，不然以武圣君全力一击没碎成颗粒才怪。

　　农毕楠森然的道：“小子，罗赤海就是被你偷袭的吧？你很了不起，居然能把一位武圣君兵解。”

　　“一般吧，我说过的，谁向我出手，我都将全力以赴。”姜君集暗叫侥幸，这要是没有“贝冷战衣”，这么一下子，非被砸成飞灰不可。不等农毕楠说什么，他又冷笑：“我以为只有我会偷袭呢，原来天界的武圣君也这么差，那也不必笑话我了。”

　　农毕楠冷淡道：“黎正央天君甚为爱惜人才，本不欲施压于你，奈何你如此不知道好歹，消灭你也别怪别人，这是你自己找的。”

　　“你们两个叫什么？”姜君集指了指两外两个武圣君，一边暗暗调整自身的糟糕状态。

　　其中一个身材高大的武圣君瞠目大喝：“小家伙，你好大的胆子，居然敢伤害武圣君，你知道后果吗？”

　　姜君集一愣，感觉中这个武圣君憨憨傻傻的，他不禁暗觉好笑，他一本正经的道：“哎呀，这个是误会，他没说我不能把他打死啊，如果他说只能把我打死，不能我打死他，那我也许不会杀他，可惜啊，他忘记告诉我了。”他啰嗦的一如绕口令，借机全力恢复有些受损的身体。

　　身材高大的武圣君闻言愣住了，他本就不是言辞灵巧之人，若是论功力他比姜君集深厚得多，若论辞令他显然差太多。

　　姜君集装模作样的叹息，摊手道：“早说啊，何必弄得如此让人遗憾呢。”

　　农毕楠森然看了看姜君集，他无法理解罗赤海怎么可能会被打死，作为一个道君级的武圣人再不济也不可能被古仙者打死。

　　“小子，我再问你一句，你确实拒绝天君的好意？”

　　姜君集装模作样的暗嘘口气，只有完全恢复过来才有更多机会，他平和的问道：“你什么意思啊，我听不明白，天君说什么了？”

　　农毕楠可比罗赤海聪明多了，他不禁皱眉，缓缓欺身而上，淡淡的道：“天君过来亲自调解你和璇玑大道的纠纷，这对你而言没有坏处，你拒绝就是自寻死路！”

　　“这我明白，可我身不由己！”顿了顿，姜君集又道：“我再三强调过，和璇玑一门之恩怨我没有过错，不需要负任何责任。”

　　农毕楠冷笑一声，神色间的无穷杀意开始急剧提振，空间被他牢牢封锁住。

　　一抹彩色光弧悠悠护住身周，姜君集哈哈笑道：“农毕楠，你虽然比我高很多，不过你也奈何不了我。”他已经不害怕了，刚才趁着两句话的瞬间，已经调整的很好，何况伤势也不严重。

　　“你小子是真不知道好歹，天君苦口婆心的劝说于你，你居然都敢拒绝……”农毕楠慨然叹息：“你居然还能把武圣君兵解掉，好手段。”

　　姜君集忽然冷笑：“好意！黎正央所谓的好意喂狗就好，但别跟我说，我也懒得听。打击璇玑大道是我和璇玑一门的恩怨，这事也不算完，什么黎正央，我认识他算老几，少来那一套，想让我兵解，除非把我打死。”

　　“既然如此，说别的都是多余，小子，你受死吧！”农毕楠暴怒了。右手凌空一伸五指如勾，雪亮的金光仿似龙爪般犀利之极，发出极度咆哮声抓了过去。

　　姜君集哈哈一笑，印诀翻转如飞，点点星光泛起，十几手印诀于一瞬间完成，对准农毕楠禁制过去。他也不指望这一击能有什么效果，迟滞一下就好。

　　“啊……”姜君集长啸，双手一合，彩色波动弥漫天际，刹那间就分化三道无差别凶横斩下来。

　　另一位武圣君冷哼一声，袍袖微摆，一股绵长的法力波动急剧发出，压制住姜君集的禁制攻击。大喝一声，一团金光狂暴着呼啸射出，强劲的法力骤然沸腾起来，无限沙暴宛若惊龙，所有的沙子一如亿万只飞剑般，充满了可怖劲力胡乱飞射。

　　彩光连天恍若一柄劈开空间的钥匙，对准三个武圣君斩去。农毕楠等三人不敢大意，纷纷发动反击。

　　砰然巨响掀起数千里狂暴沙海，庞大的撞击将数千里板块炸飞，恐怖的法力冲击胡乱弥漫开来。

　　姜君集哈哈一笑，转身向外太空挪移上去，根本不缠斗的。太空深邃高远，打不过跑路是没问的，在星球上就太难。

　　一道金色流光更快，眨眼间就拦截在姜君集面前。一股沉重之极的空间巨力爆炸性涌出，封锁住姜君集逃逸的角度。

　　姜君集脸色微微一变，这武圣君果然不是好惹的，驾驭粒子神器也不比人家快多少。

　　“小子，你受死吧！”农毕楠喝吒一声，金色剑光一如光影般速度超快，毫不客气的射过来。

　　一圈彩色大日般的光环围绕身周，姜君集丝毫没退，他知道农毕楠功力很高，但凭借粒子神器接住他这一击是没问题的。

　　“叮……”大日般的光环骤然加速旋转，优美捍卫住，姜君集丝毫不伤。

　　轰的一下，一万多个个农毕楠狂暴冲击过来，印诀掐动，一团团金光接连击中彩色光环。其他两位武圣人极有默契，几十万个分身闪电般以极高速度冲击过来。

　　姜君集闷哼一声有些发颤，三个武圣君同时攻击他，这些分身不计代价的迟滞了他逃逸的路线。

　　另一个武圣君长啸声悲壮，双手一合，金色光影冲天而起，对准姜君集凶狠之极的狂斩而下。

　　姜君集倒抽了口凉气，三个武圣君咱几乎必输无疑。“大齑灭”横亘长天，遥遥撼护住千丈空域。

　　“嘎巴……”刺耳之极的巨大声响穿出，紊乱的法力急剧波动着，武圣君这一记爆发出巨大的力量，威势胡乱弥漫在深邃的宇宙空间之中。

　　姜君集闷哼一声，被震回星球上，武圣君肆无忌惮的冲击太可怕了。

　　农毕楠的十几万分身如影随形，一个个分身威势庞大，简单的一拳夹杂无匹威势，对准姜君集的防御接连发出沉重打击。这是典型的玩消耗，不看技巧看功力，很简单，但是很有效。

　　“终极裂变”的修士具有无限制消耗的特点，无所谓分身是不是被消灭，损失的功力很容易得到回补。

　　另一位武圣君喝声犹如洪钟般嘹亮，他大喝：“我来封锁空间，你们两个配合下，先禁锢这个小子！”仙灵诀发出丝丝电光禁锢了高空，以防止姜君集的流光逃逸。



　　第六章 分身冲击

　　姜君集大喝一声，一手宝日神雷掐出，顺应着插入一手无差别分化了宝日神雷，对准几十万武圣君分身射去。

　　彩色光针眩亮，满是惊悚的法力波动极度骇人。

　　星球上移山倒海，无穷尽的沙暴被掀起，无数农毕楠的分身遭受沉重压力，漫天飞舞的彩色光针急剧威慑力，接连发生的爆炸和细碎的禁制力严重阻碍了对姜君集的进攻。

　　姜君集急速飞退，武圣君的分身对他构成极大威胁，他又不能使用分身给予反击，面对三个武圣君的联合攻击，稍一闪失就有可能万劫不复。

　　十几手灵诀极快弹出，化作漫天紫色星光消散不见，姜君集要限制武圣君的分身攻击，凝滞空间，冻结分身的高速运动是最好的办法，这一手贝冷禁挪令再次被运用出来。

　　空间抽紧，漫天分身如坠泥潭，流光速遭受极大限制，漫天分身的进攻速度遭受极大限制。

　　农毕楠惊讶的挑了挑眉毛，这个古怪小子的怪异手段实在让人震撼，这种手段一般层面是没人会的，居然能大幅度禁锢空间，这是他没想到的。

　　姜君集长啸一声，收回“大齑灭”的强大防护，身体下方荡漾出美丽的花海，印诀掐动，花瓣转化满天星，声声霹雳大震中遥遥射了出去。

　　农毕楠冷笑，身影如电般奇异一扭，穿过姜君集的禁制攻击，一声极度狂暴的啸声，拳影虚幻却异常疯狂的击中美丽的花海。

　　只听咚的一声巨响，恍若春日惊雷般，爆发出无限美丽的光辉。姜君集鬼叫一声被砸出一万多里，和农毕楠实在不是一个档次的。

　　“啊……”另一位无圣君长啸一声，身影微颤，十几万个虚幻的分身接连而至，速度瞬间达到极致，一记记印决以绝大威力攻击姜君集。一个瞬间，打击的次数急剧飙升，每一次强烈撞击都异常沉重。

　　分身可以消耗的，死几个也无所谓，但连续的进攻却很致命。

　　姜君集身心巨颤，瞬间无数万次打击已经超出他能承受的极限，分身不惜代价对他进攻，这是非常要命的。

　　农毕楠冷喝道：“我让你给赤海偿命。”轰的一下，他身体里挪移出几十万道虚幻的分身，分身稍一出来，就疯狂扑向目标。

　　另外两个武圣人同样如此，分身数十万，接连对姜君集的庞大防御发动了犀利冲击。他们知道姜君集的神器厉害，用分身冲击他是最好的办法。

　　咚咚咚咚巨响频传，可怖的光辉胡乱弥漫出去，沉重的打击一波接一波，三个武圣君百十万分身好似一次性法宝，对姜君集的彩色光环发动了激烈进攻。

　　姜君集环身发颤，来自无数分身的激烈进攻使得他苦不堪言，这连绵打击最要命，稍一不慎就可能被干掉。

　　农毕楠长啸一声战意高昂，更多分身被他释放出来，全速冲击姜君集的防御。另外两个武圣人也明白了，他们的战斗经验何止丰富，一见如此，纷纷全力发出分身进行攻击。

　　星球上沙暴四起尘土飞扬，一百多万虚幻的分身速度极致，对准姜君集的彩色防御发动接连进攻，沉重而简单的攻击凶猛霸道，简简单单一拳万万蕴藏极大巨力。

　　姜君集闷哼连连，哪怕有粒子神器抵挡，他也被打击的环身颤抖，瞬间就遭受到千百外次的攻击，这已经超出他能承受的极限。不能防御了，再防御下去功力也消耗不起。

　　“吒！”随着喝令，彩色光环骤然盛放出去，美丽虚幻的四色光针全线扩张，充满了一股显赫凛然的高压攻击，逼退分身的野蛮进攻。腾出手的瞬间，姜君集用古咒语回复到最佳状态，全身动力充盈。

　　“该死的分身！”印诀丝丝如雨，美丽的七彩流光紧密在双手指尖流淌出来，一百多手印决掐完，姜君集心中冒狠，在里面插入了一手寰擎灭覆，裂变了这手禁制攻击。随着禁制的释放，一串串美丽的光球转换成无差别，对准一百多万分身禁制过去。吱吱大响，曼妙电光恍若流萤，在空中飞舞的刹那，空间被抽紧，无数道彩色光带无匹迅猛射向目标。

　　轰的一声巨震，百十万分身近乎同时遭受压制，来自姜君集的无差别攻击威力巨大，裂变这禁制攻击以后，分身是难以抵挡的，禁不住纷纷倒退。无数虚幻的分身被迟滞，也有的被直接消灭。

　　“啊……”姜君集要的就是这一瞬间的功夫，忍不住仰天长啸，收回“大齑灭”，神魂之中流淌出强大战意，面对武圣君他也没有丝毫退避的意思。

　　农毕楠等人色变，千里以外的姜君集完全变了个人，那一股不好形容的无匹压力竟然让人不敢逼视。这一刻，谁的心里都掠过一丝荒谬古怪的情绪，好似姜君集不再是刚才的那个人了。

　　姜君集双手合十，一缕彩色动量跳升的瞬间直冲云端，一股浩大的威仪毕露，整个星球都类乎被笼罩进来。

　　农毕楠色变，他低喝：“小心防范，这神器太霸道。”

　　“我斩！”姜君集意气风发，信心百倍的一刀肆无忌惮，造成多恶劣的后果他已经不介意了。彩色天刀仿似劈开宇宙时刻的钥匙，来自幽冥以外，离奇而让人无可琢磨。

　　农毕楠三位武圣君心神抖颤，那一抹彩色天光犹如宿命的终结者，充满庞大精粹的杀意能把人挤压崩溃。都感受到了，这一刻姜君集的功力至少暴涨一万多倍，和刚才区别太大了。

　　三位武圣君齐齐色变，想不通一个古仙之境的修士这么可能释放出如此庞大的威势。

　　一抹彩色天光落下来，星球上空万籁沉寂，一如遭受无双静止般，显得怪异之极。

　　农毕楠倒抽了扣凉气，这一击之力这么看都似帝君境界大高手发出的，他根本不敢大意。绝尘幻化凌空而起，摇摇迎接天际落下来的一抹曼妙天光。另外两位武圣君也不敢怠慢，都发觉这一击非同小可，纷纷收回分身全力迎接这一击。

　　“咚……”

　　一如春雷破晓，彩色光波夹杂着金光爆炸性散发出来，星球一黑，随即骤然散发出的无限光明刺眼之极，巨大的冲击波狂暴的把星球炸成粉碎，偌大星球禁不起双方撞击，被“大齑灭”和武圣君的全力对撞炸成粉碎。

　　空间扭曲变形，一道道彩色光条把空间扯开，怪异的空间乱流宛如风暴胡乱肆虐。一圈圈说不清楚颜色的光芒胡乱震荡。

　　星球被打击成粉碎以后，多个空间都极度不稳定。

　　无限狂暴的气流和冲击波骤然在太空弥漫开来，法力波动耸人听闻。这一击是三位武圣君和古仙之境的修士全力以赴的结果。

　　农毕楠和另外两位武圣君被震出无限遥远的空域，三人的神器齐齐被废，不知道飞哪里去了。

　　农毕楠神色苍白手脚颤抖，洒脱的仙袍更被被震碎，他本人赤裸裸的痛苦之极。

　　另外两位武圣君拖着疲惫的身躯挪移过来，其中的一位形态狼狈无比，看样子是被重创了，他艰难的调理一会，苦涩的道：“你们这么样？”

　　“麻烦大了，我金身受创，仙剑被震飞了。”农毕楠深深吸了口气，晃动身形幻化了一件长衫，随口又道：“刚才是这么回事，一个古仙之境的修士这么可能释放出如此沉重的攻击，真是古怪。”

　　“也许是他的神器很厉害。”

　　“那个小子去哪里了？”一位武圣君问道。

　　农毕楠缓解过来，遥遥盯了一眼远处星球被炸碎后的狂暴场面，他漫不经心的道：“我没看见，刚才的攻击威力太大，不知道他是这么做到的。”

　　说话的武圣君冷笑：“不管他这么样，找到他，然后将其消灭，这个混蛋可恶之极，我柳正坤还没吃过这么大的亏。”

　　农毕楠神色古怪，他也如此，作为一个武圣君被一个古仙之境的修士打输也就算了，可四个武圣君一个被杀，三个都受到一定程度的伤害，这就说不过去了，柳正坤的话没错，这的确是不可以忍受的。

　　“我们去找他，不管他在哪里，找到以后剿灭他！”农毕楠随手找出一只小飞剑，拇指连点，把罗赤海被兵解等事情刻画上。灵诀一掐，飞剑啪的一声破空飞走。

　　柳正坤点头赞同：“尽快回复天君也好，再说天君也是这个意思，如果无法说服他，剿灭是最好的办法。”

　　“我知道，可尤其璇玑帝君亲自来天界，天君怎能不尽力呢。”说到这里，农毕楠轻叹一声：不知道那小子是这么回事，区区一个没有师门背景的散修居然如此，真让人诧异。

　　“嗯，那小子的修为的确不错，刚才的一击水平很高，他似乎没那么高的功力，怎么会忽然之间可以和我们三个硬碰硬的拼法力呢，这确实让人迷惑。”

　　农毕楠稍有感悟：“那小子古怪，刚才忽然间爆发出来的法力的确强悍，不管这么说，作为一个人能修炼到如此地步，有让人佩服的理由。他既然有本事兵解罗赤海，我们万万不要大意，否则后果太严重了。”

　　武圣君柳正坤点头：“走吧，找他去，如果他没被震成颗粒消散的话。”农毕楠点了点头，三位武圣君向星球崩溃的地点飞了过去。

　　他们是被震过来的，也不知道姜君集现在如何，这一次大碰撞对双方而言都是严厉考验。



　　第七章 陌生空间

　　星空浩瀚，深邃而迷人，一望了无边际的太空恢宏壮丽，有着难以言语的神秘。

　　姜君集遭受三大武圣君的联合反击，被一股无可形容的恐怖力量磕飞，遭受了空前重创。

　　“大齑灭”被震回体内，姜君集几乎被震死，极度狼狈的躺在沟壑里无法动弹。

　　半晌，战衣发出缓慢波动，梳理他近乎崩溃的身体，姜君集才逐渐缓过来开始调整伤势。

　　这次全力以赴的死拼险些要了他的命，哪怕他使用古咒语这力量倍增器，也是无法和三个武圣君正面抗衡。

　　姜君集神色感慨的起身，心下震颤不已，这次撞击险些被消灭，算是有史以来最危险的一次。

　　举目远眺星空，微微一愣，不禁自语：“这星空是哪里啊？”

　　满天繁星璀璨，绚丽的太空格外迷人，遥遥眺望陌生的星域，那深邃的紫红色星河有着让人无比震撼的壮丽。

　　一道流光挪移向太空，姜君集眯起眼睛仔细打量。这里的星空太陌生了，以至于完全没有印象。

　　“奇怪，我刚才不是和农毕楠斗法吗，这么跑这里来了。”姜君集以前所在的空间也很壮丽，但眼下不同，这里即便巨大，可星空走位却明显不同。

　　以前的星空有多个小星系姜君集都知道，也叫得出名字，可眼前的一幕却让他摸不着头脑，这里的星空太陌生。

　　“我死了不成？”姜君集喃喃自语，警觉的打量着浩瀚星空，沉吟半晌也不得要领。

　　遥远繁星点点，姜君集眯起眼睛仔细打量，数了一会，身化流光扑了过去。

　　这是一个古老的星球，星球上星罗棋布的山脉错综复杂，无数存活久远年代的古生代植物苍老雄劲，冷眼一看即知存活很多年。

　　星球上多是古生代的大型动物，一如洪荒世界般，充满了一股很原始的味道，这在一般星球上是不多见的。

　　大片大片的古树连绵数千里，树根粗壮，枝干强劲树叶茂密，茂密的树叶接连成一望无际的绿色地毯，将极大范围铺盖住。

　　山势古老沧桑，充满了一股洪荒味道，大型的食肉动物凶横的嘶吼着，这里完全是一个猎杀的世界。

　　姜君集手掐灵诀隐而戒备，缓缓降落在一块巨大的暗青色花岗岩上，皱眉打量星球上的一切，不多一时就搞清楚了。更疑惑了，想不通这个古怪空间是什么地方，不是幻觉，不是幻象，可到底是什么样的所在，却很难说清楚。

　　挥手一道金光发出，暗青色岩石被禁锢一下，姜君集叹息一声，转身坐下后双腿盘坐，颇为诧异的看着远处的雨林出神。

　　和农毕楠等人斗法时，被超过一百万分身的强劲进攻，打得有些迷糊，稀里糊涂发动了全力反击，古咒语是力量倍增器，放大了攻击效果，对撞以后受到重创，可为什么出现在陌生的空间是姜君集想不通的。

　　“这到底是什么地方？”姜君集摸着下颌喃喃自语，四处扫了扫。星球上的原始状态非常完好，没有任何不妥，也没有人类存在，可给人的感觉异常古怪，这是一种不好形容的感觉。

　　良久姜君集苦思不得要领，这空间太真实了，景物和幻象好似关系不大，苦思无策的情况下，他百般无聊的拿出丹经。

　　“贝冷丹经”是一本涉及面很广泛的记载，上面很多丹方，还有很多手法，多是操控“贝冷丹鼎”的，整本丹经记载丰富，可谓给姜君集大开了一条新视野。

　　由于得到这玩意就没消停过，一路倒霉的，也没机会仔细看，这会百般无聊不知道置身何地，姜君集想起来了。

　　丹经很厚，记载的信息也很庞大，每一页都薄如蝉翼，上面满是密密麻麻的波动。有一部分是裂变级神通的运用方式和手法，有一小部分是挪移身法，这是姜君集以前没涉及过的。

　　他不禁沉浸在“大齑灭”运用方法和古挪移方法上，参悟其内涵。

　　“大宇宙流光逍遥，这名字够大气的。”姜君集收回丹经，已经完全记住了丹经上的记载，对于大宇宙流光逍遥尤其不能置信，甚至怀疑这是不是真的。

　　一道流光挪移道星球外面，姜君集疑惑的打量着陌生空间，发自内心的想不通怎么过来的，当时明明是斗法状态，惊天动地的大撞击以后这么会出现在这里呢。

　　集中精神，姜君集深吸口气，心思沉浸在“大宇宙流光逍遥”上。

　　这是一种更夸张的挪移，比他以前自己悟通的流光挪移恐怖得多，按照丹经上的记载看，这是一种很古老的挪移方式，要求施法的人功力极高，不然是无法支持如此宏大挪移的。

　　姜君集神色严肃的刹那，一股无匹威仪透体发出，战衣下身荡漾起美丽的花瓣。

　　遥遥眺望陌生的星空，向前迈进一步，轰的一下，空间巨震，一道流光恍若大威天龙般狂暴于空间之中。

　　遥远处可望见一条七彩天龙横着跳跃，在陌生空间之中显示出一股无双风采。

　　空间激烈颤抖发出轰轰低频，大威天龙似的流光逍遥极度夸张，光尾足足有一万多里，高度夸张的速度瞬间就几乎达到一千倍以上的超光速。

　　光尾曼妙，在空间当中画出异常绚丽的弧形，光电悠悠，一如亘古乐章般，给人以无限想象空间。

　　姜君集激情燃烧，禁不住仰天长啸，这速度虽然远不算是“大宇宙流光逍遥”，可流光挪移瞬间带来的伟大感觉却把他感动了。

　　双臂伸展，紫神力远远不断涌出推升“大宇宙流光逍遥”，他激动的纵情长啸，意气风发神采飞扬，洒脱的在空间当中翱翔。

　　盼望已久的飞腾星海多么让人感动，姜君集本一闲云野鹤，最喜欢的就是这种自在的率性，哪怕有一只苹果也能吃的很满足。这种遨游星海优哉游哉的生活，一直都是姜君集追求的，如今在这陌生空间却是得到了某种满足。

　　陌生空间同样巨大，深红色的空间背景无比迷人，姜君集动念之间发动了大逍遥流光挪移，拖拽着一万多里的蜿蜒光尾高速前进，瞬间都挪移遥远年代。

　　这种“大宇宙流光逍遥”非常牛皮的，姜君集此刻的功力不足以真正发挥出威力来，除非他正式踏入道君水平，不然是无法真正发挥出“大宇宙流光逍遥”的派头，现在是刚刚启动而已，速度还差的太遥远了。

　　良久姜君集结束大宇宙流光运动状态，缓下身形，慨然背手，远眺陌生星空，颇为无言。一段时间以来就没痛快过，这次借助“大宇宙流光逍遥”却是消除了心头压抑的怒火，在岌岌可危类乎形神绝灭的威慑下选择了无限反击，哪怕对方是古老存在，也给了他们一记沉重而响亮的嘴巴。

　　不远处一颗暗黑色星球引起了姜君集的注意，那是一颗类乎水星般的星球，遥远处一看都能感受到奇寒彻骨。

　　这引起了姜君集的极大好奇心，如此远就可以感受星球散发出寒气，很古怪。

　　一道流光轻摇，姜君集出现在星球上方，眯起眼睛打量一二，压低身形向星球里面飞了进去。

　　“贝冷战衣”腾起美丽的花瓣，抵挡住了无匹阴寒，姜君集惊讶不已，没想到这里的寒气居然能触发战衣的主动防御，这是罕见的。

　　星球一如漆黑的墨汁形成，巨大而波澜不起，黑乎乎的海洋散发出极度阴寒，类乎没有任何生命活动，一如阴沉死域。

　　姜君集背手四下瞅了瞅，浑然搞不清楚巨寒何来，这里没有生命征候，却给他一股危机感，这是不大好言传的灵觉。作为古仙之境的修士，他可以感觉到这里会有变化的。

　　来了这么久，分不清楚这奇怪的空间是哪里，现在姜君集不但不愿意走，甚至还期待出现变化。

　　死海丝毫波澜不起，无匹阴寒却越发浓烈起来。海面上泛起淡淡白雾，雾昏暗，却在海面上虚幻升起。

　　“嗷……”一声大吼震天动地，波澜不起的黑色海洋骤然沸腾起来，无限冰冷的巨寒激烈跳升，一个瞬间就达到耸人听闻的地步。

　　“贝冷战衣”凌空腾起的花瓣一如遭受压力般摆动，曼妙中，透出一股和谐的美丽，丝毫不畏惧奇寒压沈。

　　“有点意思，这是什么怪物啊。”姜君集毫不在意，对怪物他已经无所谓了，再厉害的怪物都是先天本能的施威，不足为道。

　　一只巨型怪兽自海洋里面升起，这怪物出现的瞬间奇寒彻骨，近乎被提升一万多倍似的，星球的寒冷瞬间增加极致。

　　姜君集脸色微微一变，这只怪兽可不是凭借本能修炼的，而是利用了某种自己并不熟悉的方式修炼，那一身奇寒绝对不是天生如此，必定是有修为的家伙。



　　第八章 奇寒之海

　　怪兽体积约有十丈，冷眼一看就是头巨型的青黑色暴龙，环身披着细密的鳞片，尾巴的部位极长，尖尖的给人一股不好形容的威慑，脑袋和暴龙一模一样，一对眼珠子异常邪恶，满嘴龇出的獠牙闪着慑人的阴寒。

　　怪物没到，一股更见猛烈的奇寒铺天盖地的压来，诡秘的法力波动沸腾了幽暗海洋，一切都变得无匹狂暴。

　　姜君集皱眉，这怪物给人的感觉很不一般，那股诡秘的法力波动明显是有道行的，怪异的是这种怪兽以前就没听说过，在这个古怪的空间遭遇此怪兽也很好奇。

　　巨型怪物森冷逼人，一股股极大寒气好似就是发端于此，诡秘的眼睛盯着姜君集，接近十里左右时，剧烈的奇寒更夸张了。

　　怪物的尾巴很长，足有三丈多，上面布满了细密鳞片，尾巴尖部类似菱形，尖部闪烁着慑人的黑色光华，一股股极度阴寒让人无法消受。

　　姜君集好奇的上下看了看，这怪物可能有着不错的修为，但对自己也很有信心，只要不是武圣君级数的大高手，他已经无所谓任何怪物了。

　　“嗷……”怪兽嘶吼震天，海水沸腾时掀起无穷阴寒，尾巴奇妙一摆动，点点奇诡的小形态爆发出来，形成指挥怪异力量的印决，对准目标射了过去。

　　姜君集眉毛一挑，这怪兽真搞怪，竟然会禁制攻击，这是他第一次看见陌生怪兽使用禁制进攻。袍袖微摆，绵长的法力柔和发出，抑制住狂暴奇寒的进逼。

　　海洋上空被大幅度弯曲，姜君集的随手一击扭转了怪兽进攻。

　　怪兽大吼以声，尾巴急剧旋转起来，一个接一个古怪印决形态震颤出来，奇寒泛起，配合着印决形成攻击。空间闪耀出黑色灵光，一条条水纹扭曲了大范围空间。

　　姜君集顿觉不对，不能让这怪兽肆无忌惮的攻击，这寒性怪兽在这里该可以很好的借助自然之力。四十几手印诀急速掐出，美丽的七彩光波震动，一片片美丽的印诀形态凌空泛起，释放出的光芒照亮了阴暗的海面。

　　怪兽嘶吼一声，它发觉对方的禁制攻击极度可怕，那是专门限制空间的神通，一旦被释放出来后果严重。诡秘的尾巴急速摆动着，无数个符文狂暴发出。它很着急，对方似乎比它快很多。

　　“你的禁制速度还是业余啊。”姜君集哈哈一笑，这怪物也不是不知道好歹，居然知道焦虑，印诀左右一措，彩色光亮迷人，喝吒声中诀印释放出去。

　　劈里啪啦空间一片闪亮，细碎的霹雳和彩色波纹一如美丽的山水画卷般。怪物的禁制攻击全面消散，古怪诀印形成的攻击轰然消退，来不及做什么攻击就被姜君集的禁制抢先解除。

　　“接我一击……”姜君集身化流光曼妙一拳轰出。紫神力呼啸着宛如引爆空间地震般射了过去。砰的一声，怪物被这一拳削成粉碎，化作无穷寒冷的青雾消散。

　　姜君集微微颤抖，不禁震惊于扑面而来的奇寒，这种寒气虽然不会伤害他，但这股寒冷却是货真价实的恐怖。

　　略微沉吟，这奇寒之海让人迷惑，姜君集皱眉。神眼睁开，星球上的一切都纷纷倒映过来。整颗星球已经恢复平静，波澜不起，唯有奇寒彻骨，却是没有更多的异常。

　　“无极神眼”角度变化，开始向星球的深处看去，透过万里深的海洋，穿透冰冷海水。波的一下，一股阴柔的法力波动被捕捉到。

　　姜君集皱着眉毛收回神眼，海洋下面有法力波动。在陌生的空间，太希望碰见个活人了，哪怕是刑春元也好啊，再倒霉点落英明也成，退一万步说碰见农毕楠也能接受，毕竟想搞清楚这是哪里，只有找到变化才可以。

　　一挥手，紫神力浩大连绵，青黑色海洋遭受沉重压力，海水骤然泛起，一道宽约百里的海沟出现。

　　姜君集身形下压，丝毫不忌讳海水的沉重压力，顺应着海沟直接向下飞去。不多一时，一座类乎透明的光膜发出淡淡光辉，很远处就可以看见。

　　姜君集恍然，知道这光膜就是刚才发出法力波动。“无极神眼”转换成一个方向看过去。神眼轻松穿透光膜，星球核心部位一座极大的暗青色宫殿显露出来。

　　这宫殿建筑在星球的中央，很怪异，四周是大型的禁制防御。宫殿形制和东方建筑明显不同，这种大殿也很少见，姜君集走过不少地方，却没见过如此奇怪的宫殿。

　　奇寒星球的内部是空的，没有水，遥远出孤零零飘着一座巨大宫殿，这宫殿色泽暗青，在漆黑冰冷的海底显得无限诡异。

　　姜君集眯起眼睛打量一会，喃喃自语：“真是搞怪，这什么玩意，嗯，不管他，只要有文明遗迹就能搞清楚这里是什么地方。”身形慢悠悠向诡秘大殿飘去，在陌生空间，显得很慎重。

　　大殿内部巨大，暗幽幽阴森无比，姜君集右手莲指微捻，彩色光影淡淡震动，“大齑灭”被他加持到可以瞬发的地步，慎重的打量起来。

　　大殿内幽暗空旷，一如寂寞久远年代无人问津，阴森冷漠又有一股让人胆寒的奇怪感受。

　　姜君集微微运功，战衣花瓣泛起，释放出美丽的紫色护体神光，光芒柔和恬然，悠悠照亮了大殿。

　　大殿几乎是空的，四面墙壁上有隐约花纹状的图腾，很古老，给人以一种不好形容的古怪感受。这里哪怕久远年代没人来，也纤尘不染，很洁净。

　　姜君集习惯性的拿出玉简，把大殿上的图腾转载过来，开始分神解析上面的记载，主尊一边警惕的四处打量。

　　大殿遥远出的一面有个大日状的图腾，姜君集向前迈进一步，流光挪移过去，稳健停下后，仔细看着大日出神。

　　这是一副大日般的图腾，图腾里面形态迥然奇异，中间一只大眼睛格外怪诞，四周都是些不好理解的图案，图案细碎而奇异，风格很特别。

　　姜君集随手把玉简捏成粉碎，这上面的东西几乎没有意义，随后又开始打量大日图腾，印象中这里该很特别。

　　不多一时，抬手一道紫光发出，准确击中大日中央的眼睛，啪的一声图腾破碎。大殿内嗡的一下亮了起来，地面升起杳杳烟岚。

　　姜君集的衣摆腾起美丽花海，大殿内的变化他不大意外，事先估计到了。大殿内的墙面变化了，无数个怪异的图像忽然出现，以前的图腾消退，一股股大型的禁制波动急剧弥漫出来。

　　姜君集愕然，不用细看他都知道又碰见以前见过多次的诅咒了，唯一不同的是，这里的诅咒几乎是成批量的，比以前的规模大太多了。

　　无匹怨毒的诅咒联合释放出惊人的波动，一股股怨气冲天而起，场面血腥而恐怖。

　　姜君集眼神流转，稍一打量，这大殿内的诅咒图案至少有一千多万个，而且都是久远年代以前刻画出来的。这么庞大的诅咒场景是极度罕见的，以前只是见过几个，这么多的却是一个没见过。

　　看了一圈，姜君集隐约间抓住了一丝明悟，可又说不出个所以然来，这让他有些难过，即便他不知道历史背景，却是在这些诅咒里看出一个故事来。

　　这诅咒上说古代曾经有个妖兽力大无匹，曾经给无数生命造成惨遭灾难，它残忍血腥、暴力而恶毒，多种诅咒都说出一个清晰的历史事件，只是不知道历史的人，却是不好理解。

　　姜君集愁眉不展的叹息一声，心中对那些古老法门的人更是鄙视，闲着没事这不找抽吗，和人家有仇杀了仇人，有仇报仇也落个痛快，这是搞什么鬼呀。

　　本来以为这里会有些如何出去的途径，没想到看见的都是诅咒，心下异常失望。现在姜君集修为深厚，心里承受力很好，不介意这些阴森的玩意，无所谓这上面散发出来的恐怖气浪。

　　忽然，姜君集神魂颤抖，一股显赫莫名的气息扑面而来，“贝冷战衣”的防御近乎全线启动，来防御骤然出现的恐怖威慑力。

　　一个身穿黑色长裙的女子面色沉静，美眸中透射出无穷冰冷，打量姜君集的神色一如看一个垃圾般的死人，丝毫情感没有。

　　极光震动，来自神秘女子释放出的极光高压强劲，大殿内瞬间就紧张起来。

　　姜君集的身体倍感僵硬，来自莫名奇光的恐怖压力难以消受，尤其那人又是专门对准自己时，这股压力的确让人发疯。

　　“是你……？”姜君集缓缓转身的刹那，忍不住失声叫了出来。心里还有个愿望没说，这愿望是；不如一次性碰见十个武圣君了。

　　一身黑色长裙宛如暗夜中的幽灵，来人自有一股成熟韵味，看着姜君集宛若打量一个死人。

　　“你怎么还没死？”

　　姜君集凝神全力戒备，这古怪女子类似魔头，行事完全没有惯例可言，虽然咱的功力也是大涨，可感觉上，仍然远远不如她太多，不是一个档次的。



　　第九章 梅娜

　　“梅娜，好久不见！”姜君集神色平淡，一缕彩色光辉吞吐于指尖，悠闲的问候了一句。

　　梅娜一双美眸漆黑深邃，淡淡奇光照亮了整座大殿，奇光缓缓收拢，压力急剧减退，她没有攻击的意思。

　　“你这么会在这里的？”

　　姜君集恍若轻松的笑了笑：“意外跑过来的，能见到故人，我更意外。”

　　梅娜仍然想不通，这个小子没死就算了，居然能跑这里来，她有些好奇，想了想，冷淡的道：“可以啊，短短几天不见，你功力比前段时间好多了。”

　　姜君集微笑，大齑灭幻化成一只折扇，悄然挡在身前，朗声道：“梅娜，上次我把你释放出来，你不感激一下也就算了，为什么要给我们一巴掌。”

　　“原因我不是说了吗，像你们那么差的人，还敢出来乱跑，我想送你们一程，谁知道居然没打死你，算是个意外。”

　　姜君集哑然，梅娜没有动手施压的意思，他也不那么僵硬了，想了想，忽然笑道：“这里是什么地方，是你的隐居地？”

　　“你不知道这么跑过来的？”

　　“跟人打架昏过去了，醒来时，就在这个古怪空间里，我也迷糊的很。”姜君集实话实说，他知道梅娜很厉害，没必要隐瞒什么，而梅娜也是他出去的唯一希望。

　　梅娜也没有当初那么邪乎，她微微一笑，这个古怪小子给人的感觉却是不差，心念电光般运算，一副清晰的狂暴图案出现在心田，她很惊讶的看了看姜君集，没想到这个小笨蛋居然把璇玑大道的总山门给轰了，这让她不禁产生了极大兴趣。

　　“既然你没死，还能遇见我也算缘分，跟我来吧。”说着，梅娜转身飞了出去。

　　姜君集暗叫侥幸，当初把梅娜释放出来她给咱一巴掌，还险些被打死，在这个陌生地方遭遇后，她就向变了性，有些不好接受的同时也暗暗庆幸，这梅娜不是一般的厉害，和颜悦色再好不过。

　　这是一颗蔚蓝色的水星，星球完全是海洋形成的，在太空一看无比养眼。蔚蓝色调的星球一如赏心悦目的宝石，悠悠悬挂于天际，随便扫一眼都觉得异常舒心。

　　姜君集感慨的叹息一声，曾几何时，自己也无比羡慕如此家园，接连闯下滔天大祸以后，悠悠惬意的日子算是到头了，如今得为了生存跑路，想想未来的不确定性，对这种色调恬然的蔚蓝，他有着说不出来的哀伤。

　　曾有一个少年，求道之心拳拳如铁，道心坚定，他淡泊恬然，无意于功名利禄，满足于餐清风宿旷野的粗犷日子，醉心于道境的体悟。天有不测风云，肘腋之变改变了小人物的美好生活，当眼前蔚蓝如宝石的星球如此淡然出现眼前时，某男格外受刺激。

　　海湾浅蓝约三尺深，平静的海水下面生机盎然，无数朵紫色奇树宛若盛开的玫瑰般刺眼，在浅浅海洋里格外娇艳。

　　百十万种色泽艳丽形态怪异的热带鱼儿悠闲于奇树周围，形成一道风格独特的浅海世界。

　　姜君集对梅娜还是有所防范的，知道这个怪异的女子精神兮兮的，小心些该不是错。

　　“这是你的家？”

　　梅娜回头瞅了姜君集一眼，淡然道：“算是吧。”

　　姜君集没说话，这一抹浅蓝让人心思空灵，忍不住跳到海水里，伸手挽起一捧浪花。晶莹剔透的海水清澈透明，灵气极好。

　　“这里是什么地方，为什么这个空间我很陌生呢。”

　　梅娜诧异的看了姜君集一眼，冷哼道：“别告诉我你真不知道，看你水平虽然不是什么高手，但比我初次见到你时强大太多了。”

　　“我确实不知道，是被震昏过去了。”姜君集有些无奈，也确实不知道这空间是什么地方。

　　梅娜凌空站立，嘴角噙着恬然微笑时，一口绝白的贝齿熠熠生辉，她淡然：“这个说法有意思，被震昏过去居然跑这里来了。”

　　姜君集有些不好接受，印象中梅娜应该是那种喜怒无常的人，忽然间和颜悦色的说话，竟然有种梦幻般的神奇感觉。

　　“我也不知道怎么搞的，这里到底是什么地方？”

　　“这是微观世界！”

　　姜君集错愕，眼神中闪过一丝难以言语的震撼之色，好半晌没说出话来。任由他想象力丰富，也难以接受这个事实，真的无语了。

　　“什……什么意思？”

　　梅娜笑吟吟转身也不多说什么，慢悠悠在蔚蓝色海面上飞掠。

　　姜君集皱眉，起身凌空追了上去。对于眼前这个古怪女子他无比好奇，有很多话想问，但也明白实力的差距，别乱说话给人家惹急了。

　　“梅娜，我很好奇……”姜君集漫不经心的跟在梅娜身边，貌似轻松的问了一句。

　　梅娜美眸流转，扫了姜君集一眼，淡然一笑：“是想问我为什么被禁锢在那个子空间里吗？”

　　“就是，这是我关心的问题之一，嗯，还有，这个微观世界是什么？”其实他不大关心梅娜为什么会被禁锢，他很关心微观世界构成等。

　　梅娜没说什么，迎着海风漫步，亭亭玉立的绝美身材柔媚动人，黑色低胸长裙显示一股很别致的另类风格。

　　姜君集惊诧的看了梅娜一眼，感觉中这个女子一定有很多秘密，由于不知道梅娜的来历，很多事都无法判断出个眉目，只能心下直翻腾。

　　海风恬然和睦，梅娜星眸出神的凝视着远方，没回答姜君集的问话，她一如变了个人似的，有股说不出的愁绪涌现。

　　姜君集沉吟了一下，挠挠眉毛，改变话题道：“这个……微观世界和轮回道那种世界差异很大吗？”

　　“差不多，轮回道的微观世界，其实就是沙子里的世界，这是通俗的说法。”

　　“沙子里的世界！”梅娜的一句话险些让姜君集跳起来，沙子里的世界，这个名词以前就知道，可怎么也没想到和武圣君斗法，居然被震到微观世界。

　　“这个……就是微观世界！？”忍无可忍的随手一指蔚蓝的海洋，对这微观世界姜君集有着太多的难以置信。

　　梅娜扫了姜君集一眼，忽然笑了：“虽然以你的功力无法打开微观世界，不过这里的乾坤的确和轮回道是一个逻辑体系的，这不奇怪。”

　　“是不奇怪，但我仍然难以接受。”四下看了看，姜君集又道：“这里是你的隐居地？”

　　“算是吧。”梅娜忽然笑道：“想喝点什么，我请你好了。”

　　姜君集眉毛一挑，梅娜暴怒无常他能习惯，可如此温柔平和却是有股受宠若惊的奇妙感觉。

　　“多谢，客随主便吧。”

　　梅娜不说什么，陡然加快速度，一道金色流光飞向大洋深处。

　　一座晶莹若紫玉的凌厉险峰悬于大洋中央，山峰仿佛紫色暖玉，散发出淡淡光晕，遥远一看很虚幻。

　　姜君集不紧不慢的跟上，紫色山峰引人注意，以现在的眼力看，这是不折不扣用法力强行造化出来的，心中对梅娜的手段钦佩不已。这种物质属于能量了，把能量捏成如此地步，这梅娜绝对是大高手。

　　紫玉般的凌厉山峰无比细致，显示出一股大师般的经典风范，细碎而美丽的形态到处可见，有一股不好言传的美感自然流露。

　　这山峰不大，极限也就十里方圆，可能把一座紫色山峰早就的如此细致，主人心思非同一般，这不是谁都能做的。

　　梅娜率先落在一个百十丈平台上，弹出一手灵诀，平台上升出美丽的七彩莲台。莲台色泽美丽，一如活物般，由莲叶的里面透出淡淡香气。

　　“坐吧。”

　　姜君集闻言也不客气，晃动身形飘到莲台上，转身盘腿坐下来。伸手摸了摸莲台，悠悠电光的柔和感觉很妙。

　　“喝点什么？”梅娜异常柔和，完全没有了当初的霸道与不讲道理。

　　姜君集微微一笑：“随便了，有口水喝都好。”他可不关心吃什么，而是要搞清楚微观世界和他特别关心的一些事情，以后这个机会不是哪天都有的。他算是一个不耻下问的饱学之士，对于未知和不理解的真理，从来不装懂，不管在哪里，不管对方是什么身份，只要感兴趣的学问，都会变着法子寻找更加真理的答案。

　　梅娜也不答话，随手拿出一只通体流金的玉瓶，又拿出一只高脚杯，打开瓶盖倒出深蓝色的液体。

　　“这就是很一般的水，是你自己要的，别怪我怠慢客人。”

　　姜君集微微一笑，浑然不介意什么水不水的，这也不是他关心的，梅娜能跟他谈谈微观世界的构成以及和轮回道的对应关系，那才是关键。

　　捏着高脚杯，悠闲的喝了一口，刺骨极寒爆炸性狂飙，一个瞬间，姜君集险些被冻昏过去。

　　“不要运功抵抗。”梅娜出言阻止了姜君集，美眸中一抹趣味，感觉蛮好笑的。

　　姜君集冻的环身直哆嗦，万万没想到入手清凉宜人，貌似没啥力量的水居然奇寒到如此地步。

　　好一会，奇寒转化成温暖和谐的神灵之光，滋润这身体的各个器官，奇寒消散的同时，一股清冽的悠闲自心底泛起。

　　“咦……这个玩意厉害啊，叫什么名字。”

　　“奇寒类的饮品而已，哪有名字。”

　　姜君集无语，这梅娜确实厉害，这还是一般的饮品，那精华得什么样子。

　　“梅娜，我刚才看到的那些诅咒以前也见过，可我不好理解，这是什么人啊，为什么有很多个诅咒都那么恶毒。”



　　第十章 另有因果

　　梅娜神色闪过一丝暗淡，双腿侧盘于莲台之上，失落的神色一览无余，但没说什么。

　　姜君集也没说话，梅娜不会总沉默，只要有足够耐心等下去，该能打听些关键内容。

　　半晌梅娜叹息一声：“这些事你们散修知道也没有意义。”

　　“你怎么知道我是散修的？”姜君集摸不着头脑，好似自己脸上写着我是散修，只要是大法力的人好像都知道。

　　“这不奇怪。”稍微停顿，梅娜又道：“古老法门的人都有印记，不需要多仔细就能分辨出来，这在亿万神天一点不新鲜。”

　　姜君集恍然大悟，禁不住道：“我就奇怪了，原来如此。”

　　梅娜柔声笑了笑，淡然道：“你作为一个散修能修炼到如此地步确实难得，这个年头已经没有散修有如此成就了。”

　　“梅娜，这个……我有些想不通，为什么古老法门和散修之间恩怨这么深？”

　　梅娜美眸微凝，星眸如凌厉刀锋，瞬间就变得极度犀利。

　　姜君集心神一颤，这感觉比黎正央来的还厉害。

　　还好，梅娜只是盯了一眼就不再施压，过了一会，梅娜叹息一声：“你也太好奇了吧。”

　　“算是吧，我游历多年，确实见到一些不可思议的事，所以很奇怪。”

　　梅娜笑了笑：“该是你遭受到某种压力，才会对这些古老时期的恩怨感到好奇，我说的对吗？”

　　姜君集眉毛一挑，不禁道：“你……你这么知道的？”

　　“我还知道你给璇玑大道的山门炸了呢。”梅娜说的轻松，姜君集却倍感毛骨悚然，这女人太厉害，好像什么都知道。

　　梅娜忽然笑吟吟道：“炸的好，有这份魄力的散修早已绝迹了。”

　　“你很赞同我的行为？”

　　梅娜微笑道：“这是我刚才没捏死你的真正原因，不然的话，你这种皮毛修为的家伙，我还犯不着和你说两句话。”的确，梅娜说的一点不错，以她的身份和地位看，是不屑于和姜君集说话的，之所以和他说两句，就是很欣赏姜君集的勇气和决心。

　　姜君集惊诧不已，这梅娜给人感觉很迷离，不好定位，皱眉道：“嗯，当时你在场吗？”当时有很多人，但姜君集可没发现梅娜。

　　“我不在，你过来以后我很奇怪，推算了下，才知道璇玑大道倒霉了。”

　　姜君集叹息一声：“这是了不起的神通，足不出户能知天下事，姜某佩服。”

　　“我还佩服你呢，一个没什么本事散修也有如此勇气，难得。”

　　姜君集苦笑，心中不禁暗道：“鬼才会给自己找麻烦呢。”

　　梅娜柔声恬然：“古往今来敢和古老法门叫板的不多见，准确的说，你是第二个敢于打上古老法门的散修，这份勇气确实可嘉。”

　　“第……第二个？第一个是什么人！”

　　梅娜脸色忽然间沉了下来，一股莫名威仪不自觉荡漾出来。莲台之外极光熠熠格外慑人，气氛骤然紧张起来。

　　姜君集被震飞，战衣下身凌起，美丽花瓣勉强抵挡住梅娜的恐怖压力。

　　梅娜又收回威压，柔美神色都暗淡下来，乏力的摆摆手：“坐吧，你的功力太弱了。”

　　姜君集苦笑不已，人家偶尔失态咱都不是对手，这还是说近来功力大涨，换了以前的话，这么一压还不得粉碎啊。

　　“那人是传说，是一个不朽传说！”梅娜的话清脆简单，却一如掷地有声般不容置疑。

　　姜君集摸摸下巴，小心翼翼的问道：“这个……能说说吗，我好奇啊，嗯，你也知道我得罪璇玑大道不会有好果子的，我想知道的多些。”

　　梅娜眼睛湿润，微微吸了口气，美眸眺向远方时，一股哀伤之意流露出来，半晌都没再说什么。

　　姜君集小心的打量着梅娜，这个女人太神秘了，雾蒙蒙的美眸仿佛蕴藏了无限隐秘，让人摸不透猜不出，想问问还很忌讳对方，他有些难受，说不出是个什么滋味。

　　“那人是个不朽传说，他是带给无数生命以光明的根本希望，是承载和平的根本希望，也是寰宇之内和平的有力保障，久远年代以前，是他制止了无穷杀戮和狂暴的时代，使得亿亿万的生灵享受了一万劫运的幸福生活。”一如呢喃细语般，梅娜缓缓述说着，美眸中泪眼朦胧，声音也逐渐哽咽。

　　姜君集没吭声，梅娜的话一定没说完，他不缺乏耐心，这个故事对他这个散修而言，也是很关键的。

　　梅娜收摄散乱的情绪，继续呢喃：“太古时期寰宇崩乱，一场旷日持久的璇玑恩怨大范围弥漫，无数氏族和古老法门相互间开战，那时损失极度重大，那些有大法力的人情绪不稳定，寰宇之内亿万兆生灵被无穷杀戮和战争包围着。一直到那个人横空出世，以一身无可匹敌的强大能力强行终结一切形式的战争，他以暴力强行压制混乱，制定了秩序，打那以后，氏族消散崩溃，古老法门顺从天意，在亿万个时空纷纷繁衍出来。亿万世以来，这一界已经没人记得当年的无穷狂暴了。”

　　姜君集听的心中大寒，梅娜的话不多，却在他心中勾勒出一副古老战争的狂暴场面。如果无数大法力的神人境界不稳定情绪狂暴，一旦造成对抗，其损失之剧烈，恐怕是数字无法说清楚的。

　　那个年代人们的境界没现在稳定，动不动就会发生大规模冲突，任何动作都足以造成无数损失。

　　一直到那位第一散修出世，强行镇压了一切暴乱以后，才有这万世不移的和平景象，否则个体生命更难以生存下去。那个年代银河系都时常被掀翻，星球不是更完了吗，没有大型势力集团的庇护，没有哪个人能很好生存下去。

　　隐隐有一股明悟荡漾心头，可这么也抓不住，姜君集有些难受，死命想也不得要领，他忍不住道：“那个……嗯……那人和诅咒雕像有什么关系吗？”

　　“当然有！”

　　姜君集迫不及待的道：“什么关系！”

　　“那些被诅咒的雕像就是他，说的都是亘古时期强行镇压一切势力的人。”梅娜粉脸仰望天空，呢喃着回答时神情极度寂寞。

　　轰的一下，姜君集于刹那间明白的太多了，以至于一时间都不好消化，仿佛被定住了身体。一瞬间他好似什么都懂了，这是一种不好言传的感觉。

　　梅娜感慨的叹息一声：“岁月悠悠，历史被人们刻意淡忘，真相被抹杀，剩下的，只有多余的无限缅怀和痛悔……”

　　姜君集沉吟良久，梅娜的话太摄人，一时间不好接受，由梅娜的话，他联想了很多，以前不知道和没想过的，也都被他一一联系起来考虑。

　　梅娜也没说话，一时间，俩人颇为沉默，各有各的心思。

　　半晌，姜君集忽然抬头，奇怪的道：“如果说那位古人以绝大法力终止了战争和杀戮，然后亿万神天建立，各界都得到了和平，为什么这些人诅咒他呢，我想不通。”

　　“那是因为你不知道其中的过程。”

　　姜君集眯起眼睛思索道：“这么说，其中的过程很复杂？”

　　“不复杂！”

　　“呃……那是为什么？”

　　梅娜轻叹一声不再说话，对她而言，那是一个可以追忆的遥远年代，却也是不堪回首的如烟往事。

　　抱着脑袋郁闷了一会，姜君集又绕着圈子道：“这个……为什么古老法门的修士痛恨我们散修呢？”

　　“因为那个人也是散修，古老法门和氏族的人痛恨的，其实是那个人。而散修在很久以前就自诩为万乘之君的后人，所以他们被打压的非常厉害，这就是根本原因。”

　　“怎……怎么可能！”

　　梅娜微笑：“怎么不可能，那个人可不单单是神通高绝，他在多个领域的成就无出其右，自创出大千神宇威震一切形式的势力，可以这么说，这宇宙里的和平气象都是建立在那个人的身上。”

　　“大千神宇！？”

　　“怎么，你听说过大千神宇这个名字吗？”

　　“我不明白！既然如此，为什么古老法门的人要诅咒他！”姜君集没正面回复，宝冉的书信内容已经说都很清楚了。以前没有答案他迷惑不已，现在他才明白那些人为什么要滞留下来。

　　“因为他不单单拥有一身无可匹敌的伟大能力，也不仅在多个领域成就惊人，他还是一个无限邪恶的混蛋，他血腥而暴力，是一只充满了极度淫欲的怪兽，这是人们痛恨他的根本原因，古老法门好上古氏族被他折磨坏了，很多个族群亿万生命都被他亲自捏死的。”

　　姜君集听的环身冰凉，不自觉的摸摸脖颈，这是他万万无法理解的，恍惚间都有种梦幻般的感觉，一个如此邪恶的人，这么可能会有那么大的能力。

　　“嗯……那个人后期这么样了？”

　　梅娜摇头：“谁都说不清楚，低境界的传说不准确，但在亿万神天，乃至其他位面也是个真正的谜团，但他确实失踪了。”

　　姜君集恍然脱口而出道：“他的功法遗留下来了，是吧？”

　　“你这么知道！？”梅娜美眸骤然射出两道金光。

　　姜君集被逼的跳了起来，花瓣将其曼妙的撼护住，艰难的道：“你……你激动什么，这有什么好难理解的。”

　　梅娜一愣，收回威仪，淡淡嘲讽道：“你也太弱了吧？”

　　姜君集脸蛋儿一红，咱好歹也是个老爷们，就这么被嘲笑，实在有些说不过去。

　　“嗯，这微观世界这么出去啊？”

　　梅娜笑了，淡淡的道：“过段时间我离开时，可以把你带出去，若是无聊，你可以四处走走。”

　　姜君集暗喜，感觉中梅娜虽然可怕，但有时也蛮正常的，他笑道：“如此多谢了。哦，对了，那个人如此邪恶，你不厌烦他吗？”

　　“不厌烦，他是我的偶像。”



　　第十一章 架构时间场

　　姜君集独自一个人站在蔚蓝色汪洋上空，心中颇为感慨，没想到和三个武圣君的全力一拼居然被轰进了微观世界。

　　微观世界通常指的就是沙子里的世界，沙子和沙子在一定逻辑下是星球和星球的关系，这是自然的微观世界。如果是人为开辟出来的，就没有这种星空。而姜君集以大宇宙流光逍遥飞腾那么久都没找到边，这说明此微观世界同样巨大。

　　姜君集低头打量海水，梅娜的怪异举止和言谈给他很大震撼，惹祸以后自身的实力不够用了，梅娜这种级数的大高手稍微释放出一点威势就不好消受，若刻意攻击还得了吗。

　　第一次，姜君集第一次对自身实力很不满意，哪怕进度已经很快也无法接受，来自天界的压力还没开始，璇玑大道势必不会甘心，没实力就无法生存下去，这才是当下关键。

　　灵诀掐动，海水被抽起，诀印转换间海水被固化，一如万载寒冰般闪着质地坚硬的光芒。一道彩光发出，彩光好似水银般渗透进去。平台变得更坚硬了，仙剑亦难以伤害其万一。

　　姜君集用脚跺了跺，很满意的笑了出来，这禁制是很奇妙，不愧是“贝冷丹经”里的神奇记载。双手奇妙一拉，彩色光罩拉出来，随着诀印翻转，砰的一声牢牢防御在冰台上。

　　彩色光罩扣住外面以后，姜君集盘腿坐下，趁着有时间得好好修炼下，没实力将来就是个严重的问题，没实力就意味着会被打死。

　　姜君集会的东西不少，但门类太庞杂，想归拢出来比想象的要艰难，以前在散修那里搞的东西可以不提。

　　贝冷丹鼎、大齑灭、贝冷战衣、贝冷丹经里的信息就足够庞大，消化了以后实力会急剧提高的。得到这些东西就没消停过，趁着有时间得抓紧了。

　　忽然，姜君集心头一亮，摸着额头仔细回想“贝冷丹鼎”里的时间转移场。透过丹鼎的粒子动量，知道这玩意霸道绝伦，却一次没用过，唯一的一次还是使用子空间禁制攻击。如果把时间转移的阵法挪到现实当中来，不是能给自己找出解决方案吗，如此一来时间的问题就解决了。

　　九千多手印诀掐出，彩色的诀印形态美丽，细碎的形态和罕见的古怪符文共同形成一个复杂的图案。图案缓慢散发出莹莹电光，悠悠法力缓慢升腾，仿佛有股轻缓的乐声发出，淡淡如来自亘古的潺潺溪水，声音别致悦耳。

　　姜君集忍住惊喜，双手急速掐动，一万多个诀印掐出来以后，一一打进刚掐出来的形态中。

　　冰台上瞬间就变化了，一股赫然的重力场产生，压力也急剧增高。姜君集稳健盘坐，眼神里精光大放，还有一手印决紧紧掐着没敢放出去。

　　满天符咒散发出古老的神意，神奇的法力波动大幅度扭转了时间流向。无数美丽的形态围绕姜君集优美旋转时，压力也在急剧增减，一个瞬间压力狂涨近万倍。就是说这里的时间调快了约一万倍左右，压力和时间流速是成正比的。

　　战衣上腾起美丽的花瓣，抵挡大部分高压，姜君集仍然忍不住闷哼一声，这压力真不是人能承受的。脸红脖子粗的捏着诀印，再等一等释放出去也不晚。

　　轰的一下，十丈以内高压跳升，时间流速骤然上升，小范围内的时间场形成。

　　“我忍不住了！”姜君集忍无可忍的释放出手中的印决。彩光暴起，层层叠叠的美丽形态一如满天花雨般，融合进了构建的时间场。

　　双向对冲，高压急剧消退，姜君集最后一手印决就是“贝冷丹鼎”里的对冲，是对冲构建时间场产生的高压，这是专用灵诀。

　　立竿见影，小范围内高压消散，相互抵消的作用下，时间大幅度被推转。如果外面过了一年，里面至少也有四十万年左右的时光。

　　这是标准的构建时间场了，哪怕施法的人功力很差，可也不错，能搞出一个四十万倍的时间场，这也不是一般神人能干的事，姜君集能搞出来，和他古怪观点有很大关系。

　　这是单单纯使用禁制玩的时间转移大法，和真正操控时间法则是不一样的，擅长操控时间法则的大高手，动念之间能在一个米粒大的空间随意移动个几百亿年，这还是随便玩玩，时间级的大法力这里是没有的，但“贝冷丹鼎”里的“时间转移大法”也算是那一脉的，不然也无法做到这一步。

　　古人认为，时间可以转化成重力，也可以转化成其他东西，这构建时间场，其实就是调整一个相对标准的高压对冲场，只是要求很严格，手法得控制精妙，不然是无法做到的，这种神通貌似简单，其实外人往往无法使用他。

　　姜君集兴奋不已，这里的高压急剧减低，和正常空间没有差别，只是时间会过的很快，这就有了足够的修炼时间。

　　“贝冷丹经”已经记住了，印诀方面从来不觉得为难，本来也是禁制方面成就斐然，得到“贝冷丹经”以后，禁制力方面大大跳升一步。

　　最复杂的要数其他三样，不论大齑灭、丹鼎、还是战衣，里面都有复杂的学问，这对主人而言才是真正的财富。

　　“大齑灭”里面的有很多复杂攻击方式，其中也包括一些威力比裂变级更夸张的大神通，以姜君集目前的功力是无法使用的，至少不能在正常情况下应用。

　　“大齑灭”原来的古名叫“集擎绝”，顾名思义，这是可以擎受住一切进攻的神器，反过来说也是进攻一切的意思。神器本身是神通透过有形物体固定的，这神器本身就蕴藏着奥妙。

　　姜君集得到了这一部分，换句话说他是知道“集擎绝”庞大威力的，由于得到宝贝的时间太短了，一场接一场的祸事不断，也没心思研究这些，现在情况就发生了根本性改变。

　　姜君集心思高度集中，体悟着“集擎绝”的深奥，感受古人智慧的同时，也是拜服的五体投地，说不上是个什么感觉，这古人太牛皮了，居然能把所谓的神通复杂化，然后又简单化，不但把威力可怖的神通炼制进神器里，还能透过神器教授别人，这份实力之深厚怕是举世无双了。

　　“大齑灭”就是“集擎绝”架构的，古人把这举世无双的大型神通透过神器传承下来，如果不是古人有意传授，别人得到这神器都没有意义，这在外面是无法看出来的。

　　姜君集姻缘际会，偶然的学会了威震寰宇的“集擎绝”，如果给这神通定义，这应该是“小宇宙神通”，还不是“裂变级”的神通，而是正经八百的“聚变级”神通。古人斗法就用类似神通，移星幻海倒星河也不困难，只要功力足够折腾，仅仅凭借这一手“集擎绝”，姜君集几乎可以在任何武圣君攻击下确保无恙。

　　姜君集开始了废寝忘食的刻苦修炼，忘记了时间，也不记得修炼了多久，为了保命，这小子开始激烈进步了。他沉浸在浩瀚的神器动量之中，体悟感受，努力学习着，完全达到了废寝忘食的地步，自身的修养也急速提高。

　　从“集擎绝”，到“贝冷丹鼎”里的大型神通，由子空间禁法到时间转移等等，“贝冷丹鼎”本来记载的就丰富，如今再加上姜君集的及其刻苦，终于被搞的差不多了。

　　“贝冷战衣”也是一样，这上面同样记载着打量的防御信息，也包括神通的运行，这些都是姜君集关注的。

　　经过长时间的刻苦修炼，姜君集已经是个高手了，掌握了很多古人的大能大力，对遗留下这些粒子神器的古人，他由衷的崇拜。现在他不差别的，只是境界和功力还稍微低了点，难以面大大型冲击，但手法上已经足够玄妙。

　　时间转移场是无法提升境界的，姜君集也没修炼境界，他现在更需要神通的强大，没有实力，将来是无法生存的。

　　姜君集缓缓睁开眼睛，眼神中霞光隐隐，虽然功力没增加，可掌握了如此多的神通后，变化还是蛮大的，对于高级别斗法也有了很大了解。

　　“这古人太变态了些，如此神通他是怎么可能修炼成功的呢。”呢喃自语中，姜君集不无苦涩。留下神器的古人太可怕了，仅仅是遗留下来的神器就如此恐怖，真人得多吓人啊。

　　现在他理解了，古人的斗法一旦展开，的确是宇宙级的灾难，透过这些神通就完全可以理解。

　　忽然，姜君集想起了银龙的尸骨，这次架构的时间转移场还没停止，就是说外面的时间过了不到一个月，得抓紧时间修炼了。他害怕功力不济，没敢设定太长时间。

　　银龙是当时和霍启凡联合斩杀的，得到银龙的尸骨以后更是一路奔波，哪有时间研究，而且一路倒霉过来，现在有时间务必多研究研究。

　　由于有过修炼逆向境界的经验，姜君集很清楚的知道这银龙对他的价值，透过银龙的尸骨再次修炼一下，若能进入道君境界，将来保命的资本就大多了。

　　硕大的银龙身体拿出来时，极限灵动跳升，狭小的时间场内充满了无匹灵动光辉，银色曼妙，灵动之极。

　　姜君集感慨不已，记得当初修炼逆向境界时，这银龙的骨头也险些把他害死，这玩意的厉害非一般人可以承受的。

　　“咦，怎么回事，哪里来的字迹啊？”姜君集不禁瞠目结舌，伸手三下五除二的把龙鳞脱下来，反面刻画的满是古怪的动量。这是字迹，只是字迹太古怪，一个不认识。



　　第十二章 神眼偷窥到的景象

　　银龙的体积很大，龙皮外面满是细碎的小鳞片，外面银光闪闪，里面却充满了无穷动量。这动量是一种没见过的文字结构，结构罕见且生涩难懂。

　　姜君集倍感莫名其妙，当初不记得这龙皮里面有什么东西，虽然不是亲自收起来的，可是龙皮里面居然有字，真让人无法理解。

　　随手拿出厚厚一打玉简，拇指接连忙活，把银龙皮里面记载的动量转化过来，随后又把银龙灵骨都收起来。

　　姜君集神色冷静，开始排列玉简上的动量，试图将其转换成可以读懂的文字。双手不断翻飞，迅速排列着玉简上的动量。

　　很奇怪，姜君集可谓见识广博，在古文的造诣上，不比其他正统修士差。但这次很奇怪，排了半天也没个结果，知道是可以转换成文字，却是读不出来，更不能理解。

　　“哎……”姜君集有些气馁，这动量可以随意编排，但这么排都无法识别，这在以前还真没玉简过类似事件。

　　“奇怪呀，这个动量到底……动量？”姜君集心尖骤然产生一丝明悟，忍不住全神咀嚼这忽如起来的感觉。

　　再次把一千多块玉简一一排列好，神眼释放出一缕波动，直接打在玉简上，心神宁静丝毫波澜不起，静静的感悟着。

　　大量信息倒映过来，神眼的波动很容易理解了玉简上的记载。

　　动量倒映过来的信息一如长江大河，信息巨大且不好理解，姜君集死死守住心神的宁静，不做任何抵抗只拼命记忆。

　　良久信息转载完毕，姜君集神色惊诧不已的摸了摸额头，收起玉简，呢喃自语：“原来这无极神眼处于没启动的状态，我的老天爷，这要是按照这上面说的，岂不是……”嘀咕到这里，姜君集忍不住一个冷战，随后，他又是一个冷战，接连被吓唬住了。

　　这上面可不是什么绝世功法，而是启动“无极神眼”的方法，还有如何利用“无极神眼”的窍门，以前姜君集只是皮毛启动，或者说根本没启动过，这里记载的方法，却是原原本本记载了神眼的正确使用方法和基本功能。

　　姜君集被吓唬住，主要是因为这只神眼的能力，这神眼不单可以十方立体看世界，还可以做超远程的精神攻击。而这都在其次，最关键的是，这只无极神眼可以把自己的思想透体发出，这是最关键的。

　　如果能用眼神的动量频率发出思想，以后体悟道法时轻松多了，而且自己的思想境界将会很容易表达出来，这种方式是前所未有的。看宏观、看微观、看遥远距离的细微之处都是这只无极神眼的基本功能，这眼睛还有个名字，叫通天法眼。

　　“哎……”姜君集接连叹气，如果早得到修炼神眼的说明说，也许不会走到今天的窘境，至少这眼睛可以发现很多以前无法注意到的东西。

　　时间场里时间迅如流水，万余年的时光转瞬即逝。

　　在高速时间场的这段时间，姜君集得到了极大进步，真正掌握了一些大能大力，对自身的认识和法力的运用更上一层楼。境界没有进步，但实力却急速增加了，现在已经可以说是正经八百的高手，可以匹配他的境界了。

　　通过这段时间的修炼，还意外的掌握了“无极神眼”，这等于多了一只穿透一切迷雾的主神之眼，这好处是说不尽的。

　　一个月的时间终于到了。

　　海洋蔚蓝，万般生命契机格外高昂，海面微风轻起，不知名的鸟类在海洋上空成群结队的翱翔着，清脆鸟鸣声声悦耳。

　　姜君集挥手一道紫光震碎禁制，舒服的抻个懒腰，环身爆发出劈里啪啦的响声，骨节相互磨合的感觉真棒。心神恬然的打量着蔚蓝的海洋，万般生机盎然宜神爽心。

　　“无极神眼”一股神奇动量发出，满天繁星倒悬，一切都在瞬间变得无限小，星空灿烂，深红色的星空格外迷人。

　　姜君集的神眼飞跃无限星空，无数星球逐渐变小，神眼的动量急速向高空飙升。轰的一下，眼神的动量脱离了一个世界的位面，轮回道映入心田，熟悉的星空和星座，还有那颗被打碎的星球等等……姜君集心思翻转，念头一转之间，“无极神眼”遥遥扫向太乙道门。空间仿佛骤然被拉近，没有了距离的障碍，熟悉的场景是忽然间倒映过来的。

　　那竹林翠绿依旧，那精舍还是精舍，那晶莹如玉的蘑菇仍然剔透……身处于微观世界的姜君集痴了，不觉间眼泪缓缓而下，那个曾经给他无数梦想的世外桃源依旧，哽咽着久久不能平复。

　　一道雪色身影流光而至，来人稍显孤单，娇美身影愣愣望着竹林出神，隐约间，一声叹息透出无限缅怀之意。

　　微风拂过竹林，飘逸的竹叶仿似散发出淡淡幽香，这绝色女子回首仰望天空，呢喃呓语：“小精灵，你在哪里啊？”

　　姜君集神魂大震，血液急速沸腾起来，忍不住张嘴大喊一声：“我在这里。”嗡的一下，大脑内激烈颤抖，神眼动量暴跌着急剧消退，他痛苦难当的掉入海里，双手抱着欲撕裂的头颅。

　　“你怎么了？”梅娜静悄悄出现不远处，有些不好理解姜君集为什么在海里扑腾。

　　姜君集痛苦不已，抱着脑袋摇晃上来，避重就轻的道：“忽然头疼，嗯，也没什么大事，这就要走了吗？”

　　梅娜扫了姜君集两眼，点头道：“可以走了。”

　　姜君集暗叫侥幸，这要是碰不见梅娜，自己还不知道得被困在微观世界多久，好在运气不错。

　　“梅娜，古老法门的人就因为散修是万乘之君的后人，所以对散修总是一路打压？”

　　“差不多吧，这些事在亿万神天不稀奇。”

　　姜君集点了点头，这样一说，杨素陷害他就可以说的通了，古老法门的人如此痛恨那个散修，这也算是一种很怪异的缘分。

　　“我很好奇，既然古老法门的人境界很高，为什么不能容下我们这些散修。”

　　梅娜笑了笑：“你知道万乘之君做过什么的时候，也许就能理解了。”

　　“他做过什么？”

　　梅娜忽然不爽了，皱眉轻喝：“我为什么要告诉你！”

　　姜君集自嘲的笑了笑：“那没什么，不愿说就算了，这微观世界该这么出去？”梅娜不好惹，不得罪刚好，何况咱也惹不起人家。

　　梅娜稍稍平静一下，叹息道：“走吧，放松不要抵抗。”说着，梅娜挥手一道金色光环发出，光环美轮美奂，悠悠圈住两人之际，骤然消失。

　　姜君集惊讶的看着轮回道出神，这里好似来过，只是不大记得了。他想不通梅娜是怎么带着他挪移出来的，但星空变化很大，这还是可以感受到的。

　　“小子，上次你解除定神钉，我欠你个人情，这次还给你了。”说着，梅娜不等姜君集说什么，极光一闪随即消失。

　　“呃……”姜君集欲言又止，梅娜走的太快，以至于还有话想问却没来得及。想了想，又开心不已，和梅娜这种大高手在一起危险，指不定她什么时候不爽再给一巴掌，那就麻烦了。

　　“原来微观世界就是沙子里的空间层面，以后有机会一定研究研究，这微观世界实在是一门深奥的学问。”姜君集呢喃自语，身影一闪，遥遥挪移出去。

　　太乙道门的竹林精舍竹林依旧，一位身穿雪色低胸长裙的美人神静站立，微拂的清风摆起乌黑长发，雪色纱裙飘飘。遥遥一看犹如九天仙女，柔美的让人难以置信，自然之中有一股妩媚气息流露。

　　“哎……”白群女子叹息，绝色容颜不无失落，淡淡望着脆嫩竹林心思起伏久久无语。

　　某男隐身于竹林精舍不远处，难以置信的看着，没想到在微观世界看到的果然是真，过眼验证一下真的不错。他久久无语，即是对神眼的可怖能力感到震撼，也不好理解飞雪的异常。

　　天际一道金色流光挪移下来，秦飞卿淡淡声音一如美妙乐章，她轻声道：“你怎么在这里？”

　　“没什么，临走前过来看看而已。”飞雪轻声呓语。

　　飞卿奇异的看了飞雪一眼，淡淡的道：“走吧，找找看，反正也没什么事了，能找到最好不过，找不到也去天圣银河看看去，那里很热闹。”

　　飞雪慨然叹息一声：“好吧，我们走。”两人没说什么，相继向高空飞了上去。

　　隐身暗处的姜君集眉头微皱，本来想现身和飞雪说两句话，然后就跑路的，可没想到秦飞请来的这么及时，打乱了他的想法。

　　竹林依旧，精舍依旧，晶莹剔透的蘑菇依旧，只是当年的老年精灵已经不见了，那个亦师亦友的木尘真人也不见了。

　　姜君集慨然，在精舍里到处摸摸，把古卷又整理一遍，吹落浮尘，吹落心中的无限牵挂曾经醉心于山水、忘情于精舍，满足于手持古卷苦读不倦的日子，一片蘑菇与浮云为伴足矣。

　　这一刻，姜君集无限感慨，深邃清亮的眼神迷雾笼罩，心下伤感不已。

　　心中无志向、何处惹尘埃，恬然于山水一如梦幻泡影，注定一场空，追求无欲无求的淡定于淡泊，却是滔天大祸不期而至，如斯般的嘲弄，命运乎“不能相忘于山水，就该飞腾星海、遨游于神宇之巅！”姜君集隐身中化作一缕神奇电光，遥遥消失于天际。



　　第十三章 桃花林

　　飞雪和秦飞卿离开了木尘的隐居地，两人宛如寰宇中的光电，刹那间就去远了，速度极快的穿越遥远星空。

　　忽然，飞雪骤然减速，眉宇间一抹惊诧之色。

　　秦飞卿同时减速，在空间中稍一盘旋，优美的飞了过来，惊声问道：“你搞什么鬼，快找找小家伙，趁他被打死以前。”

　　“我们刚才错过机会了……”飞雪仿佛心有灵犀般豁然回首，遥遥看向太乙道门的方向。

　　秦飞卿美眸满是诧异，嘀咕道：“你说什么！”

　　“刚才小精灵去了竹林精舍！”

　　“那怎么可能，绝对无此可能。”秦飞卿断然否认。开玩笑，太乙道门是什么地方，姜君集若是去了，她怎么可能不知道。

　　飞雪神色忧虑的叹息一声：“没错了，刚才他的确去了。”

　　“你看见了？”

　　“没有！”

　　飞卿翻白眼咒骂：“那你乱说什么，没去你还说他去了。”

　　“我虽然没看见他，但我敢肯定，他一定去了！”

　　飞卿美眸圆睁，上下打量柔美如水般风姿卓越的飞雪，她格外想不通，飞雪虽然古灵精怪了一些，可在大事上绝对不糊涂，如此重大的事情，该不会乱讲。

　　“你真能确定吗？”

　　飞雪恍惚点了点头：“该不会错，只是你来的太突然，我估计他是没敢出来。”

　　“你是说他隐身了？”飞卿难以置信，合体以后她有道君中界的水平，这么可能没察觉有人隐身。

　　浩瀚太空繁星璀璨，无穷光辉照耀的空间一片雪亮。

　　飞雪沉吟着道：“我的确感觉到他了，只是不敢肯定，刚才挪移出来时，才恍惚确定，那时一定是想和我说什么。”

　　秦飞卿迷惑道：“可是……隐身也说不通，他若隐身这么可能不被发觉。”

　　“他能把璇玑大道打击成那个模样岂会没些真本领，能隐身不被发觉不奇怪。”

　　“对呀，你说的太对了，我们快回去。”

　　飞雪粉脸一抹失落，叹息道：“没意义的，他既然没现身，我们回去也是没用，这小子性格内向，属于外柔内刚型的人，这次闯下这么大的祸，他一定是在咬牙坚持着，心里非常不舒服，我担心他会被提前兵解。”

　　飞卿想了想，否决道：“不管如何，回去看看该不会耽误太久，我们走。”她很果断，不容分说拉着飞雪向太乙道门挪移回去。

　　就在俩人接近太乙道门的刹那，一道大威天龙般的彩色风暴凶猛掠过，在两人的高空约千万里左右，闪耀出光辉的刹那，这道威猛之极的蜿蜒天龙就消失了。

　　秦飞卿急忙停了下来：“是他吗？”

　　“我不知道啊，这速度太快我没看清。”飞雪也被吓一跳，这速度之快，哪怕是道君中界也是难以流光出如此速度的。

　　“我们追上去看看是何方神圣，居然有如此迅捷的流光速。”说着，秦飞卿和飞雪全速发动流光挪移，追向那一抹彩色流光。

　　俩人合体成功，差不多都有道君中线的境界，这个境界的人流光速也是极度恐怖的。

　　可俩人一追出去就蒙了，那一道大威天龙般的恐怖流光忒邪乎，看见的刹那就消失的差不多了，只能遥遥眺一眼影子，根本无法靠进了。

　　“……”

　　“大宇宙流光逍遥”可不是笑话，这玩意若是功力足够消耗，瞬间能挪移出百十万个银河的距离，这还是说中间的过程可以看清楚，就这么可怕。

　　不过姜君集的境界和功力远远不足以承受住这个级数的大逍遥，能简单皮毛的使用下就不错了，道君中线的修士想追上他都难。

　　“啊……”

　　不能相忘于山水、当飞腾于星海！莫名的悲壮涌上心头，姜君集双臂伸展仰天长啸，身后拖拽着万余里的七彩光尾，以极高速度快速前进。不知道去什么地方，只是莫名其妙的伤感，只有高速挪移，极限消耗自身的功力，才能让难以言传的哀伤消退。

　　这是一个桃花盛开的世外桃源，无数株桃树释放出浓郁果香，花瓣飘落，香气徐徐泛起。一条十丈宽的小河蜿蜒，河水川流，河水奔流发出哗哗声响，在山谷里格外动听。较远处一道瀑布发出隆隆雷鸣，彩虹横亘在瀑布上方。山谷雨露充分，吱吱鸟鸣声声悦耳，山谷内一片生机盎然。

　　姜君集自外太空收摄流光逍遥，看清了山谷以后慢悠悠降落下来。清风泛起，卷起粉红的花瓣，满园春色。双脚落在桃林之时，一双美丽的靴子自然出现，黑色长衫柔滑平整。虽然是衣服，却有一股美妙的力感自然存在。

　　姜君集随手折枝，漫不经心的挥了挥，深吸一口新鲜的空气，心情也逐渐好了起来。信步在桃林间悠闲漫步，心思沉浸在空灵的山谷之中，与桃林和睦的融为一体不分彼此，姜君集深深呼吸，驱除心中烦忧。

　　桃花色泽浅粉，在清风微摆之下散发出徐徐香气，姜君集痴痴望着花瓣出神，这淳朴的自然不就是一直追求的吗。

　　天际，两道流光骤然降落下来。

　　“呃……两位上人怎么来这里，不会是找我的吧？”姜君集收起情绪，微笑着背手。一看飞雪粉脸紧绷绷的，他就知道了。

　　飞雪一袭低胸长裙格外妩媚，她咬着牙齿娇声喝骂：“当然了，我就是来报仇的，你……你这个死小子，居然敢在……在大庭广众之下恶心我，我和你没完！”飞雪有点咬牙，那小子居然敢在璇玑广场说什么要娶她做小老婆，这要是不惩罚下还得了。

　　“我说的是实话呀……”姜君集无辜的一摊手，看了看姿容绝世的秦飞卿，又道：“当时的事飞卿上人也知道的，我可没乱说。”

　　秦飞卿和飞雪落下来，两人恍如九天仙子般，落地的刹那，强行剥夺了山川的灵秀之美，仿佛这个世界只有她们才是唯美之极。

　　姜君集毫不介意的看了看，他已经学会抵挡高境界人的一般压力，而且他也不觉得飞雪和飞卿会对他出手。

　　“小子可以啊。”

　　姜君集笑了笑：“飞卿上人所指何来？”

　　“你打击璇玑大道，蔑视大衍天君的裁决，这等于和天界还有亿万神天为敌，这份勇气还不可以吗，说实话，我是非常的难以置信。”

　　姜君集咧嘴笑了笑，他当然听的出来飞卿语气讽刺，无聊的叹息一声没说什么。

　　飞雪美眸雾蒙蒙一如梦幻般，深深盯了姜君集一眼，这死小子太能闯祸，三下五除二把璇玑大道推倒，可将来面对他的压力怕是灭顶之灾。想到这里，飞雪慨然叹息，什么都说不出来了。

　　“两位上人怎么在这里？”

　　秦飞卿淡淡的道：“看见你在太空飞那么快，很好奇，所以跟过来看看了，怎么，不欢迎啊。”

　　“怎么会，这宇宙是你们古老法门的后花园，我们这些散修是多余的，以你们的修为爱去哪里都可以。”

　　秦飞卿绝世容颜流露出一丝微笑，笑斥道：“很有怨气啊。”

　　“岂敢岂敢！”说着，姜君集转身又道：“这里景色一般，四处走走吧。”说完，悠闲的顺着桃花林漫步，也不理会飞雪两人。

　　飞雪咒骂一声迈步跟了上来，找茬道：“小精灵，上次的帐怎么算？”

　　“什么意思，嗯，我欠过上人什么吗？”

　　飞雪粉脸一红，咬着贝齿咒骂道：“哎呀，你还不承认啊，你……你好可恶，在璇玑大道你胡说什么！”

　　“呃……我可没胡说，实话而已。”

　　“呵呵呵呵……”秦飞卿忍不住笑了出来，刹那间的展颜一笑禁锢了山谷，天地至静。

　　姜君集漫不经心的扭头看向发出雷鸣般的瀑布，秦飞卿的展颜一笑对境界考验的太厉害，他可不乐意失态。

　　“你打算怎么办。”

　　姜君集略微回头看了飞雪一眼，漫不经心的背手走着，淡声道：“不能相忘于山水，当遨游于星海。”言下之意就是惹不起，咱还跑的起，准备跑长途了。

　　“好一个遨游星海，来自天界的压力又岂会小，随便一个武圣君你都不是对手。”

　　姜君集笑了笑，没说什么，信步走到溪流边，收回靴子，赤脚趟进冰冷的溪水里。青鲫鱼被一双突兀的脚丫子吓的闪电般逃串，避开了陌生的惊扰。

　　痴痴看了半晌，那鱼儿闪电般的逃逸，与他当时的状况太像了，任何惊动都足以让他回避，可回避来回避去，还是撞铁板上了，姜君集心下不禁感慨。

　　秦飞卿莲步优雅的走来，看了看低头不语的姜君集，有些惊异的问道：“这里并无出奇之处，你发什么呆。”

　　“这种平凡就是我向往的……”姜君集抬头：“可惜，我想平淡，却偏偏被逼到了绝境。”

　　飞雪粉脸不无遗憾，她轻叹：“是啊，走到今天都很遗憾，当初……”

　　“没有当初，走到今天我遗憾之极，但并不后悔，事是我做的，人也是我杀的，若提当初，那当初你们就不该带我去太乙道门。”

　　飞雪粉脸错愕，这才发现姜君集和以前的确不同，曾几何时那个一说话就脸红脖子粗的少年郎的确长大了。

　　姜君集弯腰捧起透彻溪水，洗了洗脸，清冷的泉水格外舒服，披肩长发微微摆起，忽然展颜笑道：“舒服啊，这里的景色虽然一般，但泉水却是不错。”

　　秦飞卿皱眉道：“小子，你不问问我们为什么要找你？”

　　“嗯……两位上人是找我的？”

　　飞雪笑骂道：“装傻，你小子故意的是吧？”

　　“呵呵，这么会呢，我这人可诚实，想当年……”

　　“想当年我真该一巴掌拍死你，免得你惹出如此大祸。”飞雪迫不及待的插话，脸色怪怪的极其不自然。



　　第十四章 神秘来意

　　姜君集哈哈一笑：“不是吧，把我打死你可赔不起，再说把我打死你不会有心魔的问题？”

　　“小子厉害啊，知道的不少，嗯，我很奇怪，在璇玑大道那么一搞，你难道就能解决心魔加身？”秦飞卿美眸一抹迷惑，这个问题也困扰了她良久。

　　姜君集淡淡一笑，没敢解释什么。

　　飞雪四处看了看，淡声道：“这里没什么意思，换个地方歇息下，我有话问你。”也不等姜君集答话，她率先飞向远处的山崖出。挥手一道金光发出，禁锢了偌大的岩石。金光铺就的一般，岩石的质量都发生了极大变化。

　　姜君集惊讶的看了飞雪一眼，想不通有什么要问的，搞的这么正规，让人迷惑。想了想，自己问心无愧，也没什么好回避的。

　　“有什么事吗？”姜君集飞上崖壁，转身盘腿坐下。

　　秦飞卿随手仍出一个蓝色蒲团，优美端坐，闻言轻笑：“你去过竹林精舍了？”

　　“呃，什么时候？”某男强忍着，脸色一丝红晕悄悄爬了上来。

　　飞雪瞪了秦飞卿一眼，正色道：“小子，问你几个问题，能回答我吗？”

　　“当然，我没什么事值得隐瞒的。”说到这里，姜君集稍微停顿，又平静的道：“不过我没去过竹林，上人有什么要问的？”

　　飞雪整理思绪，粉脸丝毫看不出情绪流露，坦然的道：“你修炼的功法和谁学的？嗯，我是说你离开太乙道门以后，就得到功法了吗？”

　　“算是吧，这个……有什么问题吗？”姜君集颇为困惑，看了看飞雪绝无瑕疵的粉脸，又扫了飞卿一眼，不明所以的又道：“就这点小事？”

　　飞雪美眸流转，与飞卿对视一眼，略略沉吟着，摇头道：“不是的，嗯，我能看看你修炼的功法吗？”

　　“为什么！”

　　秦飞卿接话道：“也不为什么，好奇而已，我们都很好奇你凭什么短短时间有如此成就。”

　　“我能拒绝吗？”

　　秦飞卿皱眉，她微笑道：“小子，我们只是想看看而已。”

　　姜君集看了看飞雪，忽然拒绝：“我反对，功法对谁而言都是珍贵的，你们修你们的大道，我走我的独木小桥，此两者类似，但没必要搞的太近。”

　　“小子，别不识好歹，我们也不会让你吃亏的，这样吧，你让我们看看功法，我们也可以让你看看太乙道法，你看如何？”

　　“当真！？”

　　飞雪接话道：“没错，如果你让我们看看你修炼的功法，我们可以让你看看可以修炼到道君水平的功法，也许你难以直接修炼，但却可以给你很大提示，嗯，我们是充满善意的。”

　　姜君集怦然心动，这个机会太难得了，自己修炼的三脚猫功法只有几百手印诀，实在算不得完整的功法，如果能看看太乙道门是怎么修炼的，可谓大善！眼下的机会堪称千古不遇。前段时间在璇玑大道看了事物的本质，如果能看看太乙道门的道法，对自身的好处怕是无限的。

　　“好啊，我愿意。”

　　秦飞卿淡淡的道：“那我们回太乙道门吧。”

　　“为什么？”

　　飞雪笑吟吟起身，随口道：“道法可不是我们的，那得经过木犀师兄的手谕，虽然我们是太乙门人，却也没有权利把道法随便传出去。”

　　姜君集愕然：“怎么，还要去太乙道门才可以？”

　　“是啊，我们手里哪有。”

　　想了想，姜君集为难的道：“既然这样，那就算了吧，虽然我很仰慕太乙道法，可我也不乐意再去了。”

　　飞雪惊讶道：“这是为什么？”

　　“不为什么，虽然我修炼的功法并不好，但也不敢奢望太多。”

　　秦飞卿皱眉道：“小家伙，这机会不是什么人都有的，你要想清楚，别后悔。”

　　“我知道，我不后悔。”

　　飞雪眼神一凝，讶异道：“这是为什么，嗯，你莫非不乐意去太乙道门？”

　　“算是吧，我懒得过去，没意思。”

　　秦飞卿粉脸一沉，娇喝道：“你什么意思。”

　　“没什么意思啊，我只是不乐意再去太乙道门而已，就这么简单。”顿了顿，姜君集又道：“我以为你们可以随意拿出来呢，换一下就可以理解，但去太乙道门，我看就算了吧。”

　　飞雪稍微沉吟，抬头道：“也好，我去取来，然后让你看，希望你也能让我看看你修炼的功法。”

　　姜君集心中暗笑，以手里的功法看，只要飞雪说一声，他不会犹豫就会拿给飞雪看的，根本不需要什么太乙道法。不过能有机会见识下太乙道法，谁都不会拒绝不是。

　　“好吧，那我等上人。”

　　飞雪扫了飞卿一眼，点头道：“我一个人回去就好，你们不要走远。”说着，飞雪身化流光遥遥挪移出去，转瞬消失不见踪影。

　　姜君集微微惊讶，这速度应该不是虚境修士具备的，想了想，他问道：“飞卿上人，这个，你们的功力是不是……”

　　“我们合体成功了。”

　　姜君集一震，讶异道：“你们不修了吗？”

　　秦飞卿冷笑：“你这么一搞，几乎颠覆了轮回道的修炼模式，很多个古老法门的修士都开始合体，你还不知道吧。”

　　“呃……这是个意外，呵呵。”

　　秦飞卿冷笑道：“你小子也算本事，修道没几年居然能搞到如此地步，还给璇玑大道以重创，不论如何，你的这份修为都值得骄傲。”

　　“那都是他们逼的，有一点别的办法，我也不会那么做。”

　　秦飞卿淡然一笑：“是啊，你没办法，却是改变了历史进程，我不知道是该钦佩还是该给你一巴掌，总之你很可恶。”

　　姜君集眉毛一扬，奇怪道：“我怎么可恶了，当初你就想打死我，这个念头居然在你脑海里盘踞了十几年不成。”

　　“小精灵还知道记仇啊。”秦飞卿美眸不乏嘲讽之意。

　　“这是什么话？”

　　“实话，你现在脱胎换骨了，可你以前的确是精灵啊，我可没有说错。”

　　姜君集懒得跟她废话，不耐烦的起身离开平台，飞到瀑布下方，聆听瀑布发出的隆隆巨响，体悟着自然的神奇。护体神光淡淡发出，遥远处看光冕宛如彩虹瑰丽之极。

　　“小精灵，你怎么不开心了？”

　　姜君集有些冒火，飞卿是故意刺激人了，深吸清新的雨露空气，淡淡的道：“上人莫非有意考验我不成。”

　　秦飞卿惊讶不已，美眸微眯，这个曾经的小精灵的确聪慧，她不过刚有一点试探的意思，就被他察觉到了，难怪这小子短短几年搞到如此地步，却有其不凡之处。

　　秦飞卿起身，宛如九天仙女，悄然飞身而下，跨越悬崖间来到姜君集身边。“小家伙，你修炼的功法叫什么名字。”

　　姜君集想了想，摇头道：“不知道，只是一般的功法，很简单的，怎么，上人对我修炼的功法很感兴趣吗。”

　　“有些好奇而已。”

　　姜君集笑了笑，仰头看着瀑布出神。

　　“小精灵，听没听过逆向境界？”

　　姜君集收回有些凝滞的目光，扭头看了看秦飞卿粉白的脸蛋儿，正经的摇头：“没听说过，嗯，这是什么玩意？”

　　秦飞卿淡然：“不是什么玩意。”

　　“哦，原来不是什么玩意。”

　　扑哧一声笑了出来，秦飞卿刹那间流露出极致美丽，瀑布一如被禁锢住，展颜之际时间亦停止不前。

　　姜君集忽然抬头望天，没继续看眼前的绝代容颜，他害怕暴走，这秦飞卿的境界太高，合体以后远远超他很多，这么一笑不是谁能忍受的，再看一眼热血沸腾都不奇怪。

　　“逆向境界是一种很古老的修行方式……”秦飞卿忽然住口不言。

　　姜君集忍不住道：“什么意思？”

　　秦飞卿摆手打断：“你别插话听我说，这逆向境界是古人最常用的一种修行方式，宏观上叫逆向境界，具体有多种方式，有用世界幻化的，也有利用修炼定力的，还有一种形式，这种形式可以是两个人比试定力的。”说到这里，秦飞卿顿住不语，星眸闪亮，看着姜君集貌似在等待着什么。

　　姜君集有些摸不着头脑，多少知道逆向境界有其他修炼方式，却不大清楚这玩意还分很多个大类。

　　“上人的话让我诧异，我不明白。”

　　秦飞卿娇颜一抹笑意：“如果你愿意，我们可以比试一下逆向境界里的定力，嗯，对你而言，好处比我多，因为我的宁静对你来说是有借鉴意义的。”

　　“这个……这玩意是怎么修炼的？”姜君集有些迷惑，他懂得一个大类的修行方式，属于最残酷的那种，秦飞卿的说法让他困惑。

　　秦飞卿微笑：“可以啊，只要我们两个的精神世界相连，看看谁能感受到对方，如果你能撼动我的境界，这说明你的潜力很大，如果你撼动不了我，这说明你短时间内很难达到道君境界。”

　　“撼动又如何？”

　　秦飞卿心中不屑一笑，神色却显得平和，她淡然：“如果你能撼动我，那么你对道法理解起来应该更容易，如果你被我撼动了，那么你长时间内都无法突破的。”

　　姜君集恍然：“这么说这逆向境界还可以透过思想结合，你若能让我崩溃的话，我就输了，反过来也是如此，对不对？”

　　“对呀，小精灵很聪明吗，有兴趣玩一局吗？”

　　“我怕你输了会哭。”

　　秦飞卿淡然一笑：“如果我输了，随便你提什么条件，我秦飞卿绝对不后悔。”



　　第十五章 飞卿跌倒（上）

　　姜君集想了想，忽然问道：“输的一方最糟糕的情况是怎样的？”

　　“不会太糟糕的，最多就是境界被对方体会下，仅此而已，如果你输了，我也不会崩溃你的境界，这点你可以放心。”

　　“这点我信得过上人。”

　　秦飞卿暗自一笑：“跟我来吧。”说着，柔美的身段略转，向一处隐蔽的山崖飞去。抬手一团金光发出，砰的一声大震，山崖被直接轰出的巨型山洞。

　　小手灵诀转换之间，美丽的符文金光闪闪，随着诀印的释放，山洞内金光霍霍，山洞的地质都发生了质变。

　　姜君集跟着飞卿进入山洞，四处看了看，微笑着赞叹：“上人不愧是道君境界的大高手，这禁制虽然简单，但禁制的如此巧妙，却是不多见。”外行看热闹，内行看门道，以姜君集的禁制造诣，一眼就看出这简单手中蕴藏是艰难，秦飞卿的道君境界不是吹的，的确有难得一见的真才实学。

　　秦飞卿挥手一道金光射出，禁锢了山洞入口，隐型了。蒲团扔出，她娇美的侧盘下来，柔声道：“你坐吧。”

　　姜君集在秦飞卿对面稳健坐下，毫不知情的问道：“这要怎么个比法？”

　　“不困难，只要我们精神连接上，谁被撼动，谁就输了，只是这过程是不能中途停下的，你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　秦飞卿微笑不语，右手伸出着召唤道：“你坐进点。”

　　“然后呢……？”姜君集向前坐进几尺，挨着秦飞卿。“哦，我明白了。”姜君集伸出右手握住秦飞卿的柔荑，又道：“这回该这么办？”

　　秦飞卿赞许的点了点头，毫不介意柔荑被姜君集握住，微笑道：“我们透过神念把自己的意志施加给对方，不能半途而废，看看谁能坚持到最后。”

　　姜君集恍然，这和当初与银龙斗法很类似，不同的是那种冲击可以致命，而这种方式却是一种境界极限的考验。

　　秦飞卿信心十足，在修炼界境界不济说一千道一万也没用，这玩意都是与境界息息相关的，别说差很多，差一点都难以对抗的，俩人不是一个级数的。秦飞卿绝美的眸子智慧光辉闪动，神念顺应着柔荑轰了过去。

　　姜君集闷哼一声，环身激烈颤抖起来，险些昏过去，这感觉瞬间就险些淹没他，这是不能抵抗的庞大攻击，咱上当了。

　　一股威宏至大的精神波动充满了极大正义感，这神念几乎毫无阻碍的穿透姜君集的防守，打开了姜君集的心扉。速度之快堪称势如破竹，姜君集浅显可怜的境界无法防御秦飞卿的强悍进攻，就被入侵心田。

　　姜君集的心田深处这是一个生命的本源之地，是想问题的中央，是智慧之海的发源地。

　　秦飞卿的神念肆无忌惮的冲了进来，大范围搜索姜君集的神魂。姜君集大惊失色，这才知道秦飞卿不单是要和他比境界，而是要挖掘他神魂深处的思想和自己都不知道潜力。

　　“……”

　　秦飞卿的神念充满极限威严，势如洪水冲破姜君集的防御，在他的神魂中大幅度搜索。这神念浩大、清净、虚渺、各种道家的特殊频率肆无忌惮的搜索姜君集心中的隐秘。

　　姜君集透过神念狂吼：“你干什么！”

　　“搜索你的秘密啊，你不是以为我真的要和你比什么境界吧，呵呵，天真的小精灵，你这垃圾般的境界，我秦飞卿需要和你比试吗，笨蛋一个。”

　　姜君集勃然色变，心神绝无反击的余地，他不禁暴跳如雷，这等于是赤裸裸的欺骗了他，他发出一阵波动：“你混蛋！”

　　秦飞卿笑吟吟若银铃悦耳：“别骂了，几年前我就很后悔，当初若用搜神大法探查就什么事都不会发生了，这次有机会，让我见识下你的前世今生，以及你的潜力。”轰的一下，神念狂卷，一如泄地的水银般无孔不入，疯狂进攻姜君集的心田深处。

　　姜君集死命抵御着精神攻击，竭力不让秦飞卿得逞。这小子有经验，以前和银龙比拼就是精神对抗。只是秦飞卿的境界太高，和银龙不是一个档次的，抵御起来也很狼狈。

　　“小子，放弃吧，让我看看你的精神世界，我就奇怪了，一只普普通通的小精灵，你凭什么几年之内达到如此地步，呵呵，你……呃……”秦飞卿错愕，神念轰入姜君集心田的刹那，一只光着屁股的丑陋精灵正满脸邪恶的瞪着她。

　　“看我什么，小鸡鸡吗？”丑陋的老年精灵说话了。说着的功夫，老年精灵还故意挺了挺，示意俺鸡鸡也蛮英俊的。

　　秦飞卿错愕的瞬间，姜君集已经镇定下来，经历过银龙磨砺，经历微观世界的艰苦修炼，他的心志非同一般，知道必须发动反击，否则一旦被秦飞卿得手，自己不但什么秘密都没了，而且还涉及到很多事不好办，这个女人多可恶不是眼下考虑的，眼下被大范围入侵已经岌岌可危，必须立即建立起有效的反击。

　　秦飞卿不屑的笑骂：“你这个鬼样子是无法阻拦我的。”

　　丑陋的精灵颇有绅士般的风度，回敬道：“来吧，你想征服我，得先打到我，不然的话你是没机会的，而我很怀疑你是不是真的能得手。”

　　“一定能！”

　　“就凭你这干巴巴的女人？呵呵，搞笑了吧，看看你，比飞雪差太多了。你老人家是要脸蛋脸蛋不如飞雪，说肤质，你肤质远逊于飞雪，哪怕是乳房呢，你也干瘪的厉害，单单看你上半身，会让人以为男女果然是平等的，哎，这么缺乏女人味的家伙哦，冷冰冰的又不好玩，居然还敢在我面前卖弄风骚，苍天啊，这么个女人居然暗恋上了我，这是上天对我的惩罚呀……”

　　“你说什么！？”

　　“实话！几乎所有人都这么看的，你脸蛋一般、肤质粗糙、胸部瘪瘪，我就纳闷了，你凭什么诱惑我这个老年精灵呢，搞笑你也弄些别致的啊。”

　　秦飞卿被气得仙心大震，万万没想到姜君集还能说出如此恶毒的话来，尤其和那只老年精灵的形象搭配时，别提让人多恶心了。

　　一时间，秦飞卿有些发蒙，甚至不知所措。

　　姜君集一如无限丑陋的怪物，此刻他还像个喋喋不休的老太太，继续啰嗦：“啊，飞卿，我的心肝儿，难道你爱上我了不成，看看你的眼光吧，多么的举世无双，多么的别具一格，喜欢一个如我般具有男性魅力的丑八怪，你的眼力太有特点了，你看啊，飞雪一定笑的嘴歪眼斜跳脚夸你超级英明的，你太有才华了，哦，我的心肝儿……”

　　秦飞卿仙心颤抖，这么恶心的话实在把她打击到了。

　　姜君集这个办法蛮损贼的，按理说飞卿的境界极高，说的再难听，她都会无所谓无动于衷。可有一点很关键，姜君集曾经体悟过太乙道门的女子境界，也许对他来说意义有限，可是这等于给了他一个了解太乙道门女子境界的机会。以前用不上，可现在却是有大用，由于他多少知道一些，刺激秦飞卿时，这语调也格外具有威慑力。

　　果然，秦飞卿被毒倒了……姜君集冷哼一声，战机已经出现，无极神眼洞开，一缕无形的电质波从印堂穴发出。这波动犹如涨潮般凶猛而连绵不绝。

　　秦飞卿闷哼一声，一股晦涩不好形容的动量将其包裹住，身体和大脑还有身体内部同时被入侵。这女人不简单，知道情势急转直下，不求伤敌但求无过就好，被姜君集搬回的瞬间，她收摄心神全力防御，不再奢求什么。

　　姜君集一举驱除了心田的异种神念后，人却异常震怒，这秦飞卿好生过分，居然敢试图偷窥他的内心世界，这要是不给些教训如何得了。

　　“无极神眼”和以前已经不一样了，早起得到时没有真正的启动，但在时间转移场里，姜君集已经完全掌握了，也许有一些更可怕的神通受到某些限制无法发挥出效力，但更多的攻击方式却掌握了。现在已经可以很好的控制无极神眼了。

　　神眼的波动极度神奇，包裹住秦飞卿后，立即渗透到她的身体里面，金身、血肉、修炼的秘密一次性被掏个精光，属于太乙道门女子那一系的东西，瞬间就被“无极神眼”复制，很多绝密就这样被姜君集搞到了。

　　现在的“无极神眼”都可以使用，一路进攻秦飞卿的金身，一路进攻心田，两面不耽误，神眼里的四十九只小眼睛齐齐动了起来，联合释放出无限庞大的动量。

　　轰的一下，秦飞卿的心田之门被打开，姜君集的动量宛若水银泻地般毫无阻挡。也阻挡不了，现在“无极神眼”的能力大了，同时攻击数十亿人的大脑都是可以做到的，这只神眼释放出的奇异动量也不是秦飞卿能阻挡的。

　　秦飞卿惊慌失措，万万没想到姜君集的神念如此霸道，她知道再来一点自己的任何秘密都将被这个该死的精灵拿走，而这是她万万不能接受的。

　　“你要干什么！”秦飞卿忍不住厉声喝了出来，哪怕仅仅是精神里的喊声，却也充满了一股不容抗拒的威严感。

　　姜君集冷笑：“这不是你想要的吗，你不是想知道我的潜力吗，我也有这个想法呢，来吧，让我见识一下堂堂太乙道门的首脑级人物都知道些什么。”

　　“你敢！”秦飞卿险些吐血，娇躯惊颤不已。

　　姜君集冷冷一笑，丝毫不介意秦飞卿的要挟，这个时候秦飞卿是无法挣脱精神入侵的。

　　轰等一下，秦飞卿的精神失守，被姜君集的奇异动量入侵。两人神念本质接触，奇妙的异常产生，姜君集秦飞卿两人莫名其面的一颤，一股奇异之极的美妙感觉骤然泛起。

　　这是一种不好形容的感觉，两人神魂交融，宛若走过亿万生世的爱恋般，刹那间产生了无穷快意。



　　第十六章 飞卿跌倒（下）

　　姜君集秦飞卿神魂大震，俩人不知所措，被骤然闪现的神奇波动电晕了。

　　一股极限神奇的波动瞬间流遍两人的心田，两人身体惊颤，一如携手走过亿万生世，享受了无限温存，体悟了无限爱恋般。

　　秦飞卿仙心恬然安宁，仿似与君携手遨游无极神宇之巅，刹那间的美妙呈几何级数跳升，又仿佛姜君集恩爱亿万生世，彼此缠绵爱恋。娇躯一歪，飞卿跌倒在姜君集怀里。

　　姜君集也是神魂颤动，一个瞬间，仿佛与秦飞卿恩爱万世，这感觉来的迅猛而荒谬，没等他拒绝，两人的神魂深处极度融合。一股曼妙的无双快意流遍全身，洗练神魂深处，身体承受了远超过十万次的融合沟通。

　　“……”

　　刹那间的神魂交汇让两人沉浸于无限神妙的快意当中，这感觉来的迅猛且让人无法拒绝，也不忍拒绝。

　　一如甜蜜爱人般，两人紧紧拥抱在一起，彼此和睦，没人说话也没有多余的动作，这一刻，却显得极度和谐，仿佛两人本该如此。

　　“咚……”

　　缓慢轻柔的跳动连接彼此，神魂媾和水乳交融，他们不分彼此，相互拥抱着，互相感动着，任何言语都是多余的。

　　“良久……”

　　姜君集一激灵，忽然间回过神来，温香如玉，怀中一柔软的女子依恋的轻拥。秦飞卿也清醒过来，芳容粉红，伏在姜君集的胸口死活没抬头，她不似高人，更像个女人。

　　姜君集吓的跳了起来，秦飞卿的温香如玉把他吓到了。

　　秦飞卿被震飞后，也不好意思再扑过来，她腼腆婉约的整理长裙，低头没做声。与姜君集的瞬间交融，使得她倍觉尴尬，即是有苦说不出，又无法割舍。瞬态产生的无穷愉悦，绝对不是一般人能抵抗的。

　　万籁俱寂……两人都没说话，这搞怪的情景把谁都吓一跳，虽然没有真正的肉体关系，但精神深处的瞬间交融，却是比肉体来的强大千百万倍。

　　一时间俩人都愣住了，谁都不知道该说些什么。

　　男女两性的神魂一旦碰触，发生神意双修的概率太大，这种精神意识的碰触，比肉身强大得多，这相当于是纯粹的无障碍沟通，彼此会显得极度难舍。

　　对秦飞卿而言更是如此，姜君集的精神庞大而具有极限魅力，刹那间的神魂相处，她一如和姜君集恩爱万世，彼此难舍难分。

　　姜君集自嘲的了笑了笑，转身就要溜走。

　　秦飞卿柔美身影一闪，雪亮深邃的美眸克服了障碍，一眨不眨的盯视某男。一头秀发飘扬，神情妩媚之极，完全不似往日冰冷让人不敢靠近的女子。

　　姜君集尴尬挠挠头，无限融合的神奇感觉使得他彻底拥有了眼前的奇美女子，她的身体她的芳心，仿似与他走过亿万生世，即甜蜜愉悦，又充满了不可述说的强大爱意。这感觉来的迅猛而荒谬，一时间还不大好接受。

　　姜君集无辜的搓搓手，貌似无奈的看了看秦飞卿，咱也知道一旦动手，非得被打个半死不可，戒备的看着飞卿发呆。

　　秦飞卿一脸糟糟的看在着姜君集，她这么都难以置信的，瞬间的万次融合，神魂深处的触碰、心灵的万般交汇，使得她对姜君集的异常感受无法抑制，她想扑上去拥抱这曾经的精灵，也想一巴掌把他打死。各种古怪的念头在这位冰山美人的心里直扑腾，即古怪，又甜蜜的不可形容。

　　“……上人，这个……哎哟……”姜君集闪电般消失不见。轰的一下，金光爆发，山洞被粉拳夷为平地。

　　“死小子，你别走，看我不捏死你的！”

　　姜君集吓得怪叫一声，闪身急速挪移出去，根本不敢和飞卿斗法的。

　　“我看你往哪里跑！”秦飞卿化作一道流光挪移出来，嘴角噙着一丝柔媚笑意。缀着姜君集的影子追了过去，看这架势非得给些教训不可。

　　姜君集慌忙之中回头看了一眼，不禁吓的不轻，秦飞卿不急不躁的在后面的跟着，他绕过山峦高速飞出去。

　　“小子你给我站住！”宛如冰霜的九天妙音传来，飞卿光化速度极快，紧追不放。

　　姜君集没命的在旷野之中多路飞奔，心中不由得暗暗苦笑，这叫什么事啊，无极神眼也太害人了一点。他使用不好，真正有能力使用时，别说征服某个人，比这更恐怖的能力也不稀奇，这眼睛威力巨大，那四十九只小眼睛一旦能有效驾驭时，显示出的威力绝对不一般。

　　“小子你没的逃，快点给我站住！”

　　姜君集叹息一声，立即停住不再逃跑，转过身来开始面对秦飞卿。

　　“不跑了？”秦飞卿粉脸红润，没想到姜君集真的不跑了。

　　姜君集摊手道：“我哪里跑得过你，再说了，好像是你做了亏心事吧，这么还来追我，我可是无辜的。”

　　“你……”秦飞卿粉脸宛如大日映红下的晚霞，粉红姿容格外动人，明眸稍显慌张。

　　姜君集继续苦口婆心的道：“你看啊，你骗了我，所谓的用逆向境界修炼法，根本就是你想找我内心的秘密，而我也没做什么啊，这个……上人还要不依不饶吗？”

　　“你……？”

　　秦飞卿气得抬手一道掌心雷发出去，金光闪亮的瞬间，威仪急剧提振。

　　姜君集嘿嘿一笑，身影宛如鬼魅般，骤然消失。咚的一声山河断裂，一里大山石被轻易炸成粉碎。

　　“你还敢逃？”

　　姜君集身化流光围绕方圆百十里迅速飞了一圈，扬声道：“秦飞卿，别太过分，我可没得罪你，这都是你自己的错，呵呵……”

　　“你这个死小子，不给你点厉害瞧瞧，你是不会停住的。”晶莹如玉般的小脚丫凌空一跺，一股高压急剧泛起，大范围封锁了空间。“看你还往哪里跑。”说着，秦飞卿崩起粉脸，绝白的小手反复掐出一手手古怪印决，印诀散发出凛然威仪，片片美丽的形态犹如彩蝶爸妈神奇飞舞。

　　“小混蛋，给你点厉害瞧瞧，吒！”啪的一声，银色丝线舞动，霹雳大震，点点荧光之间，秦飞卿释放出了禁制。

　　“咦……”姜君集神情凝滞，宛如被禁锢在空中的小鸟，纹丝不动，好似一尊雕像般凝立空中。

　　秦飞卿流露出禁锢时间的笑脸，往日的冷若冰霜不见了，取而代之的是一种满足，她悄然满足，满足于和姜君集水乳交融的瞬间，满足于姜君集带给她的神魂融合，那一刹那，足以回味亿万生世。

　　“看你还往哪里跑！”秦飞卿长裙优美，有风吹来时，她宛如九天仙子般，姿容绝代无限超群，唯美的娇颜流露出妩媚笑意。

　　道君中线的大高手，禁锢空间只要动念就可以，何况秦飞卿还亲自发出仙灵诀禁锢很大范围，得手是正常的。

　　深邃的眸子精光大放，秦飞卿神色一抹异色，她骂道：“你跑啊，居然敢使坏幻化精灵恶心我，还什么胸部瘪……哼哼……这次我到要看看你如何跑得了。”说着，秦飞卿嘴角泛起一丝笑意，和姜君集经历过瞬间的心灵接触以后，她有一种不好形容的心态，好似和姜君集知己很久了似的。

　　“小子，看你还怎么办。”

　　姜君集一如雕像般凌空凝立，神色间还有些许震惊之色，漆黑的眸子中一抹顽皮。

　　忽然，姜君集动了，右手曼妙抬起来，在秦飞卿雪白柔美的脸蛋儿上悠悠拧了一把，嘿嘿道：“禁制是不错，但想如此容易的禁锢我，心肝儿还得继续修炼一些时日。”说着，姜君集的身影诡异一扭，消失不见了。

　　“……”

　　清风缓缓，阳光和煦，有一美人呆住了，美眸满是讶异和不懂，雪白的小手摸摸粉脸，好半天没消化被某男轻佻一下的震撼。

　　一道雪色金光自太空挪移下来，光弧淡淡消散之际，这道流光无比优美。“小精灵呢？”

　　秦飞卿默然不语。

　　飞雪美眸流转，发出神通搜寻姜君集的下落，可整个星球根本没活人，哪里还有姜君集的影子。

　　“小精灵哪里去了？”

　　“死了！”

　　“你……你说什么！你把他打死了？”飞雪满脸恼火，好不容易说服了掌门师兄，如今可到好，过来后却没了正主的影子。

　　秦飞卿满脸恼火的娇喝：“是啊，怎么了，我打死他，你能拿我怎么样？”

　　飞雪跳起来骂道：“你……你……我和你没完！”雪拳闪着金光轰了过来，动手之间丝毫不客气。

　　秦飞卿忽然惊醒，急忙闪了出去，叫道：“你还真打呀。”

　　“你丫的可恶之极，我跟你没完！”飞雪喝骂着身化流光追了过去，举着拳头非要把秦飞卿砸死不可。

　　秦飞卿惊叫一声夺路就逃，这才知道自己在姜君集面前确实跌倒了，被那小子搅乱了心境，她不禁又惊又喜。

　　“我让你跑！”轰轰的金光发出狂暴咆哮，一拳拳沉重的光辉急速射向秦飞卿。飞雪终于暴跳起来，忍不住接连对秦飞卿发动了攻击。

　　隐身在遥远处的姜君集看的乐不可支，笑的直打跌，没想到飞卿也如此畏惧飞雪，颇为喜悦的笑了笑，身化流光遥遥消失于天际。

　　太乙道法看不看无所谓，姜君集还是无法调整好心里状态，也不好接受和秦飞卿水乳交融的甜蜜感觉。那感觉对他而言冲击猛烈，也意味着从此以后飞卿在他心中占据了极其重要的一席之地。



　　第十七章 小镇遇奇人

　　姜君集身化流光降落到很遥远处的一个星球上，稍稍稳健下情绪，漫不经心的向一个小镇走去。

　　折扇悠闲的扇了扇，颇有一股倜傥不羁的公子哥模样。和秦飞卿的水乳交融感觉错愕，突然且不好接受，没有肉体关系，但心灵深处的融合却比肉身来的真诚直接，而这恰恰是姜君集不大好接受的。

　　小镇民风淳朴，当地居民脸蛋洋溢着平和笑容，人与人之间的关系相对轻松，气氛很好。显示出一种人间应该有的真诚与平和，这里虽然没有奇美景色，却也是民风淳朴的人间乐土了。

　　姜君集本就随和，黑色的“贝冷战衣”把他映衬的更见平凡，一头披肩长发随风飘扬，长衫有一股自然下垂的力感，很洒脱。漫不经心的走进小镇，心态和谐的打量着小镇的平凡景色。

　　这条街上人数不少，多是本地人的打扮，也有一些散修衣着华丽，他们气势逼人行色匆匆，好似有什么急事。

　　姜君集平凡，也不乐意再和散修扯上什么关系，经历过这么多事，也明白这些散修的可怜之处，这些人已经被古老法门的某些流氓人士给毁了，将来这些人都是魔界的预备军，前途暗淡无光，也没有未来可言。只是这些事眼下是没能力管的，也不可能管得了。

　　小镇还算热闹，街边一角，有个算命的摊位，摊位后面坐着一个年纪不大的青年人，青年人一身藏青色长衫，眉清目秀面容祥和，肤质细腻的仿似婴儿般，淡淡莹光自皮肤里透出。这青年人举止优雅文静，举手投足都有一股雍容气度发出。在人声鼎沸的大街上唯独他最清净，有那么一股洒脱的悠闲意味。

　　“仙人指路！”姜君集心下嘀咕了一句。

　　“这位兄弟要算命吧？”藏青色长衫的青年人一眼就看见姜君集了，好似在满地尘埃的世界找到了一头肥羊。

　　“算命？”姜君集愕然，不禁有些古怪，记得前段时间为了谋生活也干过类似的工作，如今逃命时居然也有人给咱算命，这不能不说是命运的嘲讽。

　　“这位兄弟过来坐坐？”算命的青年人发出了邀请，清凉的星眸充满了期待。也许是砰上了肥羊吧，他显得很热心。

　　姜君集摸着眉毛想了想，轻笑着快走两步来到摊位面前，恬然道：“我不打算知道未来。”折扇微微摆动，如果这小子是天界的人，那真得小心了，别在这小镇摔了跟斗。

　　“哎，言之差矣，知道未来才能胜券在握，谁人不想知道未来呢。”青衫青年人神人轻松，巴不得立即有人找他算命。

　　姜君集闻言不禁哑然失笑：“胜券在握干嘛，我轻松逍遥舒心就好，不想与谁争锋，无所谓胜利与否。”

　　青年人眼神平和，丝毫看不出任何异样，他淡声道：“好心境，好修为！”

　　“过奖了，仁兄是本地人吗？”姜君集漫不经心的四处看了看，没看出有其他大法力高手停留的样子，多少放心了些。

　　“算是吧，在这里很久了……”青年人话头一转，微笑道：“兄台是哪里人士，我怎么没见过你。”

　　这青年也很平凡，简单质朴的打扮丝毫不惹人注意，但不知怎的，姜君集就是感觉这个人与众不同，哪里不同却是无法说出来。私下猜测这也许和修为有关系，这人的应该很了不起。

　　“我是乙木，这位兄台如何称呼？”

　　“姜君集。”

　　“如雷贯耳的名字！”乙木漆黑如墨的眸子一抹异色，没想到居然能碰见如此人物。

　　姜君集眉毛一挑，讶异道：“什么叫如雷贯耳的名字？”

　　乙木哑然失笑：“你大发神威打了璇玑大道一巴掌，这个事情谁不知道啊，我也是刚刚听说，了不起的反击。”乙木神色赞赏，不似说假，很欣赏眼前青年人的勇气。

　　姜君集无语，这个事散修绝对不知道，知道这事的一定有深厚背景，而眼前的乙木貌似平凡呐，没看出他有什么了不起的法力修为，能知道璇玑大道发生的事，他的来历一定比想象的要复杂些。神眼悄然倒映出去，眼睛内的分子眼睛发出不可被感受到的奇异动量，刹那间，姜君集心神大震，险些晕过去。心中不免暗暗惊叫；这小子绝对是仅见的大高手，只是不知道他是什么来头，看这身体的样子，怕是比黎正央都好很多。

　　这乙木一如浩瀚金光包围，整个人的真正身体其实是一尊闪耀着无穷金光的金尊，不似真人，更似一尊大道金身，他坐在这里，可神眼倒映过来的影响却是云烟万里，金光刺目，祥云阵阵，此人的功力和境界是有史以来看见最可怕的一个。

　　换句话说，这个人比璇玑大道的人都高明得多，也远不是秦飞卿和飞雪能比的，姜君集心田震荡，他强忍着维持脸色平静。

　　“道兄好修为，一般散修是不知道的，道兄是哪个法门的修士？”姜君集声音淡淡，丝毫波澜不起，折扇慢慢击打着左手，扇子的正面对准乙木，一副轻松悠闲的模样。

　　乙木淡淡一笑：“小兄弟要算命吗？我虽然功力平平，对算命却是情有独钟，若是要算，我可以考虑打打折。”

　　姜君集皱眉，这个家伙太古怪，如此功力的人居然也热爱算命不成，想了想，淡淡的道：“事在人为，只有自己争取来的才是前途，我的命运我做主，无须谁安排。”

　　“说的好，自己争取的才是前途。”乙木大是欣赏，这个古怪青年很有意思，的确比绝大多数散修强大多了。

　　姜君集笑了笑：“以你的功力也游戏红尘，不是也在争取吗。”

　　乙木眼神中闪过一丝金光，他听明白了，这古怪小子已经看出他不同于一般修士，不禁很佩服，点头赞许：“不错，这个年代还有你这么个散修，我很惊讶。”

　　“有什么好惊讶的，如果都是修出来的，古老法门中的人并不出奇，只是体系建制经历久远年代的修缮，体系庞大而已。”想了想，姜君集又道：“道兄是哪个体系的？”

　　乙木摇头：“我是算命的，什么古老法门的事和我没关系，我也不会参与进去。”

　　“这么说你不是天界的人了？”

　　乙木哑然失笑：“当然不是，也不是璇玑大道的人，你可以放心，我也没有攻击你的意思。”

　　姜君集默不作声，心中不断猜测这个陌生男子是什么人，这么高的功力在这一界该没有，如果是璇玑大道的人应该会立即动手，可他如果不是璇玑门人，那他到底是谁呢。

　　忽然，姜君集心中一震，街上这么多人，居然一个都不过来算命，这实在很奇怪，按理说在这山野间，很多普通民众都喜欢问问前程的，可站了一会也没发现有人过来询问，隐约间他也明白了，这个青年人是有意把其他人隔绝了，也就是说，这里外人是看不见这个青年人的。如此一来姜君集更小心了，印象中这个人相当厉害，不容易对付。

　　“道兄好修为！”姜君集忍无可忍的赞了一句。

　　乙木哑然一笑，潇洒的长衫朴素随和，显得格外出尘，听明白姜君集的话了，却也没说什么。

　　姜君集想了想，又绕着圈子问道：“道兄属于哪一界？”

　　乙木笑了笑：“我也不知道，随处云游而已，不属于哪个体系。”笑的平和，回答的平淡，简直就是一位普普通通的青年，没有任何出奇的地方。

　　姜君集轻哦了一声不再说什么，乙木是不乐意说，他也不好勉强，淡声道：“抱歉，对算命我没兴趣，告辞了。”

　　“好走！”

　　姜君集微微点头致意，漫不经心的向小镇繁华街头走去，他不关心乙木是哪里的人，只要不威胁到他，就无所谓他是做什么的。

　　乙木叹息一声低头不语，眼神里闪耀出深邃金光，右手莲花指反复捏算了一会，忽然抬头，满面惊容的呆住了。乙木面色艰难，瞬间的推算也把他难住了，有些事即便知道要发生，却是无力阻拦，他慨然叹息，默不作声的眯起了眼睛。

　　姜君集心境恬然，漫步在人声沸腾的小镇，此刻心情格外美好，在微观世界里推转了时间转移场，经过长时间闭关修炼以后，心境稳健道心越发坚定，走在繁华喧嚣的人间也不觉得是羁绊负担，很享受这热闹。

　　他不介意来往于闹事的喧嚣，也无视村民的拥挤，对于各种刺鼻的味道更是恍若不闻，一心融于人群，飘散于自然之中。这一刻，他于小镇、人群、喧嚣于一体不分彼此，和睦而不受打扰。

　　来往的商人和热落的街面景色无损心境，任何人不觉得他多余，也没人觉得他华贵的打扮很碍眼，都与他和睦共处。

　　姜君集心思恬然，与万物和谐共处，乐观而积极，体悟着自然无处不在的同时，也把自己溶于其中，对道法的体悟更上一层楼。

　　道法就是这样，体悟到了，就能感受其中的殊胜壮丽，就能感受万事万物的真正美丽，哪怕是喧嚣的凡间，也有美丽的一面，想发现喧嚣里的美，是需要境界的。

　　姜君集一如柔和清风般，掠过小镇最繁华热络的街头，浑然不觉吵闹是件很讨厌的事，他醉心于道，体悟着道法在不同层面的各自表现，达到古仙之境他有一种不好叙述的从容。折扇摇摆，仿佛一个豪门的公子哥，即悠闲，又很好的和市井中人擦肩而过，彼此不侵犯。

　　忽然，姜君集如遭雷击般，身体骤然僵硬，一股显赫的恐怖危机不期而至，这是前所未有的危机。

　　环身肌肉急速僵硬起来，姜君集激烈震颤，有一种力量瞬间打破了他对道法的体悟，给予他无限威势。神奇的高压力场将其牢牢禁锢在原地，丝毫动弹不得。

　　“你这小垃圾居然还有如此本事，我真是佩服你的胆量！”

　　太空，一道金光狂暴之极，轰的一下，空间仿佛被这一拳之力扯成粉碎。风暴宛如云龙直冲下来，凶猛霸道而让人想不起抵抗为何物。

　　彩光泛起，一如经天的彩虹般遥遥撼护住小镇百里范围。

　　“咚……”狂暴的金色风暴击碎彩色光环的防御，啪的一下，彩虹破裂，姜君集释放出的幻化防御被扯碎。

　　风暴继续施压的瞬间，小镇周围三千里被一击打成齑粉，大地被移山倒海似的轰上了天，这小镇瞬间消失不见。大地板块漂移，山川崩塌，小镇瞬间化成飞灰，禁不起任何形式的神通冲击，几万条人命也被消灭。

　　姜君集被这一击重创，闷哼一声，直接被轰进星球核心里面。古月的打击威力巨大，哪怕是简简单单一拳，产生的巨型压力也绝对无法消受，俩人差的太多了。

　　古月和另外两人在太空缓缓落下来，三人都散发出十足的攻击性威势。

　　“这小垃圾胆子真大！”古月神色冰冷，眉宇间已经没有了以前的柔和，声音都充满可怖的威慑力。

　　落英明冷笑：“师叔，这小子被打进了地心，别让他跑了。”

　　“他跑不了的，星球外面已经被我禁锢了，何况你师伯还在外面呢。”古月一头长发迎风飘扬，星眸透射出凛然威慑力，丝毫不把姜君集放在心上。的确，古月被姜君集的肆无忌惮彻底激怒了，璇玑大道堂堂一个古老法门，居然被一个散修轰上了天，这无论如何都不能接受，急急忙忙赶回来，就是要消灭那个不知道死活的小子。



　　第十八章 古月的攻击

　　星球核心岩浆狂暴，无匹的爆炸性力量急剧沸腾，里面满是骇人的火热，完全不是人能想象的。

　　姜君集被古月一击重创，环身突突狂颤，这一击的威力巨大，是有史以来遭遇最严厉的进攻，古月的功力太高了，遥遥超出他能承受的范围。

　　“小垃圾不错啊，居然没打死你！”随着古月的梦幻般语调，三人在一团金光包裹之下出现在星球核心。

　　落英明痛恨的瞪着姜君集，美眸中的恨意极深，这个人对师门构成的强烈冲击，无疑是空前绝后的，若不把他消灭，璇玑帝君的不世英名岂不是毁了。

　　杨素眼睛里则满是怨毒之意，大恨！这个该死的散修居然来了那么一手，璇玑大道被严重打击以后，他更不好过，尤其是同门之间的谴责，还有刑春元的崩溃入魔，这都是他不能接受的。这小子蛮得古月这一代人的欣赏，古月一回来，就有人给撑腰了，不然他也无法过来找姜君集的晦气。

　　古璇玑本人也不赞成这么做，无奈的是古月身份很高，地位和其他长老不一样，古月既然要过来找姜君集，谁都没话说的。

　　姜君集急速调整身体状态，眼前将是一场生死对决，不怕，但状态不好却是容易吃亏。他一言不发，慎重的盯了落英明一眼，悄然推动“贝冷战衣”调理伤势。胸口的莲花缓慢波动，莲叶开合之间，柔和法力波动急速调整着身体。

　　落英明恨恨咒骂：“混蛋，这回看你往哪里逃！”

　　“不把你碎尸万段，还真以为我璇玑大道没人啊！”杨素的声音充满了怨毒气息，师门那么大的损失已经遥遥超出预料，对姜君集他是无与伦比的痛恨，语气也极度凌厉。顿了一下，他又道：“姓姜的，这次让你彻底销毁，罪该万死的散修啊，你们和垃圾般的存在没有区别，你们的存在本身就多余，居然敢攻击璇玑大道，这次你必须死！”杨素跳起来咒骂，阴森的语气极度凌厉。

　　姜君集懒得跟杨素废话，心神一直停留在古月身上，这个女子给他的感觉更可怖，比武圣君的威仪都强大太多，这个人才是真正的威慑。落英明也很厉害，但却没这个女子的威胁。

　　古月一身低胸吊带长裙，银灰色长裙映衬苗条身材。美眸流转之间流露出无限威慑力，漆黑如墨的眸子神光熠熠，让人不敢逼视。

　　“你叫什么？”姜君集借机放松，争取有个最好的状态迎敌。

　　古月微微冷笑：“我是古月，小子，你好大的本事！”

　　“还行吧，也不是特别值得称道，无非是打击你们一下，不需要多崇拜我的。”

　　“哼哼，我崇拜你？”古月险些被气死，这小子说话够可恶的。

　　姜君集笑着一摊手：“莫非我想错了不成？”说话的功夫，他已经完好如初，具备跑路的本钱。

　　古月容颜冷淡，声音曼妙的一如古仙韵律般轻缓而美妙，她淡然道：“本来想等天界的人解决你的，可惜啊，武圣君的水平太恶劣，居然能被你偷袭兵解一个，说不得我只要亲自过来了，小子，你准备好了吗？准备好我送你一程。”

　　“你也得有那个本事才行！”彩色光辉爆发出，大幅度蜿蜒的空间的同时，岩浆狂涌着轰了过去。场面紊乱的瞬间，姜君集急速挪移出去，只要蹬入星空，以后天高皇帝远，自身也就安全了。

　　一点金光宛如空间中的幽灵般，不声不响的轰来。

　　“啊……”姜君集惨叫一声，人再次被轰了回来，重重撞击在山脊上。这是标准的偷袭，速度快的不可思议，根本来不及躲避，来人也没给他躲避的机会。

　　一个身材高大的男子包裹在金光里，缓缓自太空落下来。来人气势极度慑人，这一落下来星球上空都充满了一股显赫高压，这说明他的境界极高，一旦使用攻击性手段，具有很大的威慑力。

　　古月和落英明三人也在地下挪移上来，四人瞬间锁定姜君集所在的位置，不约而同的挪移过来。

　　“小垃圾，你跑不掉的！”古月神色恬然，丝毫不把挣扎着起身的姜君集放在心上。

　　姜君集苦笑着起身，淡淡整理下狼狈的样子，反讽道：“我是垃圾是你什么，我就郁闷了，在你眼里璇玑帝君也是小垃圾吧。”

　　“找死！”古月抬手一道金光发出。

　　姜君集当机立断策动“贝冷战衣”防御，花瓣急速飘扬起来，仿佛旋转的龙卷风暴般撼护住自身。砰的一声巨响传来，他被轰退一百多里才勉强站稳。

　　“你真是找死啊。”说着，古月慢悠悠飘过来，百十里的距离瞬间就到，又冷笑不已：“小子，你也算本事，居然还敢打击璇玑大道，不能不说让我们惊讶了一下。”一股神奇的压力封锁住周边空间，防止姜君集的逃脱，她是诚心要捏死这可恶的小子了。

　　姜君集深吸口气，眼神瞄了偷袭自己一拳的男子，心头立即一跳，这个人当初好似和这女子一起走的，看来是专门为自己回来的。

　　“敢打击就是本事，能全身而退我就是名人，哪怕我是个小垃圾，也比璇玑修士强很多，至少我并不下流。”

　　古月美眸一抹嘲讽：“小子，修道界最忌讳的就是口不择言，你三番两次污蔑我们，这才是自取灭亡的关键，而你，显然是无法逃脱的。”

　　“我没说逃啊，不想波及众生而已。”

　　古月柔美一笑：“就凭你这三脚猫的功夫还想波及谁，无非是偷袭一些元婴期的修士罢了，在我们面前你有什么值得吹嘘的。”

　　“是啊，我是偷袭元婴期的修士，还把你们多个星球打暴，可谓下流的行径，你呢？你们的行径和我有差别吗，你我之间的差距，可不就是我和元婴期修士的差距吗，既然你能攻击我，我回手打击你们的利益共同体，有问题吗？”姜君集还以颜色，又不屑的笑了笑：“貌似某位很无耻的美女先偷袭我的吧，嘿嘿，也好意思过来说我，还恬不知耻说我无耻，我不过是礼尚往来而已，你该不觉得奇怪吧。我想打璇玑帝君一巴掌，也得有那个本事啊，元婴期的修士我可以轻松兵解他们，这和你对我动手是一样的，你笑话谁呀。”

　　古月脸蛋一红，没想到那精神冲击被这小子认识到了，她有些尴尬，严格说起来的确是她先动手的。当时本来不想出手的，可姜君集就要对璇玑门人发动攻击，情况很危机，她来不及说别的，只能使用精神攻击，停滞了姜君集的行动，可没想到一见面居然就被识破了。这丫的有些尴尬，蛮不好意思的。

　　姜君集嘿嘿笑道：“别不好意思，你这么个表情很容易让人误会这是在向我求婚呢，你……”

　　轰的一声巨响，一道金光之中印诀的形态极度霸道，山脊被夷为平地，山石崩裂，树木都被古月这一击成粉碎。

　　彩色光波动荡，轻易解除了古月的空间封锁，姜君集平行挪移出三千里，没有正面迎接这一击。

　　古月一愣，这彩色波动好霸道，这好似传说中的大型神器才有的波动频率。隐隐她也觉得不妙，如果真是粒子神器，这一架打的该比想象中的要艰难很多。

　　“让你付出代价！”一抹金光闪动，那个高大男子迅猛挪移过去，凌空一拳打出，金光咆哮如雷，天地都跟着沸腾起来，狂暴着砸向姜君集。

　　姜君集倒抽一口凉气，这男子好迅猛的速度，双手合十举过头顶，一抹彩色波动冲天而起，沉重的粒子压力爆炸性狂飙。

　　“我斩！”彩光幻化成天刀威猛之极，毫不畏惧的斩落。“咚……”各种色彩骤然盛放出来，一如破晓春雷般，巨大的雷霆骤然爆炸出来，恐怖的声浪震耳欲聋。刺激出的冲击波把山河完全决裂，天塌地陷般的巨大灾难席卷方圆数千里。

　　姜君集闷哼一声，被震出数千里远的距离，环身突突震颤不已。那高大男子功力太深厚，根本不是他能抵御的。

　　高大男子也环身惊颤，金身都险些被粒子动量入侵，虽然把姜君集打退了，可他也不好过，脸色非常难看。

　　古月粉脸色变，她也感觉到了，姜君集手中的法宝非同一般，必定是粒子神器才有的波动，否则以姜君集的功力不可能有如此水平的反击，娇喝一声，身影急速跟进，优美的右手凌空弯曲，一如美丽的凤爪般姿态凌厉。

　　“小子接我一击。”

　　天空闪耀出一只金色龙爪，龙爪五指凌厉如勾，犀利之极。空间都被弯曲，无数道金色爪痕犀利无匹的扣向姜君集。粒子动量急剧发出，空间被锁死，空气也在一瞬间被一举抽空，古月的神器霸道绝伦，龙爪状的光影里符文隐约，仿佛来自太古诸神时代，缓慢弥漫着一股曼妙的古仙韵律。方圆万余里内外都被古月的龙爪扣住，粒子动量激烈波动着，一股股绝大法力铺天盖地制约向姜君集，这也是古月第一次使用粒子神器对敌作战。

　　姜君集脸色大寒，战衣下身的美丽花瓣骤然暴涨，一如绚烂的无限花海，神奇的将他包裹住，丝毫不允许外来的粒子动量入侵进来。灵诀牵引，彩色光针幻化出一道经天彩虹，彩虹绵长，悠悠笼罩住身周百余里范围。光针旋转，犀利而神奇的光针释放出足够的幻觉，刹那间的美丽，几乎剥夺了一切色彩的瑰丽。

　　“叮……”声音清脆悦耳，一如来自亘古时期的众神吟唱，散发出和煦美丽的光波。这一瞬间，天地至静。

　　“铛……”两件粒子神器撞击在一起，巨型冲击波轻松将星球切碎，无数高山峡谷被瞬态夷为平地，大型的粒子动量胡乱弥漫，地心岩浆被倒掘出来。粒子动量急剧弥漫，深深切入星球内部，砰的一声，星球被粒子动量炸碎。

　　姜君集闷哼一声，环身被粒子动量撞击的鲜血狂喷，形象极度狼狈。“贝冷战衣”上的莲花急速波动，修复着身体的创伤。没有战衣的极好防护，瞬间就会被成震碎。

　　来自古月的恐怖攻击前所未有，同样是粒子神器，人家运用的堪称精妙之极，这是经验的问题，俩人不是一个档次的。这要是没经过微观世界的修炼，就这一击，差不多就能消灭他，古月的技巧和功力都比姜君集强大太多，俩人不具备可比性。

　　杨素、落英明大吃一惊，没想到瞬间的对决就把星球给炸开了，这灾难来的太猛烈，哪怕璇玑大道无比富裕，这么大的损失，也够赔偿的了。

　　高大男子大喝一声出手阻挡住炸过来的冲击波。落英明和杨素急忙挪移开，避免被神器散发的波动冲击到，星球的崩溃无法伤害到他们。高大男子的功力和古月差不多，无所谓一般的冲击波，只要不被粒子神器直接击中就问题不大，他显得很轻松，不但介意的挪移到外太空，对星球的损失根本不屑一顾的。

　　古月同样手脚冰凉的被反震出去，忍不住仙心颤抖，也不好忍受。那一抹彩色光辉必定是粒子神器，只有粒子神器和粒子神器才有可比性！而她的粒子神器架构上却远不如姜君集的，这一击她就清楚的感觉到了神器间的巨大差距。



　　第十九章 集擎绝

　　星球破碎崩溃成几块大陨石，上面的凡人被绞杀一空，一个也没剩下。在大规模斗法面前，凡人的生命太脆弱了。

　　姜君集心怀惨然，没想到一个冲击，星球居然被粒子动量轻松肢解，那小镇的淳朴也于瞬间消失，这是他不能接受的。

　　战衣释放出足够温暖的动量，高速修复姜君集受损的身体，使得他没有立即崩溃。由于差距太大，古月又有粒子神器，正面的撞击，功力高当然占上风，姜君集的功力差的太多了。

　　“死小子，这回让你彻底消失！”古月优美的语调稍落，身化迅捷流光扑了上来。一道波动着粒子动量的金光狂啸而至，充满极致凌厉的力量。

　　“怕了你不成，吒……！”十几手印诀彩针一如盛放的礼花，掐出后立即打出去。空间之中爆炸出无数美丽的彩针，姜君集知道不会起太大作用，身影一扭急速避开。

　　古月分身，一万多条虚幻的古月身姿娇美，万多条分身纷纷身化流光扑了上去。姜君集冷哼一声，这真是欺负人了，这么高的功力居然还好意思用分身攻击。

　　一万多手印诀掐动的速度更见神速，点点彩色星光如梦幻般闪耀，叮叮铛铛散发出和煦乐章。空间被大幅度弯曲，姜君集轻喝一声，掌指转换间，迅速插入一手无差别印诀，同时打击扑上来的分身。虚幻的影子神奇一扭，急速避开分身的攻击。

　　落英明冷笑一声，优美的光影一闪正面拦截住姜君集的去向。食指优美凌空一点，极光奇亮，划出一道优雅弧形射了过去。

　　“我斩……！”姜君集暴喝一声不退反进，声势威猛之极，双手简单一合，彩色波动急剧跳升，惊悚的粒子神器锁定了落英明，凶猛斩下。彩光曼妙，却充满了沉重之极的恐怖重压。这压力之巨大，远远不是古仙之境的修士所能释放出来的。重压出现的刹那，古月的攻击顿时消散，禁不起粒子冲击。

　　落英明粉脸色变，一如被无穷寰宇镇压，甚至泛不起抵抗的心思，这感觉忒邪乎，可见其压力之大。

　　紫神力迅猛输出，彩色天刀更见狂暴，仿佛劈开空间的钥匙般。一只锋利十足的巨型龙爪出现在空中，正面拦截住彩色光刀的攻击。铛的一声巨响，爆发出璀璨夺目的绚丽光芒。

　　姜君集倒着崩飞出去，这古月一出手他根本没有表演的机会。

　　古月扬声娇喝：“英明你们不要上，他手里的是粒子神器，你们的仙剑挡不住，交给我吧。”金光一闪，她追了上去。

　　姜君集化作一道流光避开古月的跟进，两次碰撞以后，知道古月的功力太高，硬拼是要吃亏的。

　　“小子，你走不了。”说话的男子仙灵诀掀起大片凛然仙光，美丽的形态释放的瞬间，大面积禁锢了可以流光逃逸的空间。

　　古月瞬间就到了，美丽的莲指遥遥按下，一点金光悠悠闪现，对准姜君集印了下去。

　　姜君集掐出一手古怪印诀，随手弹了出去。这是一手“贝冷战衣”上转换过来的诀印，专门用于防御的。波的一下，古月的攻击被抵消。

　　“你们要联手吗？”姜君集释放出一圈彩色光环遥遥扣住自身，在大高手面前谁都不敢大意的。

　　古月和另外一个男子互成犄角之势围住目标，两人都是差不多的高手，进攻一个古仙之境的修士，对方是无论如何都难以逃逸的。

　　“小子，别逃了，你的流光挪移再快也无法逃走的。”古月美眸充满一股肃杀，她又淡淡的道：“不论如何，你死定了，有粒子神器也没用。”

　　高大男子神色阴沉的喝道：“是啊，你这个散修居然还敢打上璇玑大道，这是我们不能容忍的，不管天界会这么处置，我们都不能放过你。”

　　“你是谁？”

　　“古奇……”

　　姜君集深吸口气，略退半步大喝道：“既然没的退，有本事你们就剿灭我吧！”双手一合，彩色光辉幻化成两道天刀，分化以后，对准古奇和古月狂斩而下。

　　古月冷冷一笑，手里的粒子神器幻化成一个金色小光盾，正面抵挡姜君集的幻化攻击。咚的一声，各色光辉盛放出来，激烈的法力波动急剧震动着。

　　古奇没抵挡，他诡异的一扭，不退反进，绕过了姜君集的强劲锁定，一记裂变级的掌心雷掐出，金光闪动之间，凶猛射向姜君集。

　　“砰……”漫天花海骤然灿烂，爆发出无穷曼妙，金光和彩光激烈碰触，声音犹如巨型雷劫震耳欲聋。

　　姜君集被这一记裂变级的掌心雷炸出无限遥远的巨力，他仿佛一个弹珠，被震出小星系。

　　这古奇的法力太庞大了，和古月差不多，都是那种差一点进入帝君境界的人，这份功力可不是姜君集能比的。一旦使用裂变级神通时，这份打击能力之强大绝非泛泛之辈可以抵抗。

　　姜君集身体几乎被炸成粉碎，有战衣的保护，被这种级数的大高手全力打击也难以承受，这还是说他已经掌握了战衣的特性，即便这样，也被古奇的掌心雷险些肢解粉碎。

　　冥冥之中姜君集极度不甘心，他不甘心就这么被杀死，必须奋起反抗。极力镇定紊乱的心速，让自己平静下来。首次策动“贝冷战衣”主动疗伤，一阵阵温暖柔和动量几个反复之间，身体再次被校正过来。

　　古月流光迅猛，在太空里犹如曼妙荧光般，瞬间就到了，她娇喝一声，同样是一记裂变级的掌心雷狂暴而至。

　　姜君集忍着伤痛，十几手灵诀急速弹出，点点彩光莹莹，发出的瞬间，他急速流光挪移出去，这禁制挡不住古月的强劲攻击的。

　　砰的一声，禁制被轻松销毁，古月一如毫无阻拦的继续对姜君集实施攻击。这要是没有在微观世界的修炼，姜君集一个回合都无法支撑，瞬间就会被击毙，这古月和古奇的功力和境界都被他高太多，没有什么抵抗空间。

　　古奇长啸一声，身化流光急速拦截在姜君集的前面，释放出沉重高压限制住流光挪移的空间。“小子，你走不了的。”古奇喝罢，袍袖凌空狂摆，宛如至高无上般。一道威力巨大的金色风暴发出，尖锐的剑啸仿似千百万只雄狮怒吼般夺魂摄魄，充满不可一世的恐怖威慑力。金色风暴骤然散开，无数只美丽的金色光剑凶猛绝伦，对准姜君集纷纷射过来。

　　“吵死人了！”姜君集无法忍受古奇的恐怖剑啸，这袍袖里必定蕴藏了神器，否则难以发出如此可怖的声音，如此多的剑影比幻化攻击恐怖多了。一百多手贝冷神灵诀急速掐出，一串串彩色的光球荧光点点，转化成神雷曼妙向古奇攻击过去。他也懒得知道结果，转身释放出“大齑灭”，扫平了空间障碍继续流光移动，他明白，任何一个耽搁，后果都极度严重，这两个家伙比那三个武圣君还恐怖很多。

　　一只金色龙爪超级凌厉，犀利狂暴的粒子动量大范围封锁了空间，并且成功把姜君集拦截住。龙爪形态可怖，散发出十足的粒子动量，一阵阵恐怖的法力波动大范围弥漫在宇宙空间。金光比恒星更亮，大型高压暴跳起来，呈几何级数急剧增长。

　　轰的一声，巨型的雷霆隐隐弥漫出来，狂暴的金光摧毁性极度强横，自太空出现的瞬间，把姜君集扣在里面。古月近乎全力以赴，粒子神器没有姜君集的好，这一点她自己就知道，但全力以赴的威力也不容小觑。

　　“啊……”姜君集展开双臂仰天长啸，在生死关头他热血震荡，豪兴大发。紫神力极限输出，他决定誓死一拼。

　　“大威至圣……”一股豪迈的热血在心中激荡，眼泪险些被震撼下来。宛如梦幻般，心神深处战意无穷，紫神力被全程燃烧，释放出足够大的威力。

　　彩色光针极限放大，四色光针显现出极度可怕的粒子动量，这动量稍一露头的瞬间，寰宇变色。

　　金色、银色、蓝色、紫色，四种颜色的粒子动量一如有形的实质般，闪耀出来的刹那间，空间发出激烈颤抖。

　　姜君集的诀印急速变化，策动“大齑灭”的印诀狂暴掐出来。

　　“神宇无穹……”

　　彩针急剧放大，沉重的空间锁禁大幅度把空间抽紧，满天骄阳，仿佛有成千上万个巨大无匹的彩色恒星出世，空间宛如遭受一场地震般发出激烈颤抖，这一刻，谁都无法逃离这个巨大的范围。

　　姜君集热血燃烧，神魂中释放出强劲战意，不再顾及什么后果，全力以赴的发动了这句来自无限文明以外的恐怖神通，哪怕造成什么天灾也无所谓了。

　　古奇脸色狂变，仿佛被千百万颗巨型恒星联合施压般，一个瞬间他难受极了。有一股不好形容的惊悚击穿心神，恐惧在心中犹如潮水暴涨。他感到毁灭性的大型冲击即将到来，想躲却无法移动分毫，就被那虚幻的神器牢牢压住，这一刻，他的心情极度灰暗。

　　“浩浩之极……”

　　四个颜色的彩色光轮一如大日横空，光针释放出更见庞大的粒子动量，冲洗空间般，将一切障碍扫平。无限重力大幅度弯曲了时空，在彩色光波照耀下，一切都显得极度苍白。

　　古奇被大齑灭牢牢镇压住，一个瞬间，他承受了几乎不可想象的恐怖重要，这压力之巨大，对他而言也是前所未有的大灾难，他无法抑制住心神的激烈颤抖。那种恐怖的粒子波动仍然在暴涨，无限沉重的恐怖重压极限增长，一个瞬间就近乎增加到无可形容的地步。

　　姜君集犹如彩光映衬的神一样高高在上，战衣腾起的花瓣幻影把他映衬的虚幻绝伦。

　　古月心中狂寒，来自四色金针的恐怖重压已经超出她能承受的极限，她也挪移不出去了，唯有全力以赴使用粒子神器撼护住身周，免得被挤压粉碎，古奇她是无法照顾到了。美丽的龙爪闪烁着点点星光，星光幻化星辰，坚决撼护住自身，避免被姜君集的粒子神器扯成粉碎。这一刻已经不是斗法，而是直接透过神通比试谁的功力深厚了。

　　落英明和杨素在遥远出一看不禁倒抽了一口凉气，那一抹璀璨的彩色光环蕴藏了多大的潜力啊，俩人都无语了。落英明忽然冲了上去，仙剑一抹璀璨流萤般，不顾一切的在外面发动了攻击。杨素见状也不甘落后，也跟着落英明发动了进攻，仙剑化作一道流光刺了过去。

　　“寰擎灭覆、吒！”

　　彩色光环急剧旋转，释放出无穷重压，无限恐怖的法力波动沉重扣住古奇和古月，大型的粒子动量第一次被发挥出一点威力了。

　　姜君集神魂之中热血燃烧，体内动荡出剧烈的高温，彻底燃烧了紫神力，这一次正经八百的使用出亘古时期最有名气的“集擎绝”，在力量倍增器的强大策动下，个人的功力得到了十几万倍的极限跳升，肆无忌惮的释放出。

　　“嗡……”宇宙空间神静的颤抖一下，下一刻，一轮巨型光轮骤然爆发出来，强劲的粒子冲击彻底扭曲了小星系运行轨迹。



　　第二十章 法力燃烧

　　“咚……”巨型光轮爆发出沉闷的超低频，冲击波狂暴之极，空间都仿佛被掀起来。亿万只彩色光针对准古月和古奇狠狠撞击过去。

　　古奇全力以赴迎敌，金色剑影宛若盘龙，围绕自身形成一道大型防御。稍一碰触，就感受到了毁灭性的巨大冲击。神器被一击成粉碎，化成颗粒消散，金身更如雨打芭蕉，一个瞬间，在“集擎绝”的冲击之下灰飞湮灭。

　　嗷的一声，发出凄厉之极的惨叫，一身深厚的道君修为化为流水，应劫被兵解了。古奇甚至没来得及发挥什么本领，在“集擎绝”的打击下灰飞湮灭，消失的一点不剩。

　　古月闷哼一声，娇躯激烈颤抖，粒子神器被震回体内，美丽的裙子被一击粉碎，她光着屁股被震出无限遥远的地方。

　　落英明和杨素更是哪来的回哪去，在“集擎绝”的庞大反击之下，能不死都是运气，杨素顿觉身体都要散架子，虽然是远程攻击的，可那一抹迷离虚幻的彩色光环威力绝大，稍一反震，几乎肢解他。

　　落英明要好很多，她是远程进攻，虽然也被波及到，但却没什么大碍。

　　“咚……”太空中盛放出一圈巨型光冕，光冕彩光闪亮，冲击波形成的光冕移星幻海，强行把空间扯成粉碎，冲击波遥遥散发之际，小星系的走位被完全崩溃，星球倒悬天崩地裂。

　　姜君集热血燃烧，被无限放大的庞大法力急剧增长，这古老的“集擎绝”终于被发挥出皮毛威势，他威仪万千，一如掌握宇宙里无限力量的至尊，仰天长啸，发泄着法力跳升以后的烦躁情绪。

　　大威天龙似的影子急速射向落英明，紫光狂暴着呼啸发出。

　　落英明倒抽一口凉气，仙剑幻化，一只闪亮的天刀迎上去，全力反击姜君集的凶猛接近。咣当一声巨响，落英明惨叫一声，狼狈万分的被震出去，美丽的裙子瞬间被炸成粉碎，光着屁股向一颗星球撞去。

　　姜君集的紫神力被古咒语彻底燃烧，这法力急剧跳升十几万倍，精力极度过剩，不知道怎么办好，狂啸一声，追着落英明的影子冲了上去。一抹彩色光波惊悚寰宇，这是极度肆无忌惮的一刀，疯狂之极的斩向落英明。

　　杨素在遥远处狂吼一声，不顾一切的冲了过来，他眼睛都红了，近乎使出一切法力，誓死抵挡姜君集的恐怖一击，他也拼了。

　　姜君集狂啸，啸声威震寰宇，彩色的粒子波动雪亮刺眼，毫不畏惧的斩下。“铛……”杨素惨号一声，一只新搞来的仙剑被轻易削成粉碎，化作点点星光消散。

　　粒子波动耸人听闻，丝毫不见阻滞的继续对杨素进行强大威慑，无限狂暴的法力波动沉重锁住杨素，这是无法逃避的一击。

　　一道金色流光迅猛之极，来人娇吒，千百万只金色剑光射来，剑影虚幻无比，迟滞了“大齑灭”的无情攻击。

　　杨素当机立断的强行挪移出去，向星球上挪移下去，找落英明去了。

　　古月神色哀伤，她已经幻化出一身美丽的裙子，古奇的陨落使得她杀机四溢，对姜君集她再也不敢大意了。

　　“很好、很强大、我小瞧你了！”古月的口气冰冷，右手举起，粒子神器特有的动量发出，一只金色光剑幻化出来。

　　姜君集哪里有心思听她废话，此刻他被无节制暴涨的法力烧的满脸通红，已经快失去判断事物好坏的依据了。暴喝一声，粒子神器幻化出来一只巨型天刀，对准古月凶猛斩去。

　　轰的一下，空间都犹如地震了似的，粒子神器蕴藏的巨大威力被他发挥出来，空间一抹炫亮的彩色光痕犹如幻影般掠过。

　　“怕了你不成！”古月也被刺激的火气大盛。金色光剑也散发出十足的粒子动量，天际一抹美丽的金色剑光，剑光急剧放大，毫不畏惧的撞向姜君集的彩色天韧。

　　“铛……”一声巨响恍如九天霹雳，声势极度骇人，爆发出无匹美丽的光辉。空间激烈乱颤，说不清楚的古怪波动急剧摆动，一道道水光夹杂着刺眼光芒胡乱爆发出去。古月闷哼一声，再次被震退。

　　姜君集的紫神力一旦被古老的咒语燃烧，总会释放出极限威慑力。这次更可怕，以前不知道方法，但现在他已经掌握了，只是这后果也很可怕，但他豁出去了。在强大压力下，他显示出的不是逃避，而是坚决面对，哪怕输的后果是极其悲惨的，也在所不惜了。

　　“你走不了！”姜君集暴喝一声，一道流光就追了上去，他要趁着古咒语的威力尚未消退之极解决掉古月。彩色金针浪漫之极，加持出的大印诀凶猛扣向古月，动手之间丝毫怜香惜玉的心思都没有。

　　古月有苦说不出，她伤心欲绝，万万没想到古奇意外陨落，这是多大的打击。那个古怪小子的功力瞬间跳升必定不会持久，这个道理她也明白，只是怎么做到的却是让人迷惑，眼下不是硬拼的时候。

　　古月身影一闪，挪移向一颗荒芜的星球。姜君集愤怒的大叫一声尾随而至，“大齑灭”幻化出的彩色天刀丝毫不客气，追着古月斩了过去。

　　古月冷哼一声，虽然找不到姜君集为什么功力跳升，但她知道这种情况必定不会持久，而她的功力却非常稳健。

　　仙灵诀掐出，金色光辉闪耀，大地被仙法抽起，方圆千里的山脊厚重无边，在仙法的催动下，遥遥向姜君集压了过去。

　　姜君集仰天长啸壮志激昂，诀印翻转，双手发出刺目的紫色光华，大喝道：“丢人现眼！”诀印宛若号令天地间无穷力量的终极咒语，释放出的颤，古月的攻击化为无形，全面消散。

　　大地移位山河断流，万里之内爆发出巨大的冲击波，荒芜的星球被俩人瞬间斗法弄得灰尘满天，场面极度狂暴。

　　古月冷哼一声，她隐约感觉到姜君集的功力正下降中，雪臂微摆，灵诀曼妙飞舞，大地犹如被掀起一层皮，狂暴的压向姜君集。

　　姜君集被法力燃烧的有些发飘，毫不畏惧的大笑不已，右拳紧握，紫神力汹涌澎湃，狂暴的砸向古月。身影一闪急速挪移过去，追着古月的身影就是一拳。

　　古月神色冰冷，娇躯微闪，躲过了姜君集的凶猛进攻，仙灵诀顺势反击出去。点点金星激烈跳动，空间被锁禁，避免姜君集进一步无节制的进攻。

　　“小丫头也没什么出奇的！”姜君集大喝如雷攻势不减，依旧狂暴无比，双手发出刺目光华，彩色光辉形成一道大型彩虹般的形态，随手释放出的时候，轻松销毁了古月的禁制防御。人影急速一闪，凌空就是一拳，简单的攻击显得暴力之极。

　　古月娇吒一声，粒子神器散发出耸人听闻的波动，宛如一抹皎月闪烁出无比美丽的光弧，电光莹莹，毫不客气的斩去。

　　姜君集仰天长啸气势如虹，哪怕面对道君极限境界的古月，也丝毫不退，现实出强劲的潜力，双手一合彩色光波狂斩出去。

　　“咚……”粒子波动狂暴绝伦，星球上宛如骤然升起两轮骄阳，刺眼的恐怖光辉急剧弥漫的瞬间，星球再次被切裂，狂暴的岩浆崩溃性喷发出来。

　　“啊……”

　　姜君集意气飞扬的疯狂长啸，崩溃的破败星球被这一声长啸震得更见散乱。

　　古月笑了，几十万分身迅猛如光电般，高速向姜君集冲击过去。聪明的古月见一叶而知秋，敏锐的发现姜君集的功力正在急剧下降中，为什么如此她不知道，她却明白这是一次良机。

　　几十万分身接连发出千百万到金色光团，每一团裂变级掌心雷威力巨大，爆发出无限璀璨的光辉，无限重力骤然暴涨，恨不得立即绞杀姜君集。

　　姜君集处于极度激动的状态也是遇强不退，几十万分身没有吓退他，大喝一声，双手发出刺目光华。宝日神雷掐出，随便又习惯性的插入一手无差别和裂变级，不但无限分化了宝日神雷，还裂变了这种大型的裂变级神通。

　　点点彩星飘扬，无限美丽壮观的彩星散发出恐怖波动，空间骤然沉重起来。神通一出，空间一道道水晕光华流淌，弯曲了时空概念，气势端的非同凡响。

　　几十万个分身攻击过来的刹那，姜君集的禁制反击也完成。随手释放出去，只听劈里啪啦一阵激烈爆炸传来，一个瞬间达到千百万次的庞大冲击急剧弥漫，繁星点点，剧烈的撞击极限频繁，不断爆发出极大声响。

　　古月冷笑一声，想不通姜君集为什么不用分身反击，动念之间分身无数，稍一衍生出分身，就纷纷扑向姜君集，有的更是奋不顾身的让姜君集打，以借此消耗姜君集的锐气。

　　遥远处，落英明的也加入战团，她也可以分身无数，达到道君中线以后，分身和功力都是消耗不尽的。

　　轰的一下，古月和落英明的分身瞬间达到五百多万，每一个分身纷纷发动极限攻击，试图用疲劳的方式把姜君集拖倒。

　　无数分身无数次冲击，分身被击毙，其他分身依旧奋不顾身，如此这般的一拉锯，分身的数量顿时占据了绝对上风。

　　姜君集顿觉沉重之极，眼冒金星头疼欲裂，功力已经达到极限消耗的地步，古咒语彻底点燃产生无限法力已经消耗至极限。

　　一阵疲乏感传来，诀印难以加持住，啪的一声化为飞灰，禁制彻底消散。轰的一下，无数分身的庞大攻击不期而至，对准姜君集实施了最猛烈的进攻。姜君集身心俱疲，难以招架如此重击，在“大齑灭”的防御内，他苦不堪言。

　　古月美丽的真尊骤然收回无数分身，姿态曼妙的挪移过去，全力以赴的巴掌印了下去，这也是古月本人全力以赴的一击。



　　第二十一章 援手中的援手

　　姜君集被古月全力一击近乎轰成粉碎，功力急剧降低以后，和古月无法正面死拼的。

　　“这回你不神气了吧！”古月语调中杀意十足，娇躯一晃粒子神器幻化成一滴金光，凶猛砸向姜君集的彩色光环。铛的一声巨响，姜君集惨叫着被震出无限遥远，环身激烈颤抖，极度狼狈。

　　落英明和杨素也不慢，姜君集的反击急剧衰退她们都感受到了，谁对这小子都很痛恨，接连发出神通攻击姜君集的防御。

　　姜君集昏昏欲睡，一点精神都没有，被古老的神通大幅度提升潜力以后，虽然不会对他构成严重的本质伤害，但想恢复过来，却比以前艰难很多。尤其他过渡释放的情况下，还和高手直接冲突，目前的状况很严重，已经快接近崩溃的边缘了。

　　“咚……”落英明一记裂变级的掌心雷准确击中彩色光环，爆发出无比美丽的光波，一道道冲击出去闪亮了太空。

　　姜君集狼狈的向一块陨石上撞去，只听砰的一声，身体被砸进了陨石里。接连遭受严重攻击以后，伤势很可怕。

　　古月娇躯一闪，仙灵诀发出，点点星光灿烂的刹那，她把方圆千余里的陨石全面禁锢，避免姜君集逃逸。陨石被美丽的仙光包围，点点星光格外美丽。

　　姜君集神智昏沉，瞬间的法力暴涨十几万倍他无限亢奋、激昂、意气风发，等法力消退下来时，身体内犹如贼去楼空般，身体细胞里已经很难瞬间产生庞大的法力给他使用，难受极了。

　　“小垃圾，这次不但要剿灭你，还让你形神俱灭！”古月柔声细语，却充满了无限杀意。优美的身段婀娜多姿，神态间的森冷却越发坚决。

　　姜君集痛苦的吐出淤积体内的鲜血，无法抑制的颤抖，身体已经遭受无法瞬间修复的损伤。古月已经不给姜君集任何机会了，粒子神器幻化成一只金剑凶猛刺下。

　　“住手！”话声落，两道流光挪移过来，其中一个随手发出一道金光，啪的一声抵消了古月对姜君集的攻击。

　　飞雪和飞卿神色严肃的挪移过来，两人虽自然站立，却把古月和落英明还有杨素挡住了。两人格外严肃，一声不吭的严加戒备。

　　姜君集说不出话来，实施了大法力以后，体内居然无法恢复到良好状态，别提多难过了，贼去楼空的感受特别可怕。见到飞雪和飞卿以后，心神莫名其妙的一松，人却昏了过去。

　　“飞雪，你想做什么！”落英明神色不善，语气也没有了以往的客气。

　　飞雪粉脸严肃，一声不吭却在用眼神打量着古月，印相中这个女子好似和清兰师叔是一个辈分的，她知道不好和人家翻脸。

　　“上人是古月道君吧？”说着，飞雪躬身一礼。

　　古月脸色阴沉着一句话不说，看了看飞卿后，冷淡的道：“你们两个立即走开！”

　　飞雪粉脸一凝，没想到古月说话如此不客气，她优美身姿柔若无骨，淡淡的道：“上人好口才啊，这是你该有的态度吗？”

　　“小家伙，我懒得跟你废话，立即走开什么事都没有，否则别怪我不客气！”

　　秦飞卿悄悄扫了姜君集一眼，插话道：“上人不是以为比我们多修炼几天，就眼高于顶吧？”这丫的是不会放弃姜君集的，与姜君集的神魂相碰触以后，那种无双知己的感觉又怎是局外人能理解的。

　　落英明脸色阴沉着道：“飞雪，平日里怎么都好，但这个小子给我们造成多大损失你们是知道的，这次谁阻拦都没意义，你们快点让开。”

　　“落英明，我还告诉你，不论谁在这里，我都会全力阻止，这小子和我们颇有缘分，我不会坐视。”

　　古月冷笑：“小丫头不知道好歹呀，清兰在这里我或许有些顾虑，但你们两个无非在道君中界，和我斗法不觉得有些不自量力吗？”的确，道君中界和高界的差距巨大，哪怕多出几个都没意义的，古月说的也是实话。

　　飞雪淡淡一笑：“我会不惜一切代价阻止你的。”语声柔美，却有着不容置疑的强大决心，谁都能听得出这语气中有一股坚决叫凛然不惧。

　　落英明冷哼一声，雪白的右手急速抓向姜君集。飞雪当机立断释放出一圈蓝色光屏，啪的一声把落英明撞了回去。俩人功力和境界差不多，这一击可谓棋逢对手。

　　秦飞卿也是聪明绝顶，这种斗法分不出什么输赢的，但有古月在，她和飞雪就难以全身而退，当今之计带着君集回转太乙道门才会安全。想到这里，飞卿当机立断，抓起姜君集化作一道流光遥遥挪移出去。

　　飞雪更明白了，她当机立断释放出显赫高压试图阻止古月三人。空间被封锁，仙灵诀电光弧影，美的一如梦幻般，全面禁制了周边空间。

　　古月不屑一笑，她不会捏死飞雪，根本无视飞雪的攻击，虚幻美丽的影子一闪，她骤然消逝。

　　落英明勃然色变，忍不住恼火道：“飞雪，你一定要和我们为敌了？”

　　“谈不上！”飞雪暗暗震撼，古月好高的功力，这份本事，已经远远超出她的能力范围了。与此同时她也迷惑，古月的功力这么高，姜君集是如何抵挡那么长时间的呢，这让她迷惑不解。

　　秦飞卿是聪颖的，古月其人她听说过，知道不能耽搁，姜君集还受到重创，离开疗伤是当务之急。

　　一道光影流光溢彩，急速拦截过来。秦飞卿暗自恼火，古月功力极高，无法返回太乙道门就只能带着姜君集先避一避了。

　　繁星壮丽，秦飞卿的身影曼妙优雅，抱着姜君集的速度也奇快无比，在空间中犹如一只美丽的蝴蝶般翩翩起舞。

　　古月的速度比秦飞卿更快，有效拦截秦飞卿试图返回太乙道门后，她奋起直追。姜君集和她的恩怨更深，不捏死姜君集她是不会罢休的，哪怕秦飞卿是太乙道门的人，古月也丝毫不忌讳。

　　秦飞卿的速度快且没有方向性，这使得古月很恼火，这小丫头居然真敢庇护姜君集，她异常恼火。古奇被姜君集兵解，这仇恨就更严重了，一个道君极限的大高手无法承受那种大型的粒子冲击而被兵解，这事情相当离奇，也无法接受。

　　“小丫头，你如此行径知道后果吗？”古月极其不满太乙门人的行为，追不上的情况下，忍不住娇喝出声用以威慑。

　　秦飞卿苦笑不已，她当然知道，可眼下是无论如何也不能把近乎昏迷的姜君集交出去，否则这小子不但得死，弄不好被古月彻底销毁都是可能的。和姜君集水乳交融以后，秦飞卿对姜君集有一种很别致的依恋，哪怕没有肉体关系，可这份情感却非常纯粹，是超越了人间情爱的无限知己。

　　古月怒哼，这丫的震怒了，无尽分身化出，虚幻美丽的古月成千上万，在更大范围空间内堵截秦飞卿。分身娇美，宛如虚幻绝伦的幻影，以极高速度围追堵截。

　　秦飞卿暗暗震撼，没想到古月的神通如此可怖，这么多分身需要极高水平的分神，否则休想能驾驭的很好。一个人还好说，可还抱着一个近乎昏迷的姜君集，这就很难办了。

　　一愣神的功夫，古月真尊急速跟进，宛如一抹金色晶莹般，雪白的小手一记璇玑神雷掐出，随手释放出去。

　　秦飞卿娇吒一声，小脚丫一措释放出沉重高压试图封锁空间。一道道水色光华陡升，空间沉重起来，被一股显赫高压大范围封锁住。

　　无奈古月的功力太高了一抹金色光环砰的一声冲破秦飞卿的高压力场，咚的一声，秦飞卿犹如流萤般向一颗绿油油的星球撞去。

　　“小丫头，你的修为太差了点，再多修五百世还差不多！”古月冷笑，娇躯金光微闪，她急速跟踪过去。

　　秦飞卿粉脸煞白，忍不住张开吐出鲜血，裙子被古月一巴掌炸成粉碎，绝白的后背有一只纹路清晰的巴掌印，这一击虽然没有炸碎她的娇躯，却是极大程度的重创了她。绝美裸体一丝不挂，很狼狈，但怀中的姜君集却毫发未伤。

　　“小丫头，你的修为也不怎么样。”古月神色森冷，美眸中杀意急速提升，秦飞卿的身份高贵不假，可在她面前却是不值得称道。

　　秦飞卿深吸口气，试图尽速恢复最佳状态。体内已经被古月的法力入侵，这一运功体内顿时遭受制约，仿佛被千百万只金针刺入般难受。

　　“把姜君集交给我，你可以获得生存，否则我彻底毁了你。”古月凌空漫步一如九天仙子，话语却冷淡的没有一丝人情味，美眸之中金光闪亮威仪慑人。看得出来，只要秦飞卿拒绝，她甚至会杀人的。

　　秦飞卿娇哼，强忍体内被异种法力入侵后的剧烈痛苦，她又怎么舍得把姜君集交出去，镇定了再三，粉脸严肃着喝道：“你休想！”

　　“既然如此，怪不得我了，这是你自己找的！”抬手一道金光威力绝大，丝毫不客气的发了出去。

　　“这位道友，得饶人处且饶人吧。”话音优雅唯美，一如旷野里忽然盛放出来的百合，充满了一股洒脱于万物之外的淡定与从容。

　　波的一下，古月的攻击随着声音淡然传来之际化为虚无。

　　“什么人！”古月神色森冷，语气充满了强大威慑力。粉拳握紧，淡淡粒子波动急速弥漫出来，以高手的直觉看，来人必定有着极高修为。

　　一个十七八岁的青年漫步于百里之外，青年手撑一把破雨伞，慢悠悠的一步横跨百里，恬然清澈的眸子里奇光熠熠，扫了秦飞卿和姜君集一眼，没再说什么。

　　“你是谁？”

　　青年人看了古月一眼，淡淡的道：“山野之中的隐士，小人物一个，你不必感到惊奇。”这青年人很恬然，面对古月的庞大威慑力丝毫不见有任何情绪波动。

　　古月美眸射出森冷金光，粒子动量急剧弥漫出来，她娇喝声凌厉之极，充满了一股毁灭性高压，她喝道：“你找死！”

　　金色光轮犹如初生的太阳，光芒刺眼之极，方圆百余里瞬间沸腾。古月的粒子神器幻化成金色日光轮，凶猛攻向陌生的青衫少年人，动手之间丝毫不见情面可言。

　　青衫少年俊美飘逸，一头乌黑长发飘扬，看着古月不禁叹息一声，他不乐意动手，可古月的咄咄逼人使得他没有基本的退路。右手凌空伸出，五指犀利如勾，点点星光闪耀，极光刺眼，一记奇妙的印诀捏合，毫不忌讳的抓向古月的粒子神器。

　　古月心神惊颤，那一股莫名力量使得她无比震惊。就这么一愣的功夫，神器易主，粒子神器轻松被青衫少年抓了过去。

　　“你是什么人！？”古月险些昏过去，禁不住暴退七八步。来人的功力太恐怖，居然于一个瞬间就能把把她手里的神器抢走，这不能不说是一件很恐怖的事。这足以说明这青年人有着无可匹敌的恐怖能力，那粒子神器居然被空手抓走了，这一瞬间古语粉脸灰暗之极。



　　第二十二章 天外有天

　　青衫少年看了看手上的一团金光，光团散发出凶横的波动，一副桀骜不驯的样子，仿佛急于挣脱青年人的强大束缚似的。

　　青年衫少年恍然不语，过了一会，赞叹一声：“这神器还不错，算是粒子级的了，只是整体设定与架构上还有缺陷，难以做到瞬间变化万千的水平，在真正高手面前威慑力有限。虽然不算顶级的粒子神器，但在这一界也是罕见的。”说着，少年随手把古月的粒子神器扔还给她，丝毫没有据为己有的意思。

　　古月花容失色，手忙脚乱的接过粒子神器，她惊声娇喝：“你到底是谁！？”这一界的高手她多半都认识，来人能赤手空拳抢她的粒子神器，这足以说明修为恐怖了，可怕的是居然前所未闻，这是真正可怕的事。

　　“我是谁没什么重要的，小姑娘，罢手吧。”青衫少年一身平凡，一点火气都没有，仿似天性如此。

　　古月神色悚然粉脸煞白，这家伙好恐怖的神通，看样子这小子有帝君境界，弄不好都得有帝君最高极限，这就远不是她能匹敌的。

　　“你总得说出个名字吧，我璇玑一门却也不是好惹的。”

　　青衫少年脸谱端正神色恬然，一头长发飘扬，潇洒的看着古月微笑不语。他仿佛一位长者，翩翩风度中还有一股和蔼可亲的味道流露出来。

　　“你到底是谁！？”古月声色俱厉的喝问。

　　青衫少年叹息一声：“知道你心情不好，但你要明白，你若打死那个小女孩，对太乙璇玑两家都没有任何好处，希望你能冷静下来不要被怒火冲昏了头脑。”

　　古月被气坏了，这无缘无故冒出来的少年不但阻挡了她，可怕的是竟然能空手把她粒子神器抢走，这份势力已经不是她能摸到底的了。

　　“我不管什么太乙不太乙的，她敢阻挡我就是找死，你让开！”古月手里的粒子神器释放出极限威慑力，吞吐的金光比太阳还亮。能修炼到这个地步显然是刻苦修出来的，心中的坚定非泛泛之辈可比，在一定环境下明知不敌也必然放手一搏的。

　　青衫少年皱眉不已，他感受到了古月的强大决心，淡然的微笑道：“小姑娘，别说是你，璇玑帝君在这里也得客气点，你老师没教过你什么是礼貌吗？”

　　古月心中冒火，古奇被姜君集兵解，璇玑大道那么大的损失，如何能就此放弃，这已经不是能调节的事了。

　　秦飞卿悄悄压制伤势，金光一闪，带着姜君集挪移走了。

　　古月一见气急败坏，一抹金光斩了过去。她不管不顾了，看着姜君集走脱，心里说不出的难受。

　　“小家伙的脾气太暴躁了吧。”青山少年轻喝一声，袍袖微摆，蓬勃的法力曼妙发出，轻易消减了古月的神器攻击。劲力绵长柔和，一如文静的海潮般悠悠发出。

　　古月被柔和的震出一百里，不免惊呼：“太乙道法，天下居后……你……你是太乙道门的人？”这是太乙道门大名鼎鼎天下居后，是一种很平和的神通，但境界若够用，则威力巨大，她很久以前就见识过天下居后的厉害之处。

　　青衫少年淡声道：“小姑娘你去吧，我不会伤害你。”

　　古月满心灰暗，这个青年人至少有帝君境界，这么大的差距是无法打赢的，她恨恨的道：“好！既然太乙道门的高手参与，我无话可说，但这件事不算完，你们有人，我们也有！”说着，她转身化作流光，带着满腔愤怒遥遥消逝。

　　青衫少年无所谓的摇了摇头，古月的功力很高，但在他面前还是太幼稚了些，不值得和她动手的，也没那个闲心。

　　秦飞卿带着姜君集挪移走青衫少年是知道的，回头一看没人也不意外，慢悠悠一转手里的雨伞准备挪移走。

　　“乙木青君，别来无恙？”

　　语调平和中性，充满了一股儒雅韵味，随着声音的悠悠飘来，两道奇光骤然显现出来。奇光收拢，两位英俊的青年人的面容露出来。两人出现的刹那，空间立即被一股奇异劲力封锁住。

　　其中的一位仪态颇为慵懒，他一如没睡醒似的，轻哼道：“哎呀，青君腿长跑的快，这么一会你都跑了百十个银河了，这回不跑了吧？”宽松的袍服不自觉流露出一股威仪，来人的境界非同小可，稍一露头，整个空间都被抑制住。单单看这架势，比古月强大千百万倍，不是一个档次的。

　　“呵呵……你们不追我，我有什么好跑的。”乙木青君俊逸的面容流露出一丝无奈，被这两个小子追的他上天无门，想躲躲都没机会。

　　“嘿嘿，不过这次你没的跑了，要我们亲自动手吗？”宽松袍服的青年面容俊逸，淡淡懒散中有一股不容置疑的强横威慑力，单单这简单的两句话，都有种让人俯首称臣的强大威严感发出。这人要是动手，怕是极度恐怖的事情。

　　“且慢……！”乙木青君急忙摆手，又道：“我不过是溜达溜达，你们两个好歹也是一界帝君，至于亲自过来找我吗？”开玩笑，这要是和这两位打起来，不死人才怪。即便乙木青君可以空手抢夺古月的粒子神器，但在这两人面前没什么值得称道的。

　　仪态懒散的青年无奈的语气十分明显，他叹息：“我也无奈啊，当年万乘之君留下话你是知道的，谁让你功力和境界太高呢，我是不想来，可又不能违抗他老人家的命令吧？”

　　乙木青君无奈的苦笑：“叶盈基，你也太大惊小怪了，我过来溜达溜达，又没破坏这一界的秩序，至于总追着我不放吗。”

　　“只要你过来总会有人来找你的……”叶澜若海柔声接话，稍事停顿，又淡淡的道：“青君呐，你修炼的年月很久远了，按说我都该叫你一声上人，但你来这一界让我们很为难，这规矩你是知道的。这一界又没什么意思，不如早一点回去吧，有什么好滞留的呢。”这个青年柔和大度，语声都显示出一股别致的翩翩风度，给人很和谐的感觉。他不似叶盈基那么凌厉，但轻缓的语调中，同样有一股不容拒绝的强大力量。

　　乙木青君苦笑，要不是有不得已的原因，他也不会过来，想了想，他道：“你们两个知道，那么多人下落不明，这涉及到很多方面，不找找能成吗，我也是焦虑啊。”

　　“不用了，既然找这么久都没有音讯，再这么找都没用，和我们回去吧。”叶盈基淡淡的语气坚定强大且不容置疑，星眸中奇光熠熠，懒散的仪态逐渐消退。

　　“我如果不呢。”

　　叶澜若海无奈的叹息一声：“青君若是不回去，我们只能动手了，你该知道的，一旦动手你是没机会在我们手下逃脱的，我也不想和青君动手，何必呢。”

　　乙木青君深吸口气，一旦拒绝势必是石破天惊的一击，对面这两个家伙有足够恐怖的实力重创于他。

　　“我不会回去的，事情没有眉目之前！”

　　叶盈基淡淡一笑，向前迈进一步，恐怖高压爆炸性狂飙，空间被瞬间抽紧，一股刺眼的奇光释放出显赫压力。这极光出现的瞬间，颠倒了时空秩序，封杀了一切可以消失的余地。水华流淌极光刺眼，简单的刹那，气氛急剧紧张起来。

　　“那就对不起了。”

　　“先住手！”叶澜若海忽然喝止了叶盈基的空间封锁，转首又道：“青君，当年万乘之君说的话你清楚的知道，这一界不适合我们驻留，回去吧，难道一定要我们动手你才回去？”

　　乙木青君沉默，叶澜若海说的是实情，一旦动手，他是绝对无法和这两位一界至尊一决胜负的，哪怕是一个，赢的概率也很低。叶盈基的打击性法力尤其强大，任何一界帝君在武力上都无出其右，这个人可比古月强悍太多了，他这一门还很特别，尤其不畏惧人多，据说叶盈基最擅长的就是无差别，哪怕有无数个帝君极限的大高手，也未必就能奈何得了人家，这是修炼方法决定。乙木青君犹豫就是这一点，对面这两个家伙根本是不能撞的超级铁板。

　　叶澜若海摆手阻止了叶盈基的空间锁禁，又劝慰着道：“青君的意思我明白，你的心思是好的，但你该清楚有些事既然存在，那就是合理的，当年虽然遗憾，但我们都很无奈，这是没办法改变的，你继续逗留这一界也没有意义。”

　　乙木青君没吭声，面对叶盈基的显赫威压他有些不好承受，毕竟是一界帝君，功力可不是古月能比的。

　　叶盈基就显得很犀利，他不耐烦的道：“青君，你真是啰嗦，快点决定了，你不走，我一个人就可以很负责任的让你回太乙道天，不用若海出手。”雪亮的眼神奇光意义，一股尖锐之极的威慑力威震寰宇，对违抗各界规矩的乙木青君他没什么客气的空间。

　　“天界神藏快开启了，我看看热闹就回去，这行吗？”乙木青君近乎祈求的口吻异常无奈，他明白，这两个人不单是一界至尊，关键这两人的身后还有一个足以媲美亿万神天的恐怖势力集团，这个势力集团凌驾于亿万神天之上，而太乙道天只是亿万神天中的一天，无论如何也无法与之对抗，强行对抗的结果将是灾难级的。

　　叶澜若海就很随和，从骨子里透出一股雍容气度，他想了想，忽然道：“按理说这不可行，但我也明白青君生自这一界，情感上难以割舍，这样吧，你保证不使用大法力，不造成任何灾难，天界神藏开启以后，你必须回去，不能再滞留了。”

　　乙木青君松了口气，他知道叶澜若海为人平和，不似叶盈基那么犀利，属于很好说话的那种神人，他感激不已，要是不允许他驻留这一界，还真得回去。

　　“多谢若海帝君，我明白了。”

　　叶澜若海点了点头，一身和谐的博爱气息风度翩翩，宽大的袍服格外潇洒，他叹气道：“我明白青君的意思，可你也明白的，如果能找到那些人被禁锢在哪里，早就动手了，可惜啊，这么久远年代谁都没有任何发现，诸位圣母也很无奈的。”

　　乙木青君无语，叶澜若海的话他不质疑，只是困扰多年的心结无法解开，谁都不痛快的。

　　“过段时间是我太虚系的圣诞日，青君若有时间，可以过来参与。”

　　乙木青君眉毛一挑，连忙点头道：“什么时候，嗯，具体时间我不记得了。”

　　“快了，天界神藏开启以后，就算开始了，到时青君可以过去看看。”

　　乙木青君有些激动的点了点头，久远年代以来，太虚体系的人不大和亿万神天有来往，更是不会邀请谁过去赴宴，这种邀请在某种意义上意味着某些事情可能出现了变数。他隐隐也感觉到了怪异，这其中必定有着外人难以理解的事情，否则太虚系的人一般不大和亿万神天的人交往。

　　“好的，我一定准时赴约！”

　　叶澜若海平和的致意，淡然道：“既然如此，希望青君不要在这一界使用大法力，以免让我们太为难，告辞了。”

　　叶盈基也不好多说什么，与乙木青君点头致意，算是告别。叶澜若海和叶盈基在一抹奇光包裹之中忽然消失，仿佛从来就没来过。

　　乙木青君轻嘘了口气，如果不是叶澜若海性情平和，碰上叶盈基他还真得回太乙道天，没的说，叶盈基的世界法力和他差不多，一个人勉强能比划，俩人他是绝对没机会的。还好，叶澜若海不是那种蛮不讲理的人，没为难他。



　　第二十三章 叫我卿嫣

　　秦飞卿也被重创，体内被异种法力入侵的滋味别提多难受了，她忍住万般痛苦带着姜君集挪移出去。

　　离开星球以后，秦飞卿没敢向太乙道门方向走，距离太遥远，身受重伤也难以挪移回去，只得找了一块巨大的陨石，停了下来。

　　这块陨石巨大无比，内中山峦起伏，岩石极其凌厉，秦飞卿很快找到一个岩壁，勉强掐动仙灵诀，将四周禁锢起来，隐藏了行迹。

　　姜君集的状态更糟糕，强行发动了“集擎绝”以后，自身的法力遭受十几万倍的极限提升，以至于细胞内潜藏的精元消耗殆尽。这个时候想恢复过来就无比艰难，尤其他陷入昏迷状态，已经没能力调整自己了。

　　以前在心神中发动古咒语就没这种负担，但现在就不同，以前只是很小范围内应用，而和古月斗法，就需要极限潜力的全程调动，否则是无法和古月叫板的。

　　力量一旦被有效放大后，不能有效回补，结果就是贼去楼空，自身的修炼若无法弥补这种缺陷，这毛病始终存在着。如果是“终极裂变”的修炼方式，还不存在这个问题，但姜君集修炼的功法和“终极裂变”那种全自动的形式区别很大，这个时候更难以恢复。

　　秦飞卿顾及不了太多，自身的伤势十分严重，勉强盘做好，仙灵诀掐动，开始给自己疗伤。仙灵诀优美，掌指金光闪亮，印诀形态仿似幻影般曼妙动人。法力如潮水般涌现，在体内宛如盘龙回转，急速驱除着体内入侵的异种法力。

　　姜君集缓缓清醒过来，体内犹如被掏空了似的，禁不住艰难的呻吟一声，细胞内壁完全空泛。这是不计代价的结果，他的功力远没有达到生衍不息的地步，这种神通已经超出他可以驾驭的极限，没死都是运气。

　　身体内部失衡，心脏咚咚狂跳，干瘪的细胞架构都类乎要坍塌，这是身体崩溃的前兆。姜君集这种修炼方式还是很忌讳如此消耗的，他本人也远没有达到无穷尽消耗能量的地步。

　　还是秦飞卿修为深厚，哪怕古月比她厉害太多，她也很容易驱除了体内的异种法力。这都是有师承的原因，遭遇突发事件知道怎么处理，身体遭受伤害也有针对性极强的办法恢复。

　　“君集，你怎样了！”秦飞卿经验丰富，一眼看见姜君集满脸通红就知道不妙，慌忙收功起身。轻轻抱起姜君集的头部，唯恐受到更大伤害，美眸湿润，她有种难言的心酸。

　　姜君集艰难的睁开眼睛，朦胧中，秦飞卿娇美容颜显现眼前，嘴唇颤抖，却一句话都没说出来。

　　“别说话！让我看看你的伤势！”秦飞卿知道耽搁不得，伸手抓住姜君集的手腕，莲指搭在脉搏处，一道金光发出，试图入侵姜君集的体内的跳动频率，以感受他的身体状况。

　　波的一下，“贝冷战衣”柔和的阻挡住秦飞卿的入侵。秦飞卿愕然，看了看柔滑的长衫美眸中满是不解，姜君集若是功力十足状态良好也就算了，可这个时候他手无缚鸡之力，怎么可能驱动法宝。

　　“君集……君集，你这件长衫可能是主动防御的法宝，你能不能收回去，这样处于防御状态，我很难看清你的状况。”秦飞卿很焦虑，姜君集的脸蛋儿上都出现褶皱了，这说明他的身体遭受到某种内燃，这是自身修炼的水平很差导致法力衰竭，进一步让体内的各项机能紊乱，如果不快想出办法，那是没的救了。

　　姜君集昏昏沉沉的神智逐渐消退，隐约中听到了秦飞卿的话语声，勉强动念收回“贝冷战衣”的防御。

　　一具逐渐干瘪，身体上充满了褶皱的男子出现，这身体已经大不如前，比僵尸好些，也好的有限。

　　秦飞卿来不及羞涩，急忙检查姜君集的状况，不多一时，她叹息一声：“君集真是奇才，这份智慧却有让人刮目相看的地方……”瞬间她就搞明白了，姜君集没有高级功法，自己胡乱修炼到如此地步却是耸人听闻。

　　张口喷出金光灿烂的本命精华，精华稍一出现奇香遍地，金色的光辉犹如活物般冲进了姜君集的身体内。

　　秦飞卿深吸口气神色肃然，放下姜君集飘身而起，端正坐姿后，仙灵诀凌空弹出，美丽的诀印优雅飞进姜君集的身体里，滋润着姜君集受阻碍的经脉组织。

　　姜君集获得秦飞卿的精华后身体开始变得饱满而具有光泽，这精华的感觉美妙，身体一如乘风飞翔般，有种说不出的美妙，他不自觉的沉浸其中。

　　秦飞卿不敢大意，仙灵诀反复掐动，一道道灵光接连射中姜君集的身体，灵光充满了极致柔和的生命之光，大幅度修缮姜君集干瘪的身体。

　　这一千多手仙灵诀虽然不多，却是秦飞卿的本命精华转换过来的，比直接用本命精华去滋润效果好多了，尤其秦飞卿本人是古老法门的弟子，懂得很多事情，姜君集的状况她一看也能明白的差不多，知道他已经不成了，不惜代价的用自身生命灵光去拯救姜君集，这不是利益式的，这是最纯正的友谊，一般人是做不出来的。

　　这手段很深奥，是把自身的纯正精华转换成仙灵诀，用灵诀的方式打进姜君集的身体后，自动转化成修复身体损伤的动能，这手法姜君集就不会，单单用本命元气效果就差很多，而且也不适合眼下的状态。

　　姜君集果然恢复过来了，挣扎着双腿盘起，诀印掐动间，四百九十手印决反复掐动，脱胎换骨的印决，让身体尽快纯化。

　　咚的一声轻缓跳动，姜君集的心脏的跳动节奏遭受有效控制，随着他的印诀开始缓慢波动，心脏的跳动一旦被控制，其他的机能都逐渐被平复，身体慢慢进入正常状态。紫神力如潮水般泛起，自体内一股一股的跳动出来，滋润着身体，充实细胞内壁。

　　一圈紫色护体神光再次缓慢波动出来，神光曼妙，宛若一轮紫色大日在体外淡然波动。

　　姜君集凌空盘坐，手掐诀印，闭目进入修炼状态，对身外事不加理会。

　　秦飞卿悬着的心悄然放下，嘴角不禁噙着一丝宽慰笑容，美眸中闪烁着异样神采，对这个古怪小子的，可谓发自内心的欣赏。神魂交融以后，这是一种无限知己的美好感觉，高高在上的秦飞卿也迫切希望得到姜君集的赞赏，对那个曾经的精灵她同样无法割舍。

　　秦飞卿整理仪容，粉脸不自觉的透出一股羞涩，晃动身形之际，一身雪银色长裙幻化出来。低胸无吊带，裙子修长而近乎紧身，身材高挑亭亭玉立，莲步轻摇间，女性的柔和气息显露无疑。

　　飞卿美眸看向仍然在修炼的姜君集一眼，忽地，她转过身，哪怕境界超高，也不好意思盯一个光着屁股的男子，何况那男子还很是不雅观呢。她知道姜君集已经进入修炼状态，不需要多久差不多可以恢复过来。心下也暗道侥幸，若不是有人出手，这次一定无法走脱古月的攻击。

　　“谢谢你！”

　　秦飞卿闻言娇躯一颤，悠悠回首，上下打量姜君集一眼，粉脸又是一红，悄然别过头，没有说话。

　　“呃……”姜君集低头，随即脸色就边了，险些爆炸性的尖叫出来，自己一丝不挂，正光着屁股很是粗鲁的在秦飞卿面前啰嗦，难怪人家粉脸轻扬，可不就是失礼了吗。他有些头晕，如此失礼可是不好，这不禁讲究啊。

　　“贝冷战衣”光滑如新，姜君集不再是光着屁股的健壮男子，转而变成一位风度翩翩的学着，他吞着口水，心中急速掂对着词汇，想表达的诚恳一些，可一着急，却是啥话都说不出来了。

　　秦飞卿无语，粉脸缓缓扭转时，两人的目光遭遇在空中，一时间，俩人都无语。

　　天地至静、当事人都晕了。

　　“咳……嗯……”姜君集咳嗽一声就没话了，不知道说什么，神色间满是异样的尴尬。他手足无措，不知道这么办了，这方面的经验那是一点都没有的，浑然不知道这么处理。在秦飞卿面前他尤其局促，这位冰山美人和他有着不好为外人道的甜蜜关系。

　　“哎……”还是秦飞卿定力高一些，美眸闪亮，一丝笑意流露出来时，往日严寒般的粉脸犹如盛开的百合，一股清幽淡雅的美扑面而来。

　　这一刻，秦飞卿不再冷漠，不再拒人于千万里之外，反而给人一股芙蓉般的柔媚。女人的天性在这一瞬间表露无疑，她感性而具有仕女般的古典美，刹那笑意感动天地。

　　姜君集的定力毕竟过关，瞬间的失态不足以让他鼻子流血，深吸口气，从容的紧走几步，施礼道：“多谢上人不计前嫌的搭救之恩，感激不尽！”文质彬彬很是恭敬的表达了谢意，这也是想了半天的词汇。

　　“这就是你要说的？”秦飞卿忽然间冷了下来，美眸之中的柔和转瞬消散。语调中再次恢复了极寒之意，丝毫没有了刚才的温柔妩媚。言语间甚至有一股错愕，对姜君集的道谢，她异常不悦。

　　姜君集愕然，想不通秦飞卿的粉脸变色的原因，想了想，他犹豫着道：“这个……我很感激上人的救命之恩，这份援手之德小子感激不尽！”

　　秦飞卿淡然转身，粉脸毫无表情，什么话都没说。

　　姜君集不懂儿女之情，也没这经历，对秦飞卿的态度格外不好理解，虽然和秦飞卿心灵交融过，可他并没有什么性的概念，只是很知己，秦飞卿算是他的知己，是难得的好朋友。在他心中，秦飞卿依旧高高在上，是不可攀附的，也没那个心思。

　　“你一定要说出感激我的话吗？”

　　秦飞卿忽然转身，美眸漆黑深邃，神色平淡而无一丝表情，语调冰冷仿似与陌生人说话，刚刚的柔美瞬间消散。

　　姜君集错愕，茫然不知如何应对，秦飞卿的神色转换太快，他有些不适应。经过神魂双修以后，与秦飞卿有股很别致的熟悉感，不知道为什么这感觉貌似消失了。

　　秦飞卿慢慢飘过来，粉脸寒冷依旧，仿佛当年在太乙道门初遇时，冷的宛若寒冰，一丝人情味儿都没有。

　　姜君集不自觉打了个哆嗦，本来和秦飞卿很熟悉的感觉顿时消散，环身不自在，甚至有股拔腿跑路的冲动。

　　秦飞卿围着姜君集缓慢飘了一圈，美眸星光闪亮，紧紧盯视某男，眼神都不转一下。谁都看的出来，某女这是一副要发飙的神奇样子。

　　“你叫我上人……？”秦飞卿的声音宛若严寒般，充满了极限冷意，让人忍不住打心里直冒寒气。

　　果然，姜君集听罢心中不免一颤，来自秦飞卿的瞪视格外不好消受，心都有种冰凉的感觉，他忍不住吞了吞口水，艰难的道：“这个……不叫上人叫什么？”如果秦飞卿不施加压力，姜君集可以感觉到与其水乳交融的和谐感觉，可秦飞卿很厉害，可以关闭与姜君集神奇交融的感觉，使他感受不到飞卿的心里变化。

　　“叫我卿嫣不行吗？”秦飞卿话语轻缓温柔的拦腰搂住某男，一如骤然泛起的春风柔美动人，无穷寒意于眨眼间消散的无影无踪。



　　第二十四章 红颜知己

　　姜君集顿觉环身舒泰，秦飞卿的一句呢喃呓语带给他无限美好的感受，他恬然不语。

　　秦飞卿犹如盛放的百合，静悄悄依偎在姜君集身后，这高大健壮的体魄给谁几许期盼，飞卿痴痴而出神。娇躯贴在姜君集厚实的背部，粉脸平和，很恬然的抱着高大结实的某男，什么也没说。

　　姜君集身心颤抖，被抱住的感觉仿似期待已久，又好似很陌生，刹那间，他感慨良多，与秦飞卿之间是不需要多说什么的。

　　两人无语，此时无言却胜过千言万语。

　　姜君集转过身来，略略低头，打量着秦飞卿芙蓉般的玉面，熠熠生辉的美眸中的羞涩让人砰然心跳。轻拥于秦飞卿于怀中，娇躯柔若无骨，两人安详，彼此感受着对方。

　　不知过了多久，两人轻轻分开，温存于心灵交汇的千百万个瞬间时，美好感觉不能用言语叙述。

　　“卿嫣，你们怎么找到我的？”

　　秦卿嫣美眸嗔了某男一眼，笑斥道：“你和古月她们搞那么大动静我当然知道，再说我和飞雪刚好路过。”

　　“哎呀，飞雪不会有什么事吧？”

　　秦卿嫣笑了，嘲讽道：“害怕她被落英明打死？”

　　“我……我不是那个意思，落英明的功力虽然高，但飞雪也不差啊……”顿了顿，姜君集逐渐潇洒起来，轻声道：“我不还没道谢吗。”

　　“才怪呢。”

　　姜君集笑了笑，用力抻了个懒腰，环身爆发出劈里啪啦的爆响，骨节间相互错动的感觉真棒。

　　“可以啊，昔日的小精灵的确很天才呢，这才几天，修为确实不错，不怪飞雪总失魂落魄的。”

　　姜君集惊讶的放下胳臂，诧异道：“什么意思？”

　　秦卿嫣白了某男一眼，娇声道：“你不知道啊，飞雪为了你的事情都不敢转世，等想转世时，却是没必要了，都是你害的。”

　　“怎么是我害的？”秦卿嫣嗔了姜君集一眼，淡淡三言两语把事情的经过基本讲述一遍，又道：“我们都被你害死了，以至于才道君中界，若是多修炼几百世古月不一定能奈何得了我。”

　　“卿嫣，是我连累了你……”秦卿嫣雪白的玉手封住了姜君集继续说话，美眸星光熠熠，她淡然的道：“别说了，我们不后悔，哪怕被古月兵解也没什么好后悔的。”

　　姜君集感动，伸手把秦卿嫣抱入怀中，久久无言“好了，腰都被你搂断了。”秦卿嫣妩媚的嗔了一句，粉脸却流露出无法抑制的幸福感。

　　姜君集赫然一笑，歉意的道：“卿嫣柔若无骨，是我粗鲁了。”

　　“不和你计较了。”秦卿嫣微笑：“去那边坐一会吧，折腾半天了。”说着，拉着姜君集飘到洞口岩石上，挥手一道金光发出，岩石质地陡变，闪烁着金光的岩石面平整而光亮。一团深蓝色的蒲团随手扔出来，秦卿嫣拉着姜君集坐了下来，两人装甚亲昵，宛若甜蜜恋人如影随形，彼此都很随意。

　　秦卿嫣笑面嫣然，回首道：“你……你想喝点什么？”吐息如幽兰，玉女般的清纯气息扑面而来。

　　姜君集很自然的在秦卿嫣朱唇上轻轻一吻，电流骤然在两人心中闪耀，俩人愣住了。

　　秦卿嫣环身发软的伏在姜君集怀中，什么都说不出来了，没想到姜君集会忽然轻吻她，这让她措手不及。如此接触无异于携手走过亿万生世，情浓之极，这是神魂的强大接触，外人是不好理解的。

　　秦卿嫣雪脸粉红，懒洋洋依偎在姜君集怀里，一股美妙的幸福感悄然涌入心神，这感觉如饮纯酿仪态微醺。

　　姜君集也不说话，轻拥着卿嫣，轻轻一吻却是甘露般宜人，一声不吭的仰望壮丽繁星。

　　“良久……”

　　秦卿嫣忽然一笑：“有意思，没想到我们之间还有这么一段缘分。”

　　“是啊，世界真奇妙，记得当年我刚进入太乙道门时，险些被打死啊！”

　　秦卿嫣白了某男一眼，笑骂不已：“怎么，你还记仇啊。”

　　“当然了，我为什么不记仇呢，要不是木尘上人护着我，我老早就转世了，嘿嘿，不过呢，现在离得偿所愿貌似不远了。”

　　一只粉拳柔柔的轰过来，秦卿嫣笑骂道：“你还抱怨啊，我才亏了本，糊里糊涂和你这样，我……以后我这么见人啊！”

　　“嘿嘿……”姜君集多少有些感觉好笑，可不是吗，当时秦飞卿是要探测他的秘密，没想到无极神眼的美妙反击居然让两人心灵交融了一下，他忍不住好笑道：“不赖我的，是你先使坏。”

　　秦卿嫣扑哧一声笑了出来，命运弄人，她压根就没瞧得起这个小子过，可结果却和他水乳交融，彼此和睦的仿似一个人，这真是命运的神奇造化。

　　姜君集忽然诡秘一笑：“我给你看点好东西。”说着，在手佩里找到几串提炼好的葡萄，葡萄一拿出来，遍地奇香撩人。

　　“这个……”

　　“别奇怪，这是我自己提炼出来的……”随手摘一粒下来，姜君集柔情似水的递到秦卿嫣红润嘴唇边。

　　秦卿嫣心田掠过一丝暖流，朱唇轻启，柔和的神灵之光涌动，一股甜润直冲心田，秦飞卿醉了。

　　神灵之光固然好处极多，可她更在乎这里面的深厚情谊，这是不分彼此水乳交融的接触，是举世无双的真挚情感。

　　姜君集虽然没吃，但只要看着秦飞卿吃就觉得很幸福，他心绪淡淡，感受着卿嫣的喜悦，感受着对他的赞美和欣赏，一股知己的美好感觉自心底升华澎湃。

　　“在哪里搞到如此珍奇的？”秦卿嫣赞不绝口，这才叫奇珍，非常难得的。

　　姜君集微笑不语，随手拿出多种提炼过的珍奇，各色美丽的果品稍一出现时，光辉悠悠盛放，气象不同凡响。

　　“这些留着吧，我还有一点。”

　　“君集，你在哪里搞到如此珍奇，厉害啊。”她也不客气，挥手把姜君集给的奇珍都收起来，以她的眼力很容易看出这都是难得的奇珍。

　　姜君集淡然一笑：“我自己提炼出来的，卿嫣不必惊讶。”

　　秦卿嫣粉拳轻擂，笑嗔道：“还不惊讶啊，这都是难得的奇宝，用来合丹最好不过，这对谁而言都是难得的宝贝呢。”

　　“只要卿嫣喜欢，有时间我给你多修炼一些。”

　　秦卿嫣粉脸一红，轻声道：“好啊，有时间再说吧，有这些也足够我修炼一炉仙丹的。”她可不乐意立即提炼什么仙品，那也太无聊了些，和姜君集在一起簇拥着的感觉无限美妙，没人愿意被打搅，也不乐意立即起身的。

　　“没想到几年不见你这个家伙有如此成就，不但达到了古仙之境，居然能重创道君高界的大高手，我想不通你怎们做到的。”

　　姜君集微微一笑，脸蛋儿和秦卿嫣的粉脸紧紧贴在一起，感受着彼此的依恋，淡淡幽香中，清纯的处女气息让人迷恋。

　　“你看到了？”

　　“嗯，我和小雪都被你震撼了。”秦卿嫣顿了顿，又道：“说实话，哪怕我拿着粒子神器都难以重创道君高界的修士，而你居然干掉了古奇。”

　　“古奇是……哦……他是古月的师兄，呵呵，那是一个倒霉鬼！”

　　秦卿嫣忽然慨然叹息：“现在你是痛快了，可你知道面对你的是什么吗？”秦飞卿有话没好说，以她对璇玑大道的了解看，这事情必定越来越糟糕，而姜君集再厉害，也是无法与之匹敌的。

　　姜君集迷醉于秦卿嫣柔美的粉脸，与之紧紧贴在一起，漫不经心的道：“也没什么，大不了我开辟个微观环境，建立个和谐世界永久性不出来了，惹不起，我还躲不起吗。”

　　秦卿嫣愕然，没想到姜君集还有这个心思，粉脸慢慢转过来，鲜红的朱唇轻吻姜君集，她淡淡的问道：“那是没有意义的。”

　　“有，我可以让璇玑大道的人找不到我，我也可以不飞升天界，随便在这一界混混吧。”姜君集信心十足，稍微停顿，又道：“子空间难不倒我，大不了我在子空间里构建子空间，多层复式的子空间可以有效拦截一切推算，再说我手里的宝贝也可以把任何推算我的人隔绝住，以后我就在子空间躲着，反正我也惹不起他们。”

　　秦卿嫣伸出赤裸的手臂环绕姜君集，搂着他柔声道：“这个办法不错，确实如你所说，但你知道吗，这种逃避是不解决问题的。”

　　“也解决不了问题，到了这一步谁都不会放过我的。”

　　秦卿嫣叹息一声，轻吻姜君集湿润的嘴唇，香舌悄悄探入，美妙的感觉在心尖儿跳升，她越发投入于其中。两人动情的相互亲吻着，感受对方的真挚情谊。

　　“是我看错了，还是你们搞错了，真是搞笑啊！”古月雪白的脸蛋一抹嘲笑，星眸中的杀意却极限上升。



　　第二十五章 香消玉殒

　　姜君集和秦卿嫣大惊失色，两人都陶醉于对方的淳朴心意，竟然都没发现来人，忽然间这么一嗓子的确把人吓坏了。

　　秦卿嫣和姜君集的情感和人间的不一样，她们很纯洁的，并不畏惧外人的闲言碎语，只是忽然间被发现有些不好受。

　　姜君集脸色沉了下来，起身之际战衣上飘起紫色花瓣，淡淡护住自身和飞卿，对来人一点都敢大意。

　　“用奸夫淫妇形容你们该不过分吧？”古月一身银灰色长裙仪态优美，唇齿之间的言辞却是不留余地。

　　秦飞卿略略整理长裙，娇美脸庞神色森冷，反诘道：“古月上人教养不错啊，这么有风度的话都说的出来，确实有让人羡慕的地方。”

　　古月眼神一凝，威压透体发出，她不屑的道：“听说过佛家和神有双修的概念，却是没听说过太乙道门也有如此修行方法，莫非你都已经开始双修了吗？这到是奇闻，估计亿万神天的诸神也会很关注的。”

　　秦飞卿脸色一变，古月的话她听明白了，而这会对太乙道门构成一定的压力。她不介意什么，和姜君集的情感很真诚，没有凡俗的概念，但却知道这话是不好说出口的，如果被恶意扭曲，将是一个很难听的笑话。想到这里，秦飞卿的脸色很难看，知道这次麻烦大了。

　　古月笑吟吟神色间不无嘲笑，缓缓挺身上前，淡淡道：“太乙道门也算厉害，不但有很多高手，还有你这种喜欢双修的修士，果然有让人佩服的理由。”

　　“古月，你大可不必如此，有什么不满你冲我来就是，我才是正主吧。”姜君集恍惚间也明白了秦卿嫣的尴尬，忍不住解围似的插了一句。

　　古月美眸流转，淡淡的道：“的确不错，你这个万恶的散修也有些本事。”

　　“当然，至少我能轰了璇玑大道，哪怕我是一废物，也是废物让璇玑大道臭名远扬的，单看这一点就是本事。”

　　古月娇躯一颤，她也被姜君集气倒了，美目中杀意四起，她冷笑：“说的好，我璇玑大道确实很丢脸，居然被一个万恶的散修搞到如此地步，说起来确实很丢人。”

　　姜君集神色平淡的看着古月，等待下一步的冲击。和古月斗法后，他知道古月的可怕，不过他依仗粒子神器的强大防御，打不过走还是可能的。

　　“不过你也别得意，等下我会让你知道什么是痛苦的。”古月语气强大，也浑然不把两人放在心上。

　　姜君集淡淡一笑：“打了那么久，你也奈何不了我，而我想走你也是拦不住的。”

　　古月赞同的点了点头：“你说的没错，我一个人想不让你逃走的确有些困难，不过这次我还是有准备的。”

　　秦飞卿对璇玑大道就很了解，比姜君集就强多了，她急忙传音：“君集你记住，不论如何自己先走，古月不会把我怎么样的。”

　　姜君集摇了摇头，与秦卿嫣神魂交融以后，他是万万不会一个人跑路的，哪怕是死，也要死在一起。

　　秦飞卿不用姜君集回答都能感觉到，芳心不禁焦虑起来，她明白古月这个境界人的可怕，一旦动手她和姜君集是没有优势可言的。

　　“我们走！”秦卿嫣一把抓住姜君集，化作一道金色流光挪移出去。

　　古月嘴角噙着一丝冷淡笑意，也没起身去追，意态悠闲的举目远眺。

　　秦飞卿于流光的刹那仙心震荡，隐约间被无形法眼锁定，她知道不妙。不自觉的用肉体挡住姜君集，欲提升自身防御之时，她忽然发觉一切都已经太晚了。

　　“放肆之极！”

　　一道金光迅猛之极，随着话音一拳轰来，一丝不差的击中秦卿嫣的胸口。这一“世界级”的大法力夸张而霸道，动手之间没有任何转圜的余地。金光闪动，只听咚的一声巨响，秦卿嫣被来人一拳轰成粉碎，没来得及做任何抵抗，瞬间香消玉殒。百分之九十的大法力被秦飞卿的肉身抵挡住，余下的百分之十瞬间作用于姜君集身上。

　　“贝冷战衣”上的大型神阵被激活，腾起盘龙般的绚丽景象。这阵法再次把来人的世界级大法力抵消九成，剩下的一成却也不是谁都能承受的。

　　“咚……”低频沉闷，强劲的法力穿透“贝冷战衣”的防护，姜君集体内的紫神力、血液、细胞等一瞬间被挤压干净，他仿似一张画皮，再次被震回陨石上。

　　十二个气息博大的人出现，十一个男子和一个女子。来人均身穿雪白色长袍，脑后都有一轮硕大的光轮。这光轮约有丈许，颜色不一，却一个个气息博大，充满了制约一切的强烈威仪。奇光熠熠，恍若满天星斗般璀璨，忽然出现的十二个大高手几乎具足了掌握寰宇的强大力量，气息极度压人。

　　十几个人出现的刹那，空间里的一切都遭受到极限抑制。

　　境界上的威压和来人故意释放出的庞大威仪弥漫寰宇，坚决且不容置疑的把一切时空全面禁锢。这是天大的法力，神念封锁住任何可以挪移走脱的空间。

　　古月禁不住吃了一惊，她以为来人会把秦飞卿拦截住，可没想到一巴掌把她打死了。

　　“明轮宝树天尊，你怎么把那丫头打死了？”古月知道秦飞卿的，哪怕这个丫头的修为不如她，可毕竟是太乙道门的人，怎么有矛盾也不好一巴掌打死啊，太乙道门追究起来如何交代。

　　“哪个丫头，哦，是刚才那个？”明轮宝树天尊神态平淡，一轮仿似明月般的光轮立于脑后，他显得格外大气，体外透出一股强横制约力，给人一股高山仰止的感觉，他淡然的道：“古月师侄，那小家伙难道不能击毙吗？”他有些不好理解，璇玑大道接到古月的求救信就下来人了，古月说有太乙道门帝君境界的大高手过来参与，璇玑大道也就派来十二位天尊过来解决问题，可没想到一出手就把秦飞卿给打死了。

　　宝树天尊很意外，却也完全不在乎，大不了赔偿就是。以璇玑大道的家底看，赔偿一些是无所谓的，再说打死一个太乙古修士，也不会让两家翻脸的。

　　严格的说这算是乌龙，也不是故意要秦飞卿死无葬身之地。古月给旋即道天发去消息，说有帝君高位水平的人介入，要求上面派人过来。而来人也显然以为秦飞卿就是呢，结果还唯恐法力不够用，为了拦截秦飞卿的流光遍影，全力以赴的一击，秦飞卿就莫名其妙的被兵解消陨了。

　　“哎，这到不是，可她毕竟是太乙门人，怎么好直接兵解他，太乙道天必定会追究的，我们这边的麻烦就不少了，太乙帝君再过问，麻烦不是。”古月心里还有句话不好说，这得道飞升以后的人怎么没脑子啊，这太乙道门的人是随便捏死的吗，哪怕秦飞卿个人修为远没到帝君水平，可不看僧面看佛面，不是还有个太乙道门吗，这么一来两家还不闹个半红脸。她有些不满，这宝树天尊怕是丝毫不懂人情世故啊。

　　明轮宝树天尊忽然摆手道：“没什么的，一个小家伙的金身而已，太乙帝君也不会那么没有远见的，退一万步无非是赔偿，还能怎样。”

　　古月无奈的自嘲道：“但愿如天尊所言，我要是没记错，这秦飞卿应该是木犀的师妹，他们系出同源的师兄妹，这么一算的话，莲奕䜣应该是秦飞卿的师傅，哎，这可麻烦了。”她还有句话没说，木犀真人既然是太乙道门在轮回道的掌教真人，其人的身份很高，将来回亿万神天也是了不得的人物，如今把他师妹打死了，这事将来是很不好说的。这不就是恩怨吗，以木犀真人一贯护短的脾性看，这事必定很难处理的。

　　“也没什么大不了的，既然他太乙道门的人插手，消灭了她也没什么，别啰嗦了，抓紧办事吧，天界的人知道我们过来就麻烦了。”另外一个女子轻声呓语，仿佛说着和自己关系不大的事。

　　古月无可奈何的点了点头，转念一想也有道理，既然太乙道门的人插手在先，璇玑天尊出手也没什么不对的，毕竟有太乙道门的大高手为难她在先，这在道理上也说的通。

　　“哎呀……那小子哪里去了！？”古月顿觉怪异，一回头的功夫姜君集不见了。美眸四顾，哪里还有姜君集的影子，这两句话的功夫，那小子竟然消失了。

　　明伦宝树天尊等人也是神色错愕，没想到一个重伤垂死的小子忽然间消失了。

　　古月的美眸发出金光，神念也铺天盖地的扫描出去，巨型陨石上的一切都纤毫毕现，没有任何可以隐藏之人。

　　明轮宝树天尊也睁开天眼大范围扫描出去，空间空荡荡的没有任何法力波动，也没有一丝人气，换句话说姜君集蒸发了。

　　半晌，古月沮丧的道：“这个小垃圾是这么走的？”

　　另一位女子宛若高高在上的女神，高山仰止的威仪让人不敢逼视，她淡然自若：“若你所言确实，他借助粒子神器走脱也不奇怪。”

　　“嗯，逐日赢若天尊说的不错！”顿了一下，明轮宝树天尊又道：“太乙道门的人不参与，事情就好办了，以古月等人的功力完全可以剿灭那小子。”

　　逐日天尊绝美的脸庞流露一丝赞许，她淡淡的道：“既然太乙道门的人不在了，我们抓紧回去吧，免得和太虚系的人发生不必要的误会。”

　　古月无奈的叹息一声：“既然如此，几位天尊尽快回去吧，我听说天圣银河那边高手云集，听说太虚系也来了不少人，这次该很热闹呢。”

　　明轮宝树天尊点了点头，他本人的修为极高，已经达到帝君中线，比古月高出四千多个子境界，可即便如此，也是没能力和太虚系的人叫板，知道一旦和太虚系的人发生冲突，后果是相当可怕的。

　　“既如此，我们就走了，哦，对了，古璇玑那边快开始了，你还是回去看看，那么多各个古老法门的人不好怠慢的。”

　　古月连忙躬身施礼，恭谨的道：“天尊放心吧，我知道该这么办。”

　　逐日赢若天尊赞许道：“这次的事件虽然有些无奈，好在失散的元神都找了回来，让他们转生以后，将来的成就还是可以期待的，希望你能配合古璇玑好生打理派系中的事物。”

　　古月再次柔和施礼，恬然的笑了笑：“逐日天尊放心，古月定不负使命，等这里的事情处理好以后，我也回璇玑道天，那时再向天尊请教道法。”

　　逐日赢若天尊等十二位大法力的高手纷纷点头，知道古月身份高贵，都不怠慢。客气过后，一行十二人化作满天星彩，骤然消失不见。

　　古月叹息一声，秦飞卿被兵解，她就知道不妙，可这话不好和几位天尊继续说什么了，人都打死了，后悔有什么用，想了想，她凌空起身化作满天星光遥遥挪移回璇玑大道。

　　一代绝色美人秦飞卿骤然陨落，这是所有人都无法预料的，也是一场无法挽回的悲剧。



　　第二十六章 璇玑广场

　　璇玑大道是不幸的，被一个散修打上家门，还造成那么巨大的损失，这对谁而言都无法接受。

　　几十颗星球上面的生命很多，直系弟子不算，也有无数生命陨落，这损失是很夸张的，对他们而言也是前所未有。

　　在某种意义上亿万神天也是一个社会形式，和凡间区别很大，亿万神天的社会形式很紧密，算是一种同呼吸共命运的社会形式，他们有他们的道德水平和行事准则。

　　璇玑大道摊上这倒霉事，谁都会过来哀悼，即要表现同情，也要尽一份同道间的友谊。

　　事情刚一出时，已经来了不少法门的人，那都是立即赶过来的，一旦正式开始吊唁时，来的人可就不是几十万的问题了，而是亿万神天亿万个古老法门都来人，大家都需要过来吊唁。

　　璇玑大道开始恢复生机，有古月那一级数的高手坐镇，很多事情都能做好。崩溃的星球被修饰完好，有的星球还是在其他地方推转过来的。

　　星球上的花花草草也被大规模培育出来，很短的时间内，璇玑大道百多个星球生机高昂，鸟语花香意境不凡，再次恢复了道家应有的宁静，仿佛什么都没发生过。

　　太空一座巨型宫殿，宫殿富丽堂皇，建筑精美且大气，一圈浩大的金色光冕遥遥罩在外面。

　　大殿外面广场巨大，无数个男男女女身穿华丽服饰，多的相互一起或谈论或悄悄低语，广场上老远也看也不知道有多少人。

　　人虽然多，却是热闹而不烦乱，人多秩序更好，这和人间迥然不同。

　　亿万神天几乎所有在轮回道的门派都派人过来缅怀，即是慰问活着的人，也是吊唁被兵解的死难者。兵解不等于生命被彻底销毁，兵解只是被迫转生而已，对亿万神天的人而言，兵解也是新生，所以，过来吊唁的人，不一定就有多悲哀，这和人间是不一样的。被兵解后，元神可能会进入转世状态，以前的修为没有了，并不是真正意义上的形神绝灭，这个人实际上还活着的。

　　一时间，璇玑大道成了这一界最热闹的所在，亿万个古老法门的人接踵而来时，这种风光不是谁都见过的。

　　古璇玑很忙碌，老道的道行虽然被消灭，但这一世的修为也不差，即便没达到古仙之境，却也有虚神之极的高界，应付这局面是足够了。

　　古老法门的人多是没有合体的，一少部分已经合体成功。他们相互间并不陌生，有的和璇玑一门更是交好，璇玑大道碰上这倒霉事，大家过来吊唁很正常。

　　这人数可多了，刚出事时，就来了几十万各个法门的人，现在就有逾二十亿其他法门的修士过来吊唁。

　　各个古老法门的修士纷至沓来，有的距离太遥远，直接在传送阵图上过来，有的不算远就直接挪移过来。

　　璇玑大道一道道流光异彩飞腾于星海之巅，光影如电般穿梭往返于星球和太空之间，景色异常震撼。

　　热闹璇玑大道几乎是前所未有的繁华，超过一亿的古老法门，每个法门来十个八个很平常，如此一来人数短时间内达到了空前地步。这里在短时间内聚集了无数高手，达到道君水平的修士，估计都超过一亿之巨，可见古老法门的庞大实力。一家来两个就这实力，这要是来一万个，到底有多少高手还真难说。

　　古老法门之间的联系本来就频繁，各个级别之间都有很好的联系，和人间的散修不一样，他们更侧重长期、稳健、战略级的友谊，看长线的。

　　这些古老法门多是大名鼎鼎，在人间也许不知名，但在亿万神天却是名声显赫，很多法门更是来历高远。道家的有福芷、静睿、天渊、原始、福康、清华、妙莲、逍遥等等先天大道，还有一千多万其他道门的人，这些人多是道家的代表门阀，和璇玑大道的关系非常要好的。

　　佛家的也不单是大梵光明，还有宝莲等等佛家的古老法门，乃至神人体系的也不少，最著名的要数威临、九天主神等体系的人。

　　璇玑大道出了这么大的事，平时哪怕不是极其要好的门阀，也会过来人慰问的，这也是各界的基本规矩。

　　璇玑大道异常繁忙，来来往往各路修士数以亿计，这一界通常少有如此规模的修士聚集。毕竟不是谁家总有这么倒霉的事情，如此场面却不多见。

　　太乙道门的人也来了，一行十几人驾驭流速极高的流光出现在璇玑道门。

　　为首一人正是木犀真人，雪色道袍衣襟飘飘，隐隐有股洒脱的出尘之意透出，老道面容虽然年轻，却是给人一股相当平和的感觉。跟随而来的人有飞雪，还有清兰道士等人，都是合体成功的有道之士。

　　闻听木犀真人亲自带人前来，古璇玑不敢怠慢，急忙率领众人迎了上去。

　　各个法门来的人只有木犀是当代掌门人的身份，其余人都不是，古璇玑知道这是不可多得的礼节。

　　以木犀真人太乙道门轮回道掌教真人的身份看，几乎是见人大一辈的，在这一界不单单论活的年月，而是身份，这个身份在轮回道见人大一节的。

　　“木犀真人，别来无恙？”古璇玑道袍飘飘，哪怕遭受到沉重打击，他依旧从容淡定，问候的功夫，稽手施礼，很客气。

　　木犀真人清亮的眸子淡淡扫了扫古璇玑，回礼道：“真人客气了，璇玑太乙本属同根，今次遭遇不幸，太乙一门感同深受，我本人也万分悲痛。”

　　“哎，这也是我璇玑一门的劫数。”略微与木犀真人身后的众人打过招呼，古璇玑又叹息一声：“事已至此，唯有尽量挽回浩劫余波，几位快请。”说着，古璇玑侧身，请太乙道门的人进入。以古璇玑的身份看，他亲自出来迎接绝对不失礼，别看这老道现在的修为一般，可这身份毕竟很压人的。

　　庞大的璇玑广场建立在太空，广场上男男女女无数，都是各个古老法门的高弟，或者是长老一级的人物。

　　这里的人多是手眼通天的人物，见木犀真人亲自过来，禁不住纷纷起身，也有的在远处飞来。

　　“诸位道友别来无恙？”

　　木犀真人发出仙灵诀，灵诀闪动着金光，稍一出手即分化无差别问候出去。

　　广场上震动着一股祥和妙音波动，凡是欲和木犀真人说话的都接受到了恬然问候。

　　古老法门的各路修士不敢失礼，纷纷发出专向印诀回复。一时间空中祥和妙音不断传来，各自表达对木犀真人的敬仰。

　　木犀真人算是前辈了，尤其掌管轮回道的身份，这在亿万神天都是了不起的，大家客气是必须的。像这种先天大道，能掌管轮回道，多半都意味着其人的道基和悟性超高，将来合体以后的境界非常厉害。而这个时候和木犀真人若能有些缘分，将来还是有益处的。

　　亿万神天的人联系紧密，这多是在轮回道建立的友谊，将来这友谊会在亿万神天发挥作用，在这一界意义不大，这里是修炼的场所，但却可以很好的积累下人脉，认识的人多，也是有好处的。

　　飞雪皱眉，试着和飞卿联系多次，却是音讯皆无，也没有小精灵的任何消息，这是她迷惑不解的，美眸流转，万千个人头攒动却没发现落英明的影子，心下不由得多了一分忧虑之意。

　　木犀真人回复了多个法门长老的问候，这才转首叹息：“璇玑道兄节哀，这事情既然摊上了，尽力补救吧。”

　　“难得木犀百忙之中亲自过来，贫道代表璇玑一门感激之至。”古璇玑神色颇为遗憾，被一个散修打击到如此模样，丢人是必然的，作为总掌门的他，也无法接受。老道心里还有句话没敢说，这话该是等下该你节哀了。

　　飞雪四处看了看，忽然插话：“璇玑真人，落英明呢，她去哪里了？”

　　古璇玑神色一窒，举重若轻的回道：“来人太多，她可能忙着招呼同道吧。”

　　飞雪星眸疑惑，印象中落英明不是一个喜好热闹的人，这么多人不把她烦死就不错了，怎么还会跑去招呼客人，真让人不好理解。

　　古璇玑心下一琢磨，觉得有些话自己说出来颇为不妥，毕竟太乙道门不是一般的门派，真要翻脸，后果太严重了。

　　木犀真人点了点头，古璇玑的遭遇多尴尬，他是明白的，作为一个古老法门的领袖有太多事需要权衡，姜君集的一巴掌直接让古璇玑等人多世努力化为泡影，其中的心酸他能理解。

　　就在这时，天际一道流光以极高速度接近，向广场上扑来。古璇玑一愣，隐约感觉不妙，却说不清楚出了什么事。

　　木犀真人神情淡定，合体成功不需要仔细看，都知道这是太乙道门特有的一手御剑术，能用这类御剑术传书的，多半是十万火急的大事件，否则断然不会轻易启用。

　　木犀真人多世修为合体，其人成就巨大，远不是一般人可以比拟的，他多了一分从容镇定，哪怕天塌下来心境也岿然不动，这就是修为。

　　飞雪粉脸煞白，不知道为什么，就是莫名其妙的心神恍惚，总有一种不好的预感，仿佛和小精灵有什么关系。

　　木犀真人抬手，御剑流光自动在空中化出一个弧形，优美的向他飞来。飞剑传书约有七寸，没有剑柄，通体镏金色泽光亮，在明亮的太空中，这只飞剑也显示出非同一般的质量。

　　“师兄，上面说什么！”飞雪的脸色更白了，忍无可忍的问了出来。

　　木犀真人心中掠过一丝阴霾，不是责怪飞雪不懂礼数，而是感觉不妙，神定气闲的想了想，右手拇指微点，一道金光啪的一声破碎，剑体上记载的信息一一倒映出来。

　　飞雪娇躯惊颤，粉脸煞白，不知怎么，心神极度不宁，说不清楚什么原因，颤抖的语气格外激动：“师……师兄……什……什么事！？”

　　木犀真人俊逸的面容神色忽然森冷下来，手中的飞剑啪的一声暴成粒子飘散，清亮的眼神看了看古璇玑欲言又止。



　　第二十七章 木犀真人

　　古璇玑暗叹：“该来的还是来了，哪怕晚一点也好啊。”他四处看了看，轻声道：“到我隐居地坐坐吧。”

　　木犀真人平静的点了点头，很平和，丝毫火气都没有。

　　飞雪娇躯惊颤，直觉有事情，却无法确定是什么事，心中的惶恐和不安越发严重。

　　古璇玑示意众人跟上，随后率先向一颗不远处的星球飞去。

　　木犀真人等太乙门人腾身跟了上去，飞雪更是惶恐，接连传音询问木犀真人。但木犀真人却闷头不语，一句话都没有。

　　璇玑大道被炸以后，很多星球都被炸碎了，不过还好，恒星还在，加上古月那一代人都回来了，恢复起来也不是很费力气。

　　他们再造星球，环境都是用道法改造的，虽然还没有以前那么自然，但过一段时间就会运转起来。

　　在古璇玑的带领下，众人落在一处竹林包围的池塘旁边。池塘碧绿宜人，水面平静的丝毫波澜不起，几片荷叶优雅盛放，绿岸草地简简单单，却显示出一份独特的宁静。在池塘的不远处有一座小竹楼，主楼普通平凡，冷眼一看还些歪歪斜斜的，看不出有任何出奇之处。不是道家本来就这么简朴，就是璇玑大道破产以后囊中羞涩，造不起金碧辉煌的建筑，总之这里很简朴。

　　众人在主楼内各自安坐下来，唯有飞雪，坐下也是心神不宁，传音询问也没个结果，她心底无比慌张，心绪烦乱。

　　古璇玑也坐在一个蒲团上，神色间无比艰难，也不知道该从何说起。

　　“怎么，道兄有什么不好说的吗？”木犀真人淡淡问了句，神情轻松惬意，有那么一丝从容显露无疑。

　　古璇玑苦笑一声，这事他也是刚刚得到古月的告知，没多久，太乙道门的人就知道了，以木犀的为人看，这么说话已经很恼火了，弄不好立即翻脸的可能都有。只是境界很高，在竭力忍耐着，他也明白这话不好开口。

　　飞雪的仙心完全紊乱，脸色糟糕的问道：“璇玑真人，到底什么事啊？”她嗔怪的瞪了木犀一眼，又看了看清兰老道，仍然不明白到底出了什么事。

　　“是秦飞卿道君在一场意外中香消玉殒了！”古璇玑叹息，这事情必定得说，这也不是隐瞒的事。

　　“噗……师姐啊……！”飞雪心神震荡哀恸欲绝，惨叫一声，不自觉的吐出鲜血仰头就倒，古璇玑这一句话就让她仙心崩溃。

　　木犀真人叹息一声，一记早就准备好的仙灵诀掐出，打进飞雪的身体里，金光急速涌进飞雪体内，这光辉柔和而具有生命之光，轻松抑制住飞雪的进一步崩溃。木犀没继续激醒飞雪，飞雪和飞卿情感极好，这种消息对她的打击太大，一时间是无法接受的。

　　清兰老道豁然睁开眼睛，眼神中精光大放，身体不自觉的一颤。太乙道门的另外三位老道也是清兰这个辈分的，都被古璇玑这话震撼到了，也显得难以置信。

　　古老法门规矩深严，木犀坐在这里，他不讲话，一般情况本门其他人是没权利说话的，这种事情只能由木犀真人处理，其他长老功力再高也不能多说话，和辈分高低没关系，这是先天大道的基本规矩。

　　古璇玑苦笑不已，宝贝徒弟修为不过关，竟然惹出这么一场滔天大祸，看这架势麻烦是越来越大了。

　　木犀真人老练，这太乙道门在轮回道的一把手相当厉害，可不是泛泛之辈能比的。事情一出，他没着急上火的暴跳起来，而是开始盘算着如何给飞卿争取更多的利益了，不然以他的身份根本不需要废话，只要找当事人就可以了。如果宝树天尊等人是偷偷过来的，这本身就是过错，那么大法力的人是绝对不允许来这一界的，来了以后还把太乙道门的元老兵解了，这事太乙道门占理的。

　　所以木犀真人根本不着急，这是胜券在握的事，等着对方说出方案最好不过。

　　就在这时，天空传来破空声，竹楼外面落下十几道光影，来人威仪极大，人还没到，一股道家特有的压力即悄然而至。

　　为首一人身穿淡银色长裙，脸色严肃的飘身进来，她身后还有十二个人，除去一名女子以外，都是男性。这些人都是古月的同辈人，属于一个时期的古修士，合体成功，却没有得道飞升，一身修为非同小可。

　　木犀真人眼角扫了来人一眼，没说什么，以他的身份也不需要站起来，淡然道：“璇玑真人，我洗耳恭听。”

　　“还是我来说吧，当时我就在场！”古月也是得到了消息，急忙带着人赶过来，她知道古璇玑现在修为很低，万一太乙道门的人暴跳起来，掌门人会吃亏的。

　　木犀真人闻言轻哦了一声，慢慢起身，雪银色道袍干净整洁，一股优雅平和的意味淡然而悠远，轻掸袖袍，微笑道：“我记得你，你是古月道君，轮回道大名鼎鼎的古修士，合体很久却没有飞升，嗯，算是专职照看璇玑大道的人。”说着，木犀真人扫了扫跟来的十几道君极限境界的璇玑门人，有认识的，和颜悦色的点了点头，没再说什么。

　　古月淡淡一笑：“木犀真人客气了，以真人的道基看，古月万万不敢与之相比。”她明白木犀真人的可怕，以太乙道门的一贯规矩看，能在轮回道当一把手的人，多半都会修炼上帝君境界，这在以前就有惯例可循。如今木犀的语气貌似平和，但骨子里的强硬她也听出来了。

　　木犀真人背手微微一笑，宽松的道袍将其映衬的格外出尘，淡淡而平和，丝毫看不出任何情绪波动。

　　“古月道君想必有话说，木犀洗耳恭听！”

　　古月闻言稍稍沉吟，漆黑深邃的眸子智慧之色流露，谨慎的把事情经过大概描述一遍。她没说秦飞卿与姜君集耳鬓厮磨卿卿我我的镜头，又是接吻又是拥抱抚摸的，感觉上这话是不能说的。不是别的，而是一旦说出来，等于是对秦飞卿的亵渎，尤其现在死无对证，说出来也是得罪人的事，唯有把那段香艳的镜头放肚子里头直到腐烂为止。

　　木犀真人平静无比，背着手淡然站立，一句话不插，静静听完古月的话，过了一会，他轻声问道：“这么说是明轮宝树天尊做的了，嗯，是个人行为？”

　　古月心神一颤，平静的木犀给人极大压力，恍惚间她明白了，忍不住心中惊呼：“木犀合体了，看这样子怕是有帝君水平，天呐，这个家伙好可怕。”

　　古璇玑连忙起身，插话道：“木犀真人，这事情实属误会，没想到流光里面居然是飞卿道君，如果知道的话，宝树天尊万万不会动手的，这一点还请你相信。”

　　木犀真人笑了笑，神色恬静的道：“这话我相信，宝树天尊毕竟修为深厚，怎么会为难飞卿……”说着，木犀话锋一转，又道：“璇玑真人的意思呢？”

　　古璇玑看了古月一眼，都知道木犀这口气是火冒三丈，只是隐忍未发而已。

　　“木犀上人的意思呢？”古月在一边主动问了句，她明白以古璇玑的身份很难把话说的很到位，这事不好处理的。

　　木犀真人淡笑：“现在飞卿陨落，过程是你们说的，我没看见，当然不好说什么，所以我想听听璇玑大道是怎么处理。”

　　古月暗骂，木犀这老狐狸够狡诈的，居然不问问为什么秦飞卿会被剿灭，出口就给秦飞卿争取利益，实在过分。

　　飞雪嘤咛一声清醒过来，她嗖的下跳起来，尖叫道：“谁！是谁兵解了飞卿师姐的！？”轰的一下，声波急剧穿透力，释放出来的劲力把竹楼瞬间被夷为平地。

　　古璇玑更是闷哼一声被震出老远，他身份很高，但功力是最低的，飞雪愤怒时不经意间的威势流露都不是他能承受的。

　　“你发什么疯！”古月脸色沉了下来，忍不住娇喝出声。古璇玑的功力虽然弱，却是璇玑大道的首脑，如今被飞雪震得如此狼狈，谁的面子上都不好过。

　　“我管他去死啊！今天要是不给我个说法，我把你璇玑大道翻过来！”飞雪刺耳之极的尖叫声直冲云天，她暴怒了，一如发了疯的雌狮般，往日的柔媚风度全然不见。

　　“你吼什么！”

　　古月大是不满，如果不是飞雪和飞卿护着姜君集，怕是早就解决问题了，何必搞得如此麻烦。

　　飞雪眼泪滚滚而下，神情哀恸欲绝，口气坚定而强大：“今天你璇玑一门要是不给个说法，跟你们没完！”她懂了，飞卿迟迟不和她联系，必定是出事了，想想久远年代的相处，飞雪如何不伤心欲绝。飞雪仙心犹如被撕裂般难过，想想飞卿被兵解，她难过的混身颤抖，她恨死古月了。

　　古月不屑冷笑：“小丫头，没完又如何，你这点修为还不够看。”她神色森冷，完全不把飞雪放在眼力，站在修为的角度看，一个道君中界的修士比她差了十万八千里，没有可比性。

　　“古月，你脾气也太大了吧？”木犀真人在一边淡淡接了一句。

　　古月娇哼一声，星眸扫了木犀真人一眼，陡地，心神激烈震颤不已，来自木犀的境界压力险些让她暴跳起来消减，嘴角禁不住一抽，木犀给人的感觉好可怕。

　　一瞬间，古月异常灰心，没想到木犀如此成就，相比之下同年代的古修士怕是万万比不了的，这成就可谓耸人听闻。

　　古月身边的其余人也感受到来自木犀真人的境界压力，不自觉站前一步联合抵消，唯恐木犀真人忽然出手。到了这个份上都明白，不动手可以很和谐，一旦动手就是石破天惊的一击，久远年代的修炼成绩如何，往往就是这一瞬间考验出来的。

　　清兰老道等太乙道门的人也坐不住了，纷纷起身应对可能出现的危机。

　　这可不得了，这么多高境界之人聚集一起，神色间的怫然不悦，都足以引爆一场地震的。

　　古璇玑接连被众人释放出法力推出老远，他心中难过的不知道怎么形容，本来他的修为也不低，可惜时运不济，倒了大霉以后这种高手游戏甚至没能力参与了。

　　“古月师妹，这事我处理你很有意见吗？”古璇玑恼火了，如果当初都由他处理，事情不至于走到如今的地步，这可好，还把太乙道门得罪了，这不是赔了夫人又折兵吗。

　　古月芳心大凛，掌门师兄哪怕修为没剩多少，可身份在那摆着呢，如今语气严厉怕是极度恼火，她点了点头，收回与之对抗的心态。

　　场面一松，毕竟是大道修士，涵养还是很好的，紧张时一触即发，松弛下来如沐春风，一丝烟火气都没有，就像什么都没发生过似的。

　　木犀真人神色从容，他一如初入道门的小道士，即没火气也没有任何威仪释放出来，清亮的眸子仿似心底倒映般，纯洁而纤尘不染。

　　“这事你处理吧，我们先回去恭候，至于怎么办，我想你们该知道的。”说着，木犀真人袍袖一挥，洒脱的带着太乙道门的人挪移走了。

　　古璇玑欲言又止，没来得及说什么，木犀已经消失了，摇了摇头，老道慨然叹息一声，也不知道该说什么。



　　第二十八章 天道不公

　　姜君集遭受了有史以来最严重的打击，一个瞬间，“世界级”的大法力把秦飞卿炸成粉碎后，把他体内的紫神力挤压精光，他一如干瘪的画皮撞击在陨石的山坳里。

　　或许是修为不错吧，也许是粒子战衣优点很多，撞在陨石上以后，战衣把他隐形，隔绝了一切感应。

　　“贝冷战衣”发出一阵和缓的粒子波动，缓慢梳理姜君集几乎变成画皮的身体，体内逐渐变得鼓满，有了一些人的模样，不然的话怎么看都和人关系不大。

　　这次打击太惨了，不但他遭受了最严厉的打击，秦飞卿也是没有任何抵抗的机会，瞬间被销毁，这就是帝君境界的恐怖存在，一次出手足以让他后悔亿万生世的。

　　姜君集没死固然和战衣有很大关系，其实主要原因和秦飞卿有关系。

　　身化流光的刹那秦飞卿已经感觉到不对，她用身体把姜君集挡住了，这是下意识的行动，并不是真的发现了什么敌情，可就这么一点小动作，姜君集免于被一次打击粉碎，否则战衣也未必防得住。

　　道君境界就是一千多个子境界，而宝树天尊差不多有帝君中线，仅仅是帝君初步境界就有四千九百个子境界，如果这么一算，宝树天尊和姜君集的差距大概在一万多个子境界，如此差距有粒子神器也没有意义。这还不算人家和他的层级不一样，道君和古仙之境的区别都相当邪乎，和帝君境界的人一比不是更邪乎吗，没法直接丈量的差距。

　　一记简单的璇玑掌心雷在宝树天尊手里就变成了“世界级”的大法力，这么恐怖的神通直接打中身体，都够喝一壶的，何况姜君集的境界和功力差那么多。

　　秦飞卿在危机关头，她用自己柔弱的娇躯抵挡住九成“世界级”法力的强大冲，给姜君集争取了极短暂的瞬间。

　　九成力量被秦飞卿抵挡住后，“贝冷战衣”抵挡住了剩余的九成力量，可就那么一丁点“世界级”的法力透体而来时，也几乎把姜君集炸成粉碎，这种大法力就这么可怖。

　　“良久……”

　　姜君集自隐身状态显现出真身，面容仿佛一位老朽般，满是褶皱，身体根本没有肉的，完全是皮包骨头的凄惨模样。

　　泪水顺应着脸颊流下，呆滞的眼神里涌现出泪水时，姜君集沉浸在无限痛苦之中无法自拔。

　　非是男儿不流泪、只缘未到伤心处！这一刻姜君集饱受摧残，秦飞卿娇美面容栩栩如生，猝然于眼前消散时，一颗少年的赤子之心被极度蹂躏。

　　热泪滚烫，却丝毫没发出声音，只有牙齿发出吱吱声响，无限痛恨！姜君集恨死了所有人，恨死了那些具有极大法力的人，也恨自己，恨自己没有能力，痛恨自己没有保护好卿嫣，香消玉殒的刹那，他的心都碎了。

　　砰的一声，秦飞卿被炸成粉碎的凄惨样子成了姜君集的梦魇，炸成光的刹那心伤欲绝，无法释怀也无法忘记，那一瞬间仿佛已成永恒定格在心中，痛悔却在急速增加。

　　心灵交融神魂碰触是何等的神圣，携手走过亿万生世的感觉，又岂是言语能形容其万一。一旦有一方死掉，产生的痛苦也是难以形容的。

　　姜君集艰难的翻身趴在地上，痛苦的用手死命捶打着。地面被拍的啪啪作响，手掌也流出鲜血，他依旧不管不顾，拼命敲打着，咬紧牙关一声不吭，只是不停的击打着地面。

　　秦飞卿的骤然陨落姜君集极度不舍，眼睁睁看着飞卿被炸成粉碎，却无能为力，那一瞬间的景象成两天他心中永远的痛。

　　思念与悔恨极度摧残着他，深深陷入极度痛苦之中无法自拔。姜君集很孤单，打小也没什么朋友，这一路走来更是磕磕碰碰麻烦不断，不愿意见到什么来什么，不乐意做什么，却偏偏陷入其中，这其中有无奈，有困惑，还有对命运的无奈。

　　由于性格缺陷，使得他凡事都不乐意面对，与秦飞卿的交融以后，他以为找到了真挚的红粉知己，甚至生出了愿意在某个微观世界渡过永生的念头，可见这份情谊之深厚。

　　可惜好景不长，刚刚有了一丝暖意，秦飞卿就被销毁，活生生在他眼前被击毙，这份打击之沉重，堪称绝无仅有。也把姜君集压崩溃了，心境已经不足以承担如此之重。

　　“天道不公！天道不公！天道不公！”姜君集突然声嘶力竭的狂吼，不断用干瘪的拳头砸向地面，砸的皮开肉烂却不知疼痛，依旧不断砸着。

　　“不公！不公……！天道不公！天道不公！哈哈哈哈……”姜君集声嘶力竭，没命的嘶吼着，拳头拼命的砸向地面。心态彻底紊乱，他已经近乎崩溃的边缘了。飞卿被炸成粒子的瞬间仿似梦魇，不断在脑海闪现。

　　“啊……”姜君集状甚疯狂，身体蜷伏着挣扎，重创后的身体犹如画皮，瘦的没个人样子，体内的一切精华物质几乎被那人的一击挤压精光，这时候更脆弱了。

　　疯疯癫癫发泄了很久，双手上的皮都掀开，一道道巨大的伤口交错手上，伤口的深度触目惊心，白骨森森阴森怕人。再次脱力，浑身极度疲乏，姜君集昏昏沉沉睡了过去。这是他少有的直接睡眠，以前是少睡觉的，都是在打坐中恢复精力。

　　梦境中，秦飞卿的绝代容颜冰冷熟悉，即陌生又宛若携手走过亿万生世，星眸闪亮，仿佛在和他叙述着什么。

　　梦境中泪水不受控制，顺着眼眶滚滚而下，姜君集哽咽的拥着秦飞卿，娇躯温暖，刹那间的美好感觉包裹上来，如痴如醉，如饮甘露般舒服，与秦飞卿彼此理解的感觉再次泛起。

　　“飞卿……卿卿……卿嫣……嫣儿……”姜君集呢喃呓语，干瘪的身体痛苦扭动。

　　尽管和秦飞卿一起时间很短很短，但情感却极其深厚，神魂接触以后不单单是快意的问题，还有无限依恋和知己的感觉，而飞卿的陨落也给以极大打击。他辗转反复痛苦难挡，身体激烈震颤着。

　　啪的一声，梦幻中的秦飞卿突然破碎，化成点点星光消散不见。

　　“不要啊……！”一如老朽的姜君集骤然坐了起来，伸手欲抓向消散的点点星光。一把抓空，如遭雷击般定在空中。

　　久久姜君集痛苦之极，双手掩面发出呜呜痛哭，这哭声渐渐的变声哀号，如丧考妣哀恸欲绝。

　　伊人消陨，留下无限伤感，姜君集哀恸绝望心神冰冷，仿佛整个世界都弃他而去，无穷森冷和阴寒再次笼罩了他，接连颤抖不止。

　　体内状况越发恶劣了，战衣已经难以在没有主人的情况下调整好姜君集的装跨国，这种伤势太邪乎了点，已经超出身体可以承受的极限。

　　“卿嫣不能白死！我让你们偿命！”忽然，苍老的姜君集语势坚定，挣扎着勉强盘腿坐下。诀印掐动，四百九十手脱胎换骨的诀印迅速无比，淡淡紫光闪耀间，一股股奇异的劲力逐渐释放出来。

　　随着印诀的发动，身体开始受到有效调理。战衣也配合着发出缓和动量，大范围驱除着异种入侵，身体开始急剧走向利好。紫神力如潮水般泛起，体内的恶劣状态立即被改变，他不再那么憔悴了。

　　姜君集被打击以后，体内的细胞里没有紫神力，被那人一次性被震了个精光，由此可见那人的恐怖能力是多么的可怕。

　　早期姜君集不乐意面对古老法门，也不愿意与他们走的太近，关键原因就在于他多少知道古老法门的可怖，发自内心的希望离他们远一点，如今可好，躲来躲去还是和古老法门撞上了。

　　一个古老法门经历久远年代发展以后，其中的高手真是无计其数，随便过来两个帝君级的大高手，往哪里逃啊。一个帝君境界的高手尚且如此恐怖，来两百亿呢，胜负不言自明。来一千亿个帝君境界的人，还有侥幸的概念吗，一个都没有侥幸可言，可见古老法门的恐怖。

　　毫无疑问，古老法门之所以很牛皮，就是因为门下远远不止两百亿帝君级数的大高手，而这也是姜君集一直刻意低调的主要原因。甚至刻意回避着，不是对手的，没有任何可比性，不联系刚好，一联系弄不好就得倒霉。

　　姜君集起身，骨节爆发出劈里啪啦的响动，身体的创伤基本恢复过来。异种入侵的法力也被驱除出去，这是战衣的神奇功效，不然想这么快驱除入侵的法力也不容易。

　　一团紫神力呼啸而出，声音狂暴无比，砰的一声炸在遥远处的陨石崖壁上，大片石块崩起。

　　“嫣儿消陨，这世上皆是该死之人，就没有需要被怜悯的生命！”姜君集哀恸自语，牙齿紧紧咬在一起，发出异常慑人的诡秘声音。秦飞卿的骤然陨落对他刺激太大，他甚至存在境界崩溃的可能，像刑春元那样突然入魔都是可能的。

　　“啊……”雄壮的长啸充满悲哀，姜君集无语望星空，泪水无法抑制的滚滚而下，一股难言的哀伤弥漫出来。对飞卿的无限思念百倍折磨着他的心，可谓念之越深，痛之越彻。

　　忽然，一枚散发出淡淡紫光的鹅蛋状物件拿了出来，姜君集神色惨淡，看着手中的落日神丹久久不语。只要吃下去，力量会跳升，心境会失控，不吃是正确的，不吃可以控制住情绪，哪怕心情极度恶劣呢，但基本受控制，吃了神丹力量跳升就很难控制情绪了，而那也将是一场灾难。

　　姜君集犹豫良久都拿不定主意，在取舍之间反复挣扎着。

　　啪的一声碎裂传出，禁制被捏碎，落日神丹霍然流露出非凡品质，大日般的彩色光辉洋洋洒洒的弥漫出去，照耀的陨石峡谷内一片雪亮。太空中的光辉失色，在落日神丹的映照下，其它光辉显得多余。

　　姜君集哽咽着，看着神丹久久不语。一旦吃下它，以后的路就更难走了，可不吃又能怎么办。

　　“卿嫣的消陨，此恨连绵无绝期，此仇不誓不为人！唯有借助落日神丹的力量，才有可能一雪前耻，否则是没希望的。”姜君集挣扎，毕竟这和他一贯坚持的道路截然相反，吃下去容易，但破除心底的观念却相当困难。



　　第二十九章 神丹威力

　　姜君集神色决然，挥出龟壳晃身飞了进去，龟壳隐形后陨石上完全没有了生命迹象。

　　盘腿做好，低头看了看溢彩流萤的落日神丹，心下惨然的同时，一仰头，吞服这枚罕见的奇宝。

　　“咚……”宛若春日惊雷般，落日神丹在姜君集腹内炸燃，无匹巨力迅猛衍生出来，在体内犹如翻江倒海般不受控制。

　　“哼……”姜君集闷哼出声，神丹炸燃的迅猛超出了预计，猛然爆发出如此威力难以消受，身体被烧的炙热发烫，一股股庞大而紊乱的劲力狂暴发泄到体外。

　　诀印转起，开始化解落日神丹的强劲力量，避免进一步被这异常能量把身体冲击粉碎。印诀闪烁着莹莹电光，色彩瑰丽的诀印宛如天仙飞舞，有股不好形容的绚烂。

　　“轰的一声”

　　姜君集体内释放出无匹法力波动，强劲的力量爆发出嗡嗡而怪异的啸叫，在龟神殿内引发共鸣，气息不同凡响。

　　印诀是“贝冷战衣”上的动量记录，是转化过来的手法，算是专职化解主尊厄运的诀印，可以有效梳理和调整自身。

　　如果是一般情况，姜君集这诀印足以化解自身的任何糟糕状态，单单站在调整身体上看，应该比他修炼脱胎换骨的诀印高深许多。

　　但现在姜君集的想法变了，他不是要调整自身，而是要借助落日神丹的无匹力量把身体内的深层次细胞打开，让细胞变成可以承载巨大能量的无穷微观环境，只有这样，他会的很多大法力才能运用得上，不然是达不到心中期盼的。高水平斗法手法固然关键，可没有强大法力支撑也没多大意义，再好的手法都是虚的。

　　劲力澎湃爆燃，落日神丹的无匹力量在姜君集体内翻着跟头暴涨，释放出非同一般的强劲动力，并且急速混合在紫神力里面。

　　姜君集咬紧牙关，强行忍住暴跳起来的冲动，落日神丹的庞大力量烧得他面红耳赤，体内一股股激烈动荡的法力几乎要脱体崩飞。

　　诀印迅猛如闪电一般，掐出的又快又准，来自“贝冷战衣”上的诀印可谓威力巨大，强横而坚决的限制住了落日神丹的力量流失。

　　这诀印是化解一切厄运的诀印，属于专门调整主尊身体用的，姜君集还插入了一手用于禁锢自身的大法力，坚决封闭了神丹力量可能出现的消散。

　　体内犹如八千万匹暴怒的野马胡乱冲击，掀起一场又一场的恐怖声浪。

　　血肉、骨骼、经脉、细胞等等都遭受极大冲击，瞬间产生的痛苦却也不是谁都能承受的，身体也一阵阵的向外膨胀，束缚不好神丹的力量，炸掉都是可能的。

　　诀印的发出束缚住了神丹力量的消散，没有让这动力轰出体外，这就造成了力量无处宣泄。

　　姜君集不失时机的允许神丹的异种能量进入细胞与自身融合，轰的一声，神丹宛如江河决堤般冲进了微观细胞之中，剧烈的痛苦扭曲了身体，痛苦仿佛浪潮般袭来时，掐出的诀印险些崩溃消散。

　　秦飞卿娇美的脸庞在脑海出现的刹那，姜君集心中升起无匹勇气，印诀瞬间被他加持到极限，点点星光闪耀间，打开了身体的微观环境。

　　“轰……”第二十层细胞皮层被强行打开，夹杂着大量异种能量的紫神力开始无限制跳升，进入细胞以后急剧替代细胞的本源。

　　无限痛苦淹没了姜君集，身体被狂暴扭曲变形，瞬间他承受了极大冲击，如此开辟细胞以前是不可想象，这样做会有很严重的后果。可惜，他什么都不顾了。

　　以前修炼多是顺其自然，到了哪里就自然的修炼，从来没强求过，更没故意追求过功力的无节制增长。这次不一样，强行开辟细胞本身就非常危险，何况还有落日神丹的异种能量。

　　好在有贝冷诀印帮助化解，否则就不是身体痛苦，而是直接炸碎了，如此吞服神丹绝对是个禁忌，而且好处也不一定很出奇。

　　狂暴的能量继续冲击身体细胞，第二十层胡乱充满以后，顺应着印诀的引导，继续突破下去，进一步向二十一层突破。

　　无限狂暴的能量环境严重扭曲了姜君集的身体，诀印掐动即古怪又另类，坚决而毫不退让的让能量在体内尽量融合，不让神丹的力量浪费掉。

　　这力量一旦紊乱跳升以后，就不受控制，至少姜君集就不能透过外力再次控制住紫神力的无节制暴涨，现在已经超出了他能控制的极限。

　　体内细胞一层接一层被惯性打开，产生的极大痛苦也翻番增加，这不是谁能忍受的，这也是标准的煎熬。

　　满则溢属于正常状态，不会有痛苦的概念，但强行推开细胞的微观皮层，产生的痛苦就不是谁能忍受的。姜君集的身体极度变形，显得怪诞而奇异，体内轰轰作响的巨大轰鸣和剧烈痛苦淹没了他。即便如此，他也没放弃，依旧艰难的把诀印掐动，引导力量急速冲击细胞，尽可能让这次的修炼多些成果。

　　“嗡……”体内一片光明，四十九层细胞一次性被冲击开，紫神力大幅度置换了细胞的内质，比之以前的区别已经太大了。

　　这种修炼的方法还是有很大弊病，不过也没办法，不知道功法应该怎么修炼，胡乱摸索到这个地步已经很可以了。

　　姜君集没敢起身，身体仍然处于高温状态，一旦炸燃肉身难保，收回诀印开始入定调整过渡狂暴的力量环境。

　　这次修炼把细胞打开到四十九层，个人的功力也差不多增加了一百多倍，这还是最小比例，弄不好更多些。

　　只是这种形式的修炼好处不多，至少比自然衍生出来的法力要差很多，紫神力反而不像以前那么纯净了。

　　也许能力大涨，对姜君集而言也是第一次功力超过了境界，现在的功力差不多和道君初界很类似，至少道君初界的人想单纯在功力上压制他，已经很困难了。

　　紫神力增多了，但精纯的程度却远远不如以前，这么修炼好处不大坏处极多。最好的办法是闭关一段时间，在山清水秀的灵秀之地静养百年，让心态平稳下来，不被外魔所乘，以后慢慢融合神丹会好一些。

　　不过可惜，现在姜君集的心思不在这里，秦飞卿的陨落对他刺激太大，他痛恨自己的法力太差，以至于在危机时刻没有保护好飞卿，眼睁睁看着被销毁的感觉太折磨人，这也是不能忍受的深仇大恨。

　　姜君集收回龟神殿，面容阴冷的凌空站立，体外不自觉散发出无匹狂暴的法力波动，气息极度压人。打量着散发着月色光华的陨石，心中有一股不好形容的狂暴，是一种躁动，似乎想狂暴杀戮，似乎无所不能一般，精力也极度旺盛，好像什么都不在话下，啥都能干。他明白的，这是力量超过境界的表现，说明神丹的力量太大，产生了太多副作用。一旦有任何外力的刺激，崩溃随时都可能出现。

　　一枚落日神丹按理说力量没这么大，可姜君集无法释怀，飞卿被炸成粉碎的样子好似成了心魔，他需要增加实力，不然是无法面高水平冲击，吸收落日神丹时，不是没考虑后果有多严重，对秦飞卿的无限缅怀压倒了一切。

　　“无极神眼”高速动量出去，满天繁星倒悬，遥远的距离仿似被瞬间解除般。璇玑大道热络的场景也倒映过来，这引起了姜君集的极大兴趣，心中无限狂暴的杀戮之意急速狂涨，以至于手都颤了一下。

　　璇玑大道很热闹，亿万神天在轮回道的古老法门都过来人了，平均一个法门来十个，就超过十亿古修士，这么多人聚集璇玑广场时，那种热闹是不好理解的。

　　古璇玑无奈的目送木犀真人的离开后，知道这事情越搞越麻烦，以至于和太乙道门闹了个半红脸，这是措手不及的意外。他和古月的心思不一样，作为一个古老法门的领导人，他需要考虑战略级的问题，而不是一时片刻的意气之争。秦飞卿受此一劫让双方都很尴尬，这事貌似简单，处理起来还是很麻烦的。

　　古月不屑的冷笑一声：“掌门师兄也不必太认真，大不了赔偿就是，木犀可不就是这个意思吗。”

　　“你不懂，那秦飞卿是什么人你该知道的，太乙道门一贯护短，这次明摆着有理却一声不吭，你还不明白？”古璇玑叹息不已，没想到事情发展到如此地步，摇了摇头，又道：“虽然太乙道门不会因为秦飞卿和我们闹翻，但你要知道这会影响我们两家的和睦现状，于我们而言大大的不利。”

　　古月淡淡问道：“掌门师兄怎么打算的？”

　　“先出去吧，这事情得好好处理，不然木犀也不会答应。”古璇玑怫然不悦，身化一道流光挪移出去，懒得再多说什么。

　　古月挑了挑眉毛，神色颇为不满，掌门是权利的表现，哪怕他现在的功力不高，这身份之高贵，古月也不好再表示什么了。

　　身边一个高大健壮的男子朗声道：“古月师姐，算了吧，这事让掌门师兄处理，我们也该出去找找伯横的元神了，得想想办法恢复他的修为啊。”

　　古月皱眉道：“哎，古亭你说说，这秦飞卿又不是我打死的，掌门师兄对我发什么火，再说了，打死秦飞卿的是宝树天尊啊，他干嘛不呵斥宝树天尊两句，跟我吼什么，真是的。”

　　古亭不禁笑了出来，摆手道：“你也少说两句吧，伯横倒霉被一个小辈偷袭，古奇还出了这么大的事，掌门师兄恼火也不奇怪。”

　　古月叹息着点了点头，古奇的陨落她更不好接受，心中的难过不亚于姜君集，这种同门间的有意很深厚的。



　　第三十章 牵连广泛

　　姜君集一如暗夜幽灵般，再次出现在璇玑道天星域外面，神色宁静之极，再三打量着璇玑广场，过不多时，悄然隐去身形后，心中的杀戮无匹狂暴。

　　很奇怪，姜君集心中充满了疯狂的意志，却越发平静，完全不似以前那样激动，仿佛没有任何情绪波动，这很古怪。

　　一阵动量于掌中跳升，“贝冷丹鼎”小巧依旧，姜君集低头看了看，莲指一弹，丹鼎隐形后，化作一抹美丽的银色光弧遥遥飞向高空。几手灵诀随即弹出，在璇玑道天上方慢慢铺开一层巨大的粒子空间，全面笼罩住下方星域。这中粒子空间最大的好处是里面的规则主人做主，可以随意操作里面的规则，这也是借助粒子神器才能设置得出来的神奇空间。

　　隐身中的姜君集神情森冷，宛如暗夜中的杀戮之主，神魂之中流淌出骇人的杀戮之意，战衣微动一缕美丽的光弧流转，向璇玑大道扑了过去。

　　璇玑广场宛若一条光带铺就的天路，广场范围极大，来自各个古老法门的古修士云集一堂。

　　古修士们神情平淡，气氛也是和谐的，彼此三三两两聚集一起，低声述说着看法。

　　璇玑大道的遭遇前所未有，修士不好接受，更多的人忍不住对那个神秘的散修猜测起来，无数个话题在各个角落此起彼伏。

　　这些古老法门的高弟都不差，少有人低于兰虚境界，尤其是遥远银河过来的人，功力低传送的刹那就翘了，没有相当实力休想过来致哀。多数是跟随门中长老过来的，很多都算是新人，功力并不是很高，但却是各个体系门派中的新秀。

　　还有一种人，这种人是合体成功的家伙，在某种意义上可以飞升了，只是修士们既然修炼了，不修炼到更高境界一般都不会死心，这是定律。

　　璇玑大道碰上这么一档子事，众多古老法门的人过来看看实在不奇怪，哪怕是平时联络不多的法门，也要过来的，这是大家相互间联络人脉的好办法。

　　在轮回道这种机会通常不多，毕竟修士以修行为主，谁没事成天四处跑。姜君集无意中给古老法门的修士提供了一个聚会的机会，几乎每个派系都来了二十来人。

　　无数修士站在光路般的广场上，男男女女身着华丽服饰，有的极有特点，一看就知道是不同派系的，也有的修士身上就印刻着派系的标记。

　　少数人脑后也有光环，只是这种人属于极少数，多数还是修士，不属于得到飞升行列的人。

　　落英明一身白裙胜雪，优美身姿亭亭玉立，淡淡一笑露出绝白贝齿，她躬身一礼：“诸位道友，好久不见英明很惦念诸位，今次得见却是倍觉欣慰。”

　　对面一伙十几个古修士，这十几人都是合体成功的人，和落英明也不差太多。境界和功力差不多才是对话的前提，在古老法门更讲究这个，这也是一切形式对话的前提。

　　其中一位柔美女子姿容绝代，丝毫不属于秦飞卿，她柔柔一笑，恬然道：“英明啊，按理说我该恭喜的，修炼上道君中线，这是无比的成就。奈何今次却赶上如此不幸，海青甚为遗憾，怪只怪妖兽的后人野蛮残暴，使得璇玑一门遭此不幸，今次灾难我感同深受。”这位女子是古修神的人，属于那种可以媲美先天大道的古老神人的后裔。这些人都很厉害，神人在亿万神天也是一个主要的体系，像上古神人的派系，来历不但高，派系内的高手是很多的。

　　“哎，是啊，我璇玑一门时运不佳，嗯，不说这些，海青能亲自过来，我也很高兴，过后我们一起出去周游一圈。”落英明并不哀伤，对先天大道而言肉身并不是真正的生命，元神才是。

　　姜君集造成的损失固然庞大，但并没有能力让哪个生命形神俱灭，至于很多人的修为被毁，这事情也正在交涉中，若是运气好，亿万神天的诸神说不定会同意采取特殊手段恢复修为呢。

　　海青女神典雅高贵，举手投足皆有一股祥和的博爱之意发出，她婉约恬静的微微一笑：“甚合我意，这次我大圣唯智一门来的人都合体成功，一则过来缅怀好友，二来四处走走，没什么事就飞升了，若是英明没什么事要做，一起走吧。”一身淡金色低胸长裙款式古典，下摆飘动间，她好似一位仁慈的天使，给人以极大好感。

　　“好啊，英明求之不得呢。”落英明欣然应允，大圣唯智是古神人的巨型门阀，据说这法门上古时期氏族演变而来的，不但体系庞大，在亿万神天也是亲缘无数，门下高手更多。像海青这种神女属于多世修为达到很高境界的人，能和这神女一起飞升也是件不错的事情。

　　各路人士四下窃窃私语着，各自谈论自身关注的话题，璇玑大道也派出了大量长老与各个派系的人紧密沟通。

　　这是一场盛事，是一场罕见的盛事，对古老法门而言，也是一次表演的机会，派系中的长老更是忙的不可开交，与无数友人相互述说着各自理想，交流着看法。

　　璇玑大道的长老也不少，在各个不同级别的与其他门派的好友闲聊着。有的也对那些应劫修士的前途感到担心，众人窃窃私语，各自交流着。

　　“嗡……”

　　一阵诡秘之极的恐怖波动骤然泛起，这波动诡秘而奇异，它发端于无影无踪，却又真实存在。

　　这波动阴森冰冷，却威力巨大，不容置疑的入侵了广场上的所有人。

　　无数人大脑骤然沸腾起来，这一瞬间谁都被无情入侵，头颅内翻江倒海，恐怖法力急剧在大脑内翻滚。

　　“噗噗……”声音细微乃至不可闻，千万修为一般的修士脑浆崩裂，瞬间致死，无法承受这突如其来的恐怖入侵。修为低的修士脑浆炸裂，顺着鼻孔和耳朵流出白花花脑浆，这第一个冲击波狂暴而恐怖，不知道多少个法门的人纷纷毙命，多世修为化为泡影，兵解消散。

　　隐身远处的姜君集一如幽灵，阴沉森冷而毫无表情，冷静的完全不似他。“无极神眼”爆发出第一元的强大攻击，第一个冲击波泛起之极，超过五千多万古老法门的一般修士被震碎的大脑，纷纷被兵解。

　　丝丝七彩光带恍若电光流萤，闪烁着神秘光辉，光辉中又充满了摄人心魄的杀戮之意。片片美丽的形态仿似莲花的叶片，急速旋转时映照得空间一片雪亮。

　　层层叠叠的莲叶自姜君集身体内发出，一圈圈，一层层，无数万朵莲叶一如来自上古时期的永恒乐章般，叮叮咚咚的声音异常美妙。姜君集古朴的面容肃静冷漠，双手的印诀于瞬间掐出，对准璇玑广场上逾二十亿人就释放了出去。

　　宝日神雷仿佛太空中骤然盛放的锦簇花团，亿万点彩色星光瑰丽绝伦，点星间，实现了无限制裂变，分化成无差别对准璇玑广场上的十多亿古修士释放出去。

　　“咚……”宝日神雷爆发了，彩色光波席卷了璇玑广场，一如大日般绽放出无限娇艳的冲击波。冲击波沉重而急剧威慑力，横扫璇玑广场上所有人。

　　无数古修士的大脑遭受沉重打击本来就头晕脑胀，根本消化不了那一抹诡秘的冲击，大脑一旦被攻击，整个人的状态已经急剧下降，完全顾不了身外是这么回事。

　　宝日神雷非常及时的爆发，璇玑广场瞬间被无匹狂暴的彩色大日打击。站满十几亿人的广场顿时被一圈光辉笼罩住，内中的一切都化为飞灰。

　　十多亿古老法门的高弟被裂变级的大神通打击，一击之下绝大多数古修士被炸成粉碎，能逃出来的，不超过一成而已。绝大多数人根本来不及做有效抵抗，在宝日神雷的打击下，纷纷被兵解。

　　光辉耀眼，刺目的彩色光华胡乱波动着，古老法门的修士纷纷被扯成粉碎，在突然出现的神雷面前，同样很苍白。

　　“啊……”无数声狂暴长啸接连响起，太空骤然被无限激烈的法力所笼罩，气氛急剧紧张起来。

　　各个古老法门没死的人，也多是道君水平的修士，其他人能死的都死了，根本没有能力抵抗，只要大脑发呆的一个瞬间，在宝日神雷的打击下，纷纷被兵解消散。

　　落英明等人大脑金光灿烂，被忽然出现的神通打的晕头转向，光着屁股被炸的狼狈之极。没有道君的水平，这么一下子都得死，还好她们的境界不错，大脑简短蒙了一个瞬间，这才勉强逃过一劫。

　　“嗷……”无数声如丧考妣的畅销撕心裂肺，纷纷在剩余修士口中发出，声音异常凄厉，充满杀戮意味的啸声表达了他们心中的无限愤怒。紊乱的法力急剧弥漫出来，还有神器散发的波动，各种神通顿时布遍整个璇玑广场。

　　落英明等人更是被眼前的骤然经变震撼的目瞪口呆，十几亿各个古老法门的古修士被一击成粉碎，不知道多少世的修为化成泡影，这是瞬间，谁都险些疯了，被这空前绝后的恐怖打击彻底吓傻了。璇玑广场被轰了，上面绝大多数古修士没有逃过这一劫，纷纷毙命，由此引发的无数灾难可谓空前绝后。这也让在场所有人暴跳如雷。

　　古月、古璇玑等一干璇玑大道的超级高手纷纷在其他星球上挪移过来，看见那一抹灿灿的光辉散发出来时，都感觉胆寒。都明白了，这麻烦已经开始了。

　　她们难以置信，无法相信眼前的事实，突如其来的恐怖打击把他们也吓坏了。一时间都呆住了，这种灾难一般人碰不上的。

　　这些人都是什么身份，平时谁不是各个法门内的乖宝宝，谁不是师尊的心头肉，如今过来慰问慰问，却是遭受到突如其来的打击，一切的修为彻底销毁。

　　古月更是颤抖着问道：“是太乙道门的人做的？”

　　古璇玑闻言哇的一声，口吐鲜血直挺挺倒了下去。作为璇玑大道在轮回道的领导人，不论什么人做的，敢这么做，就说明不在乎了，而这直接带给璇玑大道的压力将是几何级数的。老道无法忍受接连遭受沉重打击，加上以前就有伤势在身，他近乎崩溃。

　　一击之下古老法门的修士死了十多亿，具体多少还说不出清楚。这下玩的大，等于和亿万神天的古老法门撞车了，还不单单是一家的问题。

　　姜君集隐身遥远处犹如一个猎人般，一脸平静的审视着，没有继续进攻，也没有退缩逃走的意思，神色间的平和不似他，也不像是过来报仇。

　　空间内法力弥漫，剩余约有超过数千万道君境界的大法力高手疯狂了，这些人来自各个体系，有道家的，有佛家的，还有神人那一体系的，这些法门都有弟子被消灭，这是人为的邪恶杀戮，是违反各界基本准则的，必须将他彻底剿灭。

　　无数声长啸威震寰宇，伴随无限恐怖的法力波动急剧弥漫着，璇玑大道瞬间就成了风暴的中央。古老法门的修士法力强大，如今震怒时，释放出来的法力就非常说明问题。这些人的修为基本都比姜君集好一些，而且人数巨大。



　　第三十一章 猎杀

　　古月大吃一惊，急忙搀扶住古璇玑，急忙道：“师兄，你没事吧。”

　　古璇玑惨然，如果是太乙道门的人出手，这次的麻烦就已经远远超出了预计，这后果也万万不是他能承受的。

　　一位身穿蓝色长袍的高大青年暴怒，他大喝声威震寰宇：“什么人胆敢如此放肆！我天古大道万万不会就此罢休！”痛恨呐，师门十几个长老被炸成粉碎，千多世修为化成泡影，这份灾难之剧烈，可谓无有言辞形容。

　　“咚……”一声巨响伴随着彩光点点，接着一声惨号传出，说话是天古大道古修士被一击成粉碎，有金身也无法禁受住彩光的骤然打击，瞬间崩溃成粒子消散。

　　太空中古老法门中人震撼了，这是什么人出手，这么连影子都没看见，太可怕了。

　　古月释放出炫亮的金色光环遥遥护住身周，扬声娇喝道：“诸位道友小心，来人神通了得，小心别落……”

　　“咚……”又一个道君境界的大高手被炸成粉碎，伴随着一声凄厉之极的惨叫传出时，格外慑人。

　　这是标准的偷袭，来人根本没露面，简单的一记诀印，再次剿灭一个道君境界的大高手。

　　忽然，古月娇躯震颤，第一次没看见，可这次却是千真万确的看见了，那一抹彩色光辉太像那小子使用的粒子武器了。

　　无数声长啸传出，各个古老法门还剩下超过两亿多高手，这些人暴怒了，居然有人胆大包天的偷袭，而且一举击杀超过十亿古老法门的人，这还得了吗。

　　空间之中神念无限密集，轰轰收刮着一切，有神念，有神眼，还有各种颜色鲜艳的仙器神器等。空间大震，密集的法力波动急剧弥漫着，耸人听闻的剑啸和愤怒异常的恐怖声浪席卷太空。

　　来自神人那一体系的战神长啸声狂震空间，一圈圈水色波纹荡漾出来，这位古神极度愤怒，他禁不住大喝如雷鸣：“什么人藏头露尾，有本事出来！”一双雷光四溢的大眼睛精光闪闪，威仪极度慑人。神剑化作一抹亮色流光盘旋于方圆十里内，防御做的非常好。剑色淡金，盘旋之际美轮美奂，御剑术端的超凡入圣。

　　姜君集平和的一如猎人，丝毫情绪都没有，神色绝对冷静，有战衣在，无所谓这些道君境界的大高手，也不需要担心被发现。秦飞卿的骤然陨落引爆心中无限杀戮之意，这意志极度坚决，这次来不是要杀谁，而是要把这些古老法门的人杀光，看见谁杀谁，杀他个鸡犬不留为止。至于后果，那不是现在考虑的，一旦被顶到境界的极限，并且不可容忍时，这个极品性格的家伙总是在这个极端跳向另外一个极端里。

　　“你出来！”防御严密的古神人眼神中雷光刺眼，威仪极度慑人的挑衅着。

　　隐身暗处的姜君集杀戮之心泛起，诡秘的一扭身体，悄然接近了叫嚣的古神人，“大齑灭”幻化在手，紫神力狂涌而出，一拳直接打向古神人的后心。只听咚的一声闷响，这神人来不及做任何抵抗，在粒子神器的恐怖冲击下爆炸成粒子消散，一身道君中期的修为化为流水，啥都不是了。

　　无数人红了眼睛，这么恶劣下流的暗杀终于让所有人都暴跳起来。十几万记裂变级的掌心雷狂暴轰来，超过三十多万各种武器毫不客气的砸来。天空闪耀出无数圈色彩美丽的光华，纷纷向出事地射过来，这裂变级的神通一旦大范围使用，威力是很恐怖的，隐身也有可能被击中。

　　这一刻谁都被深深刺激到了。

　　姜君集也不缠斗，更不现身，直接挪移开去。找到一个落单的佛家男子又是一记标准的偷袭。砰的一声，这位佛家修士也爆炸了，根本禁不起粒子神器的恐怖冲击。他也不知道对方是谁，也懒得知道。

　　姜君集心中杀意暴涨，对古老法门的人他痛恨至极，根本部分男女老幼，只要是古老法门的人就该死，该死的人就是古老法门的人，这已经成了心中的定义。

　　“贝冷战衣”有着先天的神奇功能，隐身是不会被发现的。于是，姜君集借着战衣的神奇开始了一场神奇的猎杀行动。

　　一伙一百多人的古修士纷纷使用神器封锁空间，禁制闪耀着金光大范围禁锢空间。看不见敌人，就在只能限制敌人的行动，很多人都不约而同的联合禁制起来，免得被敌人跑身边偷袭。

　　姜君集也不理他们，先找好杀的，把容易杀的先解决掉，然后集中处理高手。诀印翻转，闪烁着神秘电光的诀印凶猛如潮，姜君集隐身于暗处掐动宝日神雷，悄悄挪移过去，对准一群陌生的大高手发动了偷袭。

　　彩光暴涨，夹杂着丝丝紫光的印诀释放出去的刹那，无差别击中一千多个古老法门的大高手，只听惨叫连连，千多个大高手被宝日神雷解体，崩溃成粉末。再好的金身也无法承受粒子神器的进攻，瞬间就被废除了一身修为。

　　这些池鱼之殃的修士们也倒霉，赶上这么一出，真是没地方说理去。

　　姜君集也不啰嗦，更不恋战，悄悄一闪，躲避开无数道裂变级的掌心雷打击，完全没有英雄气概，心中的杀意却在急剧暴涨。飞卿的陨落，使得他彻底崩溃了，心境不但崩溃，落日神丹提升功力以后，更是完全紊乱了。他能冷静的杀人，都是修为深厚，不然没这么智慧的。境界一旦崩溃，人也就完蛋了。

　　古月看的环身冰凉，她明白，那个小子是疯了，别人不知道是谁，她却看明白了。打心底里叹了口气，这小子真是胆大包天啊。有生以来第一次，古月很是佩服姜君集的胆量，一个人干巴巴也敢挑衅亿万神天，这的确需要些勇气。现在还不是一个法门的问题，而是一个干巴巴的小子打击了亿万神天，和上亿个古老法门的人过不去，这不能不说他很是强大。

　　姜君集开始了一轮肆无忌惮的杀戮，看见谁杀谁，哪个法门的无所谓，在他的眼里所有古老法门的人都罪该万死，万死也不足以赎其罪，只有杀光他们才稍稍缓解心中的痛苦。“大齑灭”出，彩光爆炸性闪耀之间，接连有古老法门的大高手被炸成粉碎，惨叫声此起彼伏，一个个被偷袭成功。

　　这是一场惨烈的暗夜猎杀，是标准的屠杀，其中有类乎手无寸铁的修士，也有修为很差的修士，更多的是千多世没来的合体的人，不管怎么说，这都是一场诸神传说以来绝无仅有的杀戮。

　　姜君集杀的肆无忌惮，他的策略成功了，成功之处在于不做缠斗，只是杀人，杀人发泄对秦飞卿的无限思念、无限眷恋、无限恩爱、唯有对古老法门的人大开杀戮之门，暴怒的心绪才能稍稍缓解。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　姜君集一如暗夜幽灵，以极高速度来回运动，接连打击一个又一个古老法门中人，“大齑灭”彩光爆炸性闪耀的瞬间，古老法门的修士纷纷被兵解消陨，下场也很凄惨。

　　太空法力弥漫，古老法门的人纷纷防御，也有的反击，更多人被这个该死的刺客气得心神大乱，而这也给了姜君集极大的机会。

　　咚咚的爆炸声不断传来，惨叫声此起彼伏，隐伏在暗处的姜君集以迅雷不及掩耳之势发动了强大攻击，大型神通配合“大齑灭”威力绝伦，闪动的瞬间，总有修士陨落。

　　海青释放出一朵金色莲花，莲花散发出美丽的霞光，点点金光灿烂，悠悠防御在身周，她全力戒备着。

　　一道暗影悠然而至，啪的一记掌心雷悄然发出。咚的一声，海青的防御激烈颤抖，擎住了姜君集的偷袭。

　　“吒！”掌指莲开，一记裂变级的掌心雷炸出，彩光星点如影随形，接连发出的第二道掌心雷轰进了海青的防御里。咚的一声，粒子动量夸张的肢解了海青娇美的金身，千多世修为如梦幻泡影，瞬间化为虚无。

　　姜君集也不耽搁，心中的杀戮之心暴涨，粒子神器如虎添翼般给了他极大保障，对这些古修士不论男女，实施了一场终极猎杀。

　　“诸位道友，来人既然隐身不易被发现，我们也隐身。”古月的声音大幅度传出去时，极大的空间范围内都可以清晰听见。

　　一言惊醒梦中人，无数各个体系的大高手也是被气得昏了头，糊里糊涂被姜君集一阵冲击杀晕了。再说这些人都没经历过类似场面，突然间出现的杀戮的确把他们吓到了。

　　仍然有超过两亿多人，这些人都是各个法门的大高手，由于看不见姜君集在哪里，人又很多，在粒子环境的冲击下，一般的神器很难有效防御住，被姜君集打死一部分，也仍然有绝大部分依旧战斗力旺盛。

　　古月的提示让这些人恢复了冷静，哪怕他们经验一般，却也知道这个道理。

　　闻言纷纷发动神通隐身，隐身对隐身，至少不那么容易被杀死，谁都明白一旦被兵解，以前修炼的必定化为泡影。

　　空间金光点点，无数个古老法门的人纷纷隐身，不在这一位面和来人斗法。

　　古月聪明，一见不对头，就知道是姜君集来报复了，她也明白粒子神器的厉害，再说她也有粒子神器，只是没有姜君集的粒子神器布局合理而已。

　　“姓姜的小子，你有种！居然还敢玩一次，你来呀，古月奉陪到底！”

　　“我没种！”姜君集的声音悠悠传来，丝毫火气没有，不争也不怒，平淡的仿佛在说着别人的故事。

　　古月闻言心神震颤，这种人最不好对付，也最难对付。这丫的也明白，璇玑大道的确是撞铁板上了，这个散修虽然罪该万死，但这份勇气却是让人无语。

　　姜君集也不啰嗦，古老法门的人既然隐身，就没那么容易被发现，是需要改变策略的时候了，这些他早就预料到，一点都不惊讶。

　　“大齑灭”凌空飞起，彩色的粒子神器散发出迷人光辉，悠悠扩展之际，遥遥向璇玑大道笼罩过去。姜君集诀印翻转，策动了这件粒子神器的大型攻击。



　　第三十二章 丹鼎空间

　　“大齑灭”悠悠扩展，四个颜色的美丽光针散发出虚幻之极的光辉，一个瞬间，这件古老的粒子神器骤然放大到骇人的地步。

　　整个璇玑大道都被笼罩进来，神器体积巨大而夸张，完全超出了想象范围。

　　四个颜色的彩色光针奇美迷人，大型的粒子波动急剧弥漫出来。金色光针内部开始了一种异样的聚变，使得神器体积开始无节制放大。光电悠悠，隐隐有无数古老咒语欲透体而出。

　　金色、银色、蓝色、紫色四个颜色的超级光环扣住了璇玑道天，中央中空。“大齑灭”开始向内部禁锢。

　　这件粒子神器开始了首次大规模攻击，四个颜色的粒子动量大幅度弯曲了空间，爆炸性的恐怖力量开始了第一轮冲击。

　　速度太快，姜君集释放出来时，粒子神器就开始了极限放大，哪怕功力不够用呢，却也能把一百多颗星球扣进来了。

　　金色光针对内禁锢，四千多亿只金色光针仿似幻影般，一如来自太古诸神斗法时期的绝代天骄，散发出璀璨骄傲的光辉，一只只金色光针犀利霸道。

　　金色光针对内相连，微观处无数古老的咒语形态散发出让人胆寒的强劲意志，这咒语宏大，联合起来释放出无匹威仪。

　　空间被封锁住，包括一切可以逃遁的空间范围都被锁住。

　　一道道金色冲击波缓慢而悠扬对内开始波动，一股股恢宏古老的强大意志宛若骄阳般散发出来。

　　姜君集解除了隐身，禁不住仰天长啸，心中的杀戮之意急速跳升，诀印转动，摇摇推动了“大齑灭”的第一波冲击。

　　第一圈是金色光针形成的冲击波，金针释放出强劲冲击波瞬间颠倒了空间，星球纷纷移位。空间被弯曲以后，璇玑道天立即崩溃，星球已经不在按照原来的方位运转。

　　嗡的一声，金色光针的光环骤然被推动，无数只大型金针旋转的瞬间，无尽粒子动量发出，一圈圈对内冲击波沉重攻向。

　　“轰……”星球被挤压向一起，多个星球在一瞬间撞击成粉碎，巨型冲击波响彻太空，各种色彩交织一起爆发出别样绚烂。

　　空间一旦出现大型弯曲，这种碰撞几乎不可避免，何况还有大型粒子动量冲击在一边推波助澜。

　　璇玑道天内隐身的人脸色狂变，这种冲击太像传说中的粒子神器，瞬间紊乱小太阳系，没有粒子神器是很难做到的。

　　“啊……”无数声长啸想起，人们已经无法隐身，这种级数的冲击隐身是没有意义的。尤其被“大齑灭”的超级包围以后，隐身也没有任何意义。

　　“各位道友，来人是那个偷袭我璇玑大道的孽畜，他手里有粒子神器，大家都小心些，最好快些离开。”古亭忍不住大声喝出来。

　　他的提醒炸了锅，开玩笑，真是粒子神器还得了吗，这些人已经明白了，姜君集和璇玑大道的恩怨已经把古老法门统统扯了进来，杀了这么多人，后果是极其严重的。

　　古月也扬声道：“大家一起冲击，先离开再说。”古月也知道麻烦了，死这么多人，都是在璇玑大道死的，这麻烦不是一般的可怕，谁的死都和璇玑大道有关系。她明白，姜君集这是给秦飞卿报仇来了，否则不大可能如此肆无忌惮的攻击。

　　“大家向高空冲击，上方的攻击很薄弱。”古亭也不愿意太多高手在这里被兵解，将来会很麻烦的。

　　落英明扶着古璇玑根本插不上手，古璇玑的法力远远不如她，这时候照顾好师尊可是件大事。

　　古亭道君的话顿时提醒了众人，来自粒子神器的冲击既然是对内禁锢的，那上方必然空虚，这么多人突破是没问题的。

　　千百万道流光凶猛绝伦，古老法门的人纷纷反击金色的粒子冲击波。一时间太空内法力急剧弥漫，惊悚波动杀机十足。

　　空间不断爆发出强烈撞击声，很多件神器和仙器也释放出足够的威力，纷纷反击粒子冲击波的挤压。

　　这些人都急了，合体以后不等于没有危险，在这里被兵解可真没地方说理去。反击凌厉而霸道，谁都不甘心被那一圈圈大型粒子冲击波剿灭。

　　姜君集策动了“大齑灭”的第二圈紫色光针，第二圈的紫色光针旋转，与金色光环截然相反，左右方向相反，因此激增无穷法力。

　　紫色光针同样巨大，在金色光针的外侧形成截然相反的转向，这一转刚好形成对冲，无限聚变了“集擎绝”的强大攻击。

　　星空紊乱，星球崩溃成无数块，还有陨石等等被空间挤压向一起撞击，场面极度混乱。

　　古老法门的修士们勃然大怒，纷纷发出神通反击，各种神通在空间内爆发出美丽光彩。

　　有用神器的，有用仙器的，反击凌厉而有效，的确把姜君集策动的神器攻击限制住。大型冲击波强劲之极，对内开始大幅度的攻击。

　　金色冲击波过后紫色的也上来，一道道巨型波动让人胆寒，充满着极限杀戮意味的冲击波强横无匹。

　　任何事物只要被冲击波扫到几乎立即销毁，这波动太厉害了，来自粒子神器的冲击比想象的夸张很多。这种大动态冲击最厉害，覆盖范围最广，唯一缺憾就是姜君集的功力太低，没法真正发挥出威力，若是功力再高一点，他瞬间就能使用类似的攻击，威力比现在大多了。

　　“吒！”

　　姜君集推动了第三轮，蓝色光针开始旋转，这一圈蓝色光环和紫色光环截然相反，无数亿个古老形态凌空暴起，散发出耸人听闻的法力波动。

　　第四圈开始旋转时，集擎绝的四个颜色光轮全面开始，联合释放出无限恐怖的粒子冲击。

　　金色、银色、蓝色、紫色四种颜色相互效应，粒子冲击一时间达到极限。空间中满是色彩绚烂的光波，轰轰犹如大型光暴激烈闪耀，产生的无限冲击威力极大。

　　遥遥一看壮丽之极，四个颜色的巨型光轮散发出无限惊悚的法力波动，仿佛四轮大日般极其刺眼，在狂暴的空间当中，这四圈巨型光轮显示出一股罕见的霸气。巨型的粒子冲击一波又一波的接连冲击，任何物质都无法抵挡瞬间。

　　星球崩溃，恒星散乱，无数的陨石被挤压向中心部位，空间弯曲以后，远看好像有个巨型黑洞被粒子神器强行挤压出来。

　　这也是姜君集最大的能力，全力推动四色光轮，产生了崩溃小星系的庞大冲击波。这种冲击一旦形成会主动攻击，遇到阻力不会消散，相反，还会越来越强，这就是攻击的主要特点。

　　一圈金色光轮骤然盛放出去，古月还是被逼出手了，这里只有她有粒子神器。巨型的金色光轮宛若恒星般散发出刺眼的光辉，遥遥抵挡住姜君集的进一步施压。

　　嗡的一声，大型撞击爆发出沉重的低频，古老法门的高手倒抽一口凉气，他们等于被一件巨型神器包围了，来自那件巨型神器释放出的冲击波威力巨大，四个颜色的冲击交替上演，形成对内禁锢的庞大力量。

　　一位浩然大道的修士大喝道：“各位同道，既然妖兽后人执意倒行逆施，大开杀戮之门，这是他品行恶毒的表现，但我们也不必与神器硬抗，先冲出去再说。”

　　古月也娇喝道：“诸位向上方去，我们抵挡横向冲击。”古月其实不愿意再见到有人死在这里，这玩意以后处理起来太麻烦。在她的带领下，璇玑大道的一干高手同时出手，抵挡姜君集释放出来的冲击波。

　　其余古老法门没有应劫的修士急速向高空突破。

　　冲击波从四面而来，上方想得薄弱一些，众人纷纷向高空冲去。第一个浩然大道的古修士环身金光大放，一拳轰出狂暴如雷，打开一个巨大口子。他长啸一声，只会众人他找到了出路，身形化作流光冲了出去。

　　各个古老法门的人也不傻，闻讯后急速挪移过来，追着浩然大道古修士的轨迹挪一个过去，都想尽快离开这个鬼地方，以后有帐会和璇玑大道算的。

　　本来也没人愿意趟这场浑水，缅怀一下可以，但不会参与太深的，何况璇玑大道一不会允许其他法门参与此事。

　　无数道流光挪移上去，很多古老法门的修士尽量避开可能出现的冲击，不乐意在这里陷得太深。

　　可随即古修士们就傻眼了，空间景象大变，满是银色光辉的空间古怪而另类。这种空间必定是人为设定出来的，就是说他们所谓的突破其实冲进了另外的空间。

　　就这一瞬间，无数古修士纷纷跟进，离开了“集擎绝”的包围，化作满天星光向高空挪移上去。却是进入了另外一层古怪的空间之中，而这个空间却是“贝冷丹鼎”布置出来的贝冷子空间。

　　这些修士也有上亿人，每个法门来一个高手，这人数就很夸张，如果是两个那么数量翻番。功力低的人被姜君集一个瞬间全部剿灭，这些人差一点的都有古仙之境，如今置身于陌生空间却也慌而不乱。

　　无数道掌心雷纷纷被裂变，各种色彩激烈动荡，也有剑光和其他形式的神器，众人试图破开这个怪异的银色空间。

　　远超一亿人的攻击相当可观，银色空间激烈颤抖，爆发出不一样的法力波动。这么多大高手在空间内移山倒海，大型神通纷纷被发动，试图打开局面。

　　不过可惜，在这种数千万不止的叠加空间内，任何形式的突围都相当苍白，想离开这里，哪怕有帝君初线的修为，怕也无能为力，这已经不是一般的阵法了。这是标准的贝冷子空间，进入以后，一切规则主人说的算，在这里和轮回道可不一样。这空间其实就是“贝冷丹鼎”里，可不是在外面。

　　一股波动泛起，这波动恢宏、至大、磅礴，给人一种乏力抵抗的强横威严，叮叮咚咚的乐声无比曼妙。空间内的神阵被发动，无限沉重的高压大幅度抽紧了空间，同时施压于贝冷丹鼎内的无数生命。阵法被姜君集的分身发动，全力制约进来的古修士。

　　“砰砰……”接连爆发出爆炸声，古老法门的古修士一个接一个爆炸，惨叫凄厉无比，场面极度震撼。

　　在“贝冷丹鼎”空间内，一切规则主人说的算，这些人进来以后，自身的实力不比元婴期的修士好多少，在神阵第一轮的运转之下，纷纷被迫解体，被打回本源物质。

　　这对丹鼎极有好处，将来修炼神丹时，多余的能量会得到提纯。也算这些人倒霉，这些个古老法门的高弟们缺乏应对危机的心里准备，再说主人有意捏死他们，进来以后根本不分男女的，直接被消灭。

　　而姜君集就此和古老法门的矛盾也被无限放大，已经不单单是璇玑大道的问题了。

　　这对未来影响极大，反过来说姜君集已经不在乎了，飞卿陨落，使得他的境界完全崩溃，那是心灵无法承受之重，他宁可拼到形神绝灭彻底消灭，也绝对不会放过这些人。

　　有生以来第一次姜君集生出了消灭古老法门的念头，哪怕这是一条慢慢逆天路，也走了，不为什么，就是要这么做。



　　第三十三章 遇强不退

　　“集擎绝”四色放大，释放出远超主尊的强大攻击力量，这力量移星幻海，无坚不摧。

　　璇玑道天被摧毁，几百颗星球走位不但受到极大影响，星球之间也被大幅度弯曲的空间牵引，发生了大规模撞击。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”巨型爆炸响彻太空绽放出美丽的光波。

　　寰擎灭覆，时空沉沦，空间中一场大型灾难极限上演，恒星爆炸后威力更盛，可怖的冲击波胡乱弥漫。

　　璇玑道天被“集擎绝”一击崩溃，三百多颗星球崩塌，无数生命刚刚恢复肉身就遭受到二次打击而毙命。

　　古老法门的人被击毙的更多，这些人平时养尊处优，哪里遇见过如此规模的灾难，在大灾难临头的刹那，绝大多数人都蒙了，根本无法建立起有效反击。

　　有的被巨型冲击波绞杀粉碎，有的被爆炸兵解，更多的人在“贝冷丹鼎”内被销毁，偌大的璇玑道天最不剩下不超过一百多个道君水平的修士，稍差一点的基本都应劫被兵解。

　　姜君集神色平淡，心中的杀戮之意虽然极限跳升，但却越发平淡起来，弹指灵诀，收回“贝冷丹鼎”和“集擎绝”，避免功力大规模消耗，这玩意做如此规模攻击非常消耗自身功力。

　　大型攻击效果极佳，但很难对最后的一部分人起到毁灭性打击，尤其对单一的个人是不容易发生效力的。剩下一些人的功力太高，大范围攻击反而不容易得手。

　　“啊……”悲怆长啸此起彼伏，来自璇玑大道高手发出震慑寰宇的啸声，在大灾难面前谁都被彻底震撼了。

　　“让你偿命！”一个高大青年呼啸着挪移过来，一拳金光闪耀，对准姜君集狠狠砸过来。恨不能一拳将其碎尸万段，杀死他一万次也难解心头之恨。

　　更多道影子狂暴扑过来，太空的混乱场面加剧了攻击威势，纷纷挪移过来对姜君集发动了极限攻击。

　　“咚……”一圈闪亮的光华骤然泛起，太空内更混乱了。

　　姜君集被震飞出去，来人肆无忌惮的以功力和他硬拼，他的弱势就显现出来。

　　“小混蛋你罪该万死！”古月驾驭一道金色流光迅猛弹射，对准姜君集一剑刺来。她明白了，这将是璇玑大道有史以来从没遇见过的灾难，她对姜君集彻底无语了。

　　一百多道光影急速挪移过来，纷纷发动神通对姜君集实施强烈冲击。其中多是璇玑大道的门人，也是仅仅剩下为数不多的道君境界的高手。这么多人一旦歇斯底里，威力是极度狂暴的。

　　“求之不得！”姜君集大喝，贝冷神灵诀掐出，在大齑灭配合下，点点彩星闪耀，霹雳细密，插入一手无差别分化了禁制攻击，随手释放出去。他也不看效果，双手一合，彩色动量急剧向高空冲去，一道雪亮的天光幻化出来，气势逼人的狂暴一斩而下。高空一道彩色光线急剧蹿升，一百多道彩色光线被幻化出来，以万夫不当之勇狂斩而下。粒子动量急剧弥漫，分化成无差别对准一百多个道君级大高手狂斩而下。

　　这一击威力不同凡响，空间都发出哗啦啦哗啦啦的巨响，空间都好似被劈开了，可见姜君集的功力也不低了。

　　“咚……”极度刺耳的高频噪声传出，一千多道美丽光弧如流光电影般闪耀。一百多个道君齐齐发力反击，姜君集犹如一颗炮弹般被震飞出去，丝毫便宜都没的占。

　　“该死！”古月的粒子神器幻化成一抹金色光轮，光轮一出宛若来自亘古乐章，散发出美妙声响，声响瞬间密集起来，化作恐怖声浪轰向姜君集。

　　“啊……”姜君集热血燃烧，遇强不退，狠狠和古月对撞一记。咚的一声巨响，爆发出绚烂光华，丝丝彩带封锁空间，无限狂暴的乱流激烈乱蹦着，空间被被两人扯成碎片。一圈圈各色光华爆发出去，更见凌乱。

　　古月娇吒不退反进，粒子神器幻化成一只巨型龙爪，遥遥扣向姜君集，丝丝极光弯曲空间，凌厉之极的龙爪霸道强横。闪烁着的极光一如宿命之主，充满了不可悖逆的强大威慑力。

　　一百多手的宝日神雷掐出，姜君集喝吒一声释放出去，人却不理会禁制攻击，咆哮一声，向古月冲了过去。“大齑灭”彩色展现出一股爆炸性的灿烂，耸人听闻的恐怖动量尖锐之极，对准古月凶猛刺了过去。

　　二十多道金色光团狂暴射过来，裂变级的掌心雷夸张而霸道，毫不客气的撞上姜君集的神器。这些古老法门的修士大恨，对姜君集谁都不再客气，恨不得彻底剿灭他。

　　咚的一声，姜君集鲜血狂喷，被炸向高远的太空，对古月的攻击彻底消散，在多个道君的联合打击下，他没有任何表演的余地。

　　又是一道金光迅猛挪移过去，距离百十里就是一记威力绝大的掌心雷射过去。金色光圈一点，稍一放大后，悠悠罩向姜君集。这是标准的裂变级掌心雷，神雷被裂变后，质量和威力都发生了变化。

　　满天花海恍若繁星点点，盘旋于身体十里以外时，姜君集显得虚幻不真，好似不是真人。贝冷神阵把他极好的防护起来。

　　“咚……”

　　光圈正面击中贝冷神阵，爆发出一声响彻寰宇的巨响，光波散发出来时，满天霞光璀璨之极。

　　姜君集惨哼出来，鲜血在七窍内被震射出去，环身肌肉狂跳，险些被轰成粉碎。厚重的劲力在体内肆无忌惮的乱闪，对姜君集的身体构成了极大破坏。

　　接连的攻击随后而至，古老法门剩余的少数人大恨，动手之间丝毫余地不留，恨不得立即绞杀姜君集。

　　璇玑大道的人更是不甘人后，趁着姜君集无法恢复过来之际，纷纷加入战团。

　　古月娇躯一闪挪移上去，粒子神器幻化成一抹大日般的金色光轮，狠狠砸在贝冷神阵的防御上。彩光浪漫，古月的粒子神器险些击穿贝冷神阵的防御，炸出的冲击波遥遥爆开。

　　姜君集体内的一丝余力被炸个精光，人也被震出百十万里，险些把他炸碎。一道金光在暴喝声中冲了过去，金光凛然奇重，对准姜君集狠狠刺下。

　　“咚……”姜君集环身被挤压出打量血液，视线都受到严重阻碍，整个人犹如一道流光，被震出无限遥远的空域。

　　姜君集的功力不行，不吃药还好一些，吃了以后麻烦更大，紫神力不够精纯，恢复的时间比起以前差远了，何况功力深本身也难以恢复，再者姜君集并没有走“终极裂变”的道路，这么一算，他就吃大亏了。

　　一个瞬间，姜君集遭受无数次进攻，每一次打击都威力十足，裂变级的神通本身就不好承受，倘若不是“贝冷战衣”的神奇，早就被肢解了。

　　“哈哈哈哈……”姜君集被震飞时发出狂笑，心情无比激动，走到这一步谁又愿意，但他并不后悔，随手拿出最后一枚落日神丹，想都没想直接塞嘴里去了。

　　“轰……”神丹炸燃，释放出无限狂暴的能量，这能量稍以露头就在姜君集体内爆燃，体内一片混乱，但力量却极限增加。第一颗神丹的后遗症还无法消化，这时情绪过渡激动，把剩余的一枚又吃了。

　　“我斩！”姜君集热血长啸，斗志昂扬，借助神丹的威力强行凝集紫神力，用最简单的方式驾驭“大齑灭”，彩色天刀雪亮刺眼，对准两百多个道君境界的狂斩而下。

　　璇玑大道的高手为主，众人纷纷反击，粒子神器毕竟威力绝伦，谁都不敢大意的。各色光华大放照亮太空，两百多个道君境界的高手当然占便宜。

　　古老法门的人还好些，姜君集再次被震出去，功力不济也无法和这么多高手一争长短。

　　姜君集也是遇强不退，又吃了一枚落日神丹以后，功力暴涨，被震飞也立即挪移回来继续冲击璇玑大道的人。狂啸着幻化出攻击，凶猛冲过来，完全是硬拼的架势。他一如狮虎，狂暴而无所畏惧，仿似打不死的小强，更不管伤势如何，不顾一切的疯狂冲击。

　　古月不免胆寒，被姜君集的疯狂样子彻底吓倒了，这哪里还是人啊，根本就是一个疯子，完全不顾自身死活的拼命，她无语了。

　　古老法门的人也不差，能修炼上道君境界谁能被他吓死不成，再说姜君集的三下五除二给各个法门造成了极大损失，用古人的话简直可以说是万死不足以赎其罪。

　　“大威至圣、神宇无穷、浩浩之极、寰擎灭覆、吒！”

　　姜君集心绪狂暴，久攻无效时，根本不考虑后果的发动了“集擎绝”，随着他的念诵，神魂中爆炸性崛起一股强横战意，体内的紫神力开始极限跳升，刚吃了神丹本来就增加极多，如此一来，紫神力几乎瞬间暴涨几十万倍。

　　紫光刺眼印诀迅猛如电，一百多手宝日神雷捏成后，顺应着插入了一手无差别分化了宝日神雷的攻击角度，“裂变级”的手法施加在无差别之后。这些神通接连施展，极限分放大了打击的角度和威力。

　　“嗡……”彩色光针伴随着紫神力狂暴释放出去，天际点点彩色花团浪漫之极，宝日神雷分化千万。坚决锁住了多个高手，限制住对方的移动方向。

　　“裂变级”的神通瞬态发挥极大效力，近乎无限度的裂变的神通攻击，这一瞬间，太空到处都冲了附带粒子动量的恐怖冲击，大型的神通运动于瞬间达到极限。



　　第三十四章 悲喜之间

　　这么大动态可谓威震寰宇，内中的人感受极限恐怖，被这么一个散修打击的晕头转向，瞬间的损失足以用久远年代去偿还。

　　遥遥处一看，璇玑道天崩溃后也是壮丽异常，远非三言两语可形容。

　　太乙道门的木犀真人大怒，但却不能作出有失风度的事情来，哪怕恨不得立即捏死古月，却也不好再说什么，但这件事却几乎让两家闹个半红脸，有些僵硬。

　　众人刚刚挪移回来，就感受到异常了，那种空间中弥漫出来的法力太可怕，虽然没有波及更遥远，但是功力高的人却感受到了。

　　木犀真人脸色变换，右手莲指反复掐算着，不多一时，他惊呆了。

　　“怎么了师兄？”飞雪哽咽，美眸中泪影朦胧，飞卿的骤然陨落，她格外难受，无法承受如此伤痛。

　　“那小家伙确实很强大，居然对璇玑大道二次打击！”

　　飞雪根本没说话，身化星光直接向璇玑大道扑过去，去势极其迅速。

　　清兰老道沉吟着，轻声道：“掌教真人，这事得处理好啊，飞卿虽然应劫兵解，但……”

　　“我知道，放心吧师叔，这事璇玑大道会有说法的，我估计若是不错，天上也会为这事吵的不可开交，过短时间会有法旨下来的。”木犀真人平淡依旧，仿佛也没什么能让他动心的事情了。

　　清兰真人微笑，他知道木犀真人的高深修为，办事能力更是无可挑剔，淡然道：“要过去看看吗，那小家伙的确很强大，如此一来可热闹了。”

　　“呵呵……是啊，热闹了呢……”木犀真人想了想，又笑道：“这次倒霉的人应该很多，没想到小家伙如此难缠，那小子应该是一块越打越结实的铁板，将来还会变成超级铁板的，过去看看吧。”

　　清兰老道等人纷纷点头表示愿意同往，几人都是有大法力的家伙，这点距离难不住众人。

　　几道流光闪耀的瞬间，众人再次挪移回璇玑大道外围，在很隐蔽的一块陨石上站立。

　　木犀真人分身一个分身挪移出去，主尊背手遥遥眺望着姜君集和众位道君火拼的场面。不多一时，分身回来了，抓着飞雪的手臂不松开。

　　“师兄，你放开我！”飞雪很是不满的大叫出来。

　　木犀真人解除分身，叹息一声：“小雪，别小孩子脾气了，飞卿的事情既然出了，想想善后问题吧，你这么过去有什么用吗？”

　　飞雪尖叫道：“我不管！我不管！我只想亲手给师姐报仇！”

　　“报什么仇！这是报仇的事吗，荒唐！”木犀真人脸色沉了下来，高高于上位的威严透体发出，不怒自威让人不敢逼视。

　　飞雪眼泪就下来了，她哽咽着道：“师……师兄……你最疼小雪了，你……求求你……你就让我过去吧，小精灵他吃不消的。”飞雪哀伤，哪怕境界够高，却也难以抑制情绪流露。

　　“哎，傻孩子，别不懂事，那小家伙走上了绝路，我们都无能为力的。”木犀真人感慨叹息，又道：“严格来说也是我们走眼，以至于有今天一劫。”

　　“师兄！你给想想办法吧，小雪知道师兄是有大法力的人，你帮帮他，求求你……”

　　木犀真人动容，飞雪词句简单，却透出一份深情，他忍不住又叹了口气，淡淡摇头道：“这里都是亿万神天的弟子，神器冲击致死这么多人，无能为力了，这已经超出我们能插手的范围了。”

　　“啊……”飞雪忍不住张嘴哇的一口鲜血喷出来，粉脸煞白，她无法承受接连打击，飞卿的陨落，姜君集走上了绝路，这都是她不能承受之伤。

　　木犀真人的话无疑让她绝望了，心力交瘁之下，吐血昏倒。

　　木犀真人慈祥看了看飞雪，伸手扶住了摇摇欲坠的娇躯，慨然道：“小雪乃性情中人，逢此劫运，却是难以承受。”

　　清兰老道身边的一位青年道士微笑道：“没什么，看不开吗，等过了这段时间会好的，飞雪毕竟有中界修为，她能克服难关的。”

　　木犀真人摇头道：“不一定，飞雪平时大大咧咧的，其实却是血性中人，飞卿的劫难她难以看破的。”说着的功夫，天际一道流光慢悠悠飘过来，看似速度不快，其实却是快若电光。这也是一种跨越空间的传书，古老法门的常用手段，每个法门都有其独特的手法。

　　木犀真人太清楚了，这是太乙道门高层专用的一种手法，随手接过传书，拇指金光淡淡一抹，上面记载的讯息一一倒映出来。不多一时，木犀真人会意微笑，随手把传书递给清兰老道。抬手一道金光打进飞雪身体里，激醒了飞雪身体机能。

　　清兰老道接过传书一打量，不禁哑然失笑出来。

　　嘤咛一声，飞雪悠悠醒转，她立即跳了起来，尖叫道：“你不管我，我会道天找师尊去，哼哼，我就不信师尊会不管我！哼哼！”

　　木犀真人哑然失笑，飞雪的样子使得他想起了其人的一贯为人，不禁失笑道：“得了，别小孩子脾气不该，诺，这是师尊她老人家给你的传书。”

　　飞雪则是用抢的方式一把抓过飞剑，急忙打量上面的记载，过不一会，飞雪粉脸流露出欣慰笑容，这一高兴眼泪又下来了，破涕为笑。这回好了，她师尊在太乙道天传书过来，并且把飞卿的事也都做了处理，不用那么难过了。

　　“那小精灵怎么办！”忽然，飞雪想起了姜君集，忍不住又尖叫出声。

　　“哎……你别一惊一乍的，好歹也是道君修为的人了。”木犀真人有些无奈，飞雪这一惊一乍的让人受不了。

　　飞雪神情激动的叫道：“不是吗？小家伙怎么办？”抬手一指遥远的太空处，她知道了，小精灵必定亲眼所见秦飞卿被兵解，这次看来是给飞卿报仇的，她痛快的同时，却也知道麻烦更大了。

　　木犀真人摸摸额头，苦笑不已：“那我怎么知道，再说了，小家伙走到绝路上来了，我们已经无能为力，你看看就知道了。”

　　飞雪忍不住回首看去，只见璇玑道天已经崩溃，大片大片的星球碎片胡乱崩散，无数道巨型冲击波高压沉重，空间都被扯乱了。一看就知道是毁天灭地的大灾难，灾难来势猛烈，一看可知这祸事非同寻常。

　　“我的老天爷啊！”飞雪怪叫一声，翻着白眼又昏了过去“真让人难以置信，你居然还有道君境界。”木犀真人无语，飞雪的再次昏倒显然被吓坏了。他不知道飞雪的心情处于大喜大悲之间，来回反复的被蹂躏，当然不好过了。

　　清兰老道随手遥指，插话道：“掌教真人且看……”

　　木犀真人伸手扶着飞雪，眯起眼睛眺望，只见遥远处姜君集和诸位高手拼斗的场面，微微沉吟之间好似想说什么。

　　清兰老道沉吟着道：“这小家伙不简单，如果真的没有师承，这几乎不可能，粒子神器、裂变级的神通，这都无法解释啊。”

　　“不错，这事的确透着难言的玄妙。”另一个老道开口，他稍事停顿，又道：“如果说有传授，可他的紊乱状态又解释不通，至少境界不至于如此暴乱，真是奇怪。”老道也是清兰这一辈分的人，看问题很清晰的，姜君集的狂暴状态他一眼就明白了，如果有正经八百的师承，这种狂暴的心绪几乎不会发生，可没有师承却很难解释姜君集的修为。双向一看矛盾太多，让人想不通也无法推算出一二。

　　木犀真人想了想，道：“这小子神秘啊，我推算了几次，可没有任何结果，他至少可以屏蔽我的推算，嗯，也许是有某件法宝隔绝了我的推算。”

　　如此说法让众位大道心中惊讶，木犀真人虽然比他们晚了一辈，但成就却更大，一个初入帝君境界的人居然无法推算姜君集的过往今生，那说明其中的古怪非三言两语能说清楚的。

　　的确，粒子神器是不能被推算的，姜君集穿上粒子战衣的刹那，他的命运都变化了，别人更不大可能推算出个所以然来。隔绝是粒子神器的基本特点，不然的话这神器轮不到他拿到，早被人拿走了。

　　粒子神器最牛皮的特点，就是重新组织，可以根据主人的心思组织成任何物质。这不是幻化，而是神器本身改变物质结构，结构成什么，就是什么，而这也是为什么神龟当年不会被人发现。因为粒子神器可以组织成神龟的模样，和真货没有任何区别。

　　姜君集到处走可以被人看见，但却不大可能被人推算出前生，除非他穿粒子战衣以前能被推出来，以后就不能了。这个时候的个人行为其实也在天道运算之外，是不受天道束缚的。不然的话这么大的动态，还没开始动手呢，就有可能被璇玑大道高层感应到，之所以无法预见姜君集的基本行为，就是粒子战衣的逆天特性造成的。

　　木犀真人初入帝君境界，其人的神通很难形容的，可即便如此，再推算姜君集以前的事也是不成，如果不计后果的推算，心神就会自动陷入“贝冷战衣”的怪异空间内无法出来，这是很可怕的。懂得推算的人推算事物时，一旦心神不宁一般不会继续推算了，这是规矩。

　　“掌教真人的境界都这样说，看来这小子确实有价值。”清兰真人淡淡接了一句。个中意思外人不大好理解，其他人却听明白了。

　　木犀真人清凉的眼神仔细凝视远方，过了一会，他忽然道：“这将是历史性的一战，以后不管结果如何，亿万神天的修炼方式都会发生极大变化。”木犀眼光独到，以他的见识看，知道这是发生在眼前但却会改变未来的斗法。结果他不在意，璇玑大道不会被真正打击到，如此规模的消耗当然很大，但对古老法门而言无非是丢脸而已，却不会真正造成毁灭性打击。

　　其余几位老道默然不语，这事大家也都估计出来了，璇玑大道这种斗法虽然罕见，但解决不了，必然会撼动轮回道的修炼形式。对亿万神天的影响确实有杠杆作用，影响深远。

　　“掌教真人以为会如何？”清兰老道忽然问了一句。

　　木犀真人淡淡笑笑：“小家伙有粒子神器，再不济全身而退还是可能的，不过他的境界好似已经崩溃了，法力也驳杂不纯，此消彼长还真难说。”

　　“掌教真人说的极是，我看这小家伙也是，嗯，不过很奇怪，这些古老法门的人为什么如此不稳定呢。”

　　木犀真人眼神微眯，沉吟着道：“也许是被冲击到了，毕竟那么多修士被兵解，有可能撼动他们的境界。”

　　“也对，亲眼看着十几亿人被瞬间剿灭，境界不稳定也不奇怪。”

　　木犀真人潇洒的站立于陨石上，扶着飞雪眺望远方，点头赞许道：“小家伙的确不错，有点看头。”老道也不是不后悔，当初一起进门两个奇才，可惜，其中的一个太珍贵了，以至于把他的心思都吸引了过去，若当初用搜神大法仔细看看那小废材，也许不至于有今日的结果。

　　“是啊，这神通也说得过去了，至少一般的修士奈何不了他。”说到这里清兰老道顿了顿，又道：“飞卿的事该怎么办？”

　　木犀真人想了想，微笑道：“等古璇玑解决吧，反正他也快有能力驾驭局势了。”

　　清兰老道皱眉道：“他没来得及合体，修为太有限，怕是……”老道有句话没说，古璇玑没合体事情才会搞得如此恶劣，如果古璇玑有一身大法力，是可以压制住局面的。

　　木犀真人笑了，恬然的摇了摇头：“他的霉运走到头了，等下璇玑道天会过来人，我要是没猜错，该有璇玑上师给古璇玑灌顶加恩的，这么一来，古璇玑很快就会具备相当高的水平，再说了，古璇玑本人的修为也很高，意境相当不错的。”



　　第三十五章 星海飞腾

　　“吒！”姜君集释放出去了，这种神通经过多个级别的可怕裂变以后，能量水平已经很可怕了。他驳杂不纯的功力本身不低，塞嘴里一颗落日神丹功力暴涨，然后又用古咒语让法力跳升十几万倍，这一瞬间，他的能力直线提升。

　　哪怕最后会燃烧成飞灰，也在所不惜，拼了。

　　彩色光针犹如宿命之主，以极高速度射向两百多个道君。宝日神雷光辉万里，刺激的空间都发出激烈颤抖，场面极度狂暴，散发出急剧攻击性波动。

　　“嗡……”石破天惊的一场巨型碰撞发生了，空间地震似的狂暴震动此起彼伏，光芒刺眼，恒星都为之失色。

　　古亭还有两百多个道君被一举震成飞灰消散，咚的一声彻底被消灭。在无差别宝日神雷和多个“裂变级”大法力的相互推升之下，这些人瞬间化为飞灰。

　　姜君集也是内置崩溃，体内被肆无忌惮的狂暴燃烧，细胞坍塌，能量环境几乎扯碎了身体，这就是完蛋了。

　　冥冥之中剩余的一点神意没有消失，姜君集竭力发动了“大宇宙流光逍遥”，让“贝冷战衣”主导着遥遥消逝……巨型光冕如大日盛放，各色彩光爆炸性扩散开来，冲击波一波接一波，响彻寰宇的斗法扯出无数个大型黑洞，空间乱流异常紊乱，整个璇玑道天坍塌，被彻底摧毁了。

　　璇玑大道仅剩下三个人，一个是被落英明保护的古璇玑，另一个是见识过“集擎绝”霸道的古月，这三人都没有直接参与进去，避免了直接冲击。其余之人皆在这一击之中化为飞灰，一切修为被彻底销毁。

　　古月心怀惨然，万万没想到姜君集还有如此本事，一个人直接和两百多个道君直接对抗，结果真惨烈，堪称耸人听闻。她忍不住尖叫一声，追着姜君集消失的方向狂追过去，哪怕毁了一身修为，也得和姜君集同归于尽。姜君集给她的刺激也绝对够大，她有些疯疯癫癫的了。

　　落英明粉脸颤抖，被姜君集的强大攻势吓倒了，那小子不但把十几亿古老法门的修士集体坑杀，要命的是璇玑大道在轮回道的驻地也被一举掀翻，这麻烦之剧烈，堪称空前绝后。

　　天际，十几道光影迅猛挪移过来，来人稍一接进狂暴的璇玑道天，就暴怒了。

　　其中一个正是宝树天尊，他大喝声威震寰宇：“这么回事！”

　　古璇玑气血翻腾，哇的一声吐出大口鲜血，这种打击是来自心神深处的，被姜君集的二次打击险些直接气死。

　　回到天界的十二位天尊发觉不妙赶回来时，已经太晚了，留给他们的，只是崩溃的璇玑道天而已。

　　逐日天尊冰冷的声音充满一股怒意，她娇喝道：“到底是何人如此大胆？”

　　落英明惨然道：“是那个散修，我师叔已经去追了。”

　　逐日天尊也不废话，转身顺应着落英明所指挪移过去。她也忍无可忍，作为一个古老法门居然被一个散修二次打击，这是无论如何都说不过去的。根本没废话，她直接追着古月的行迹挪移出去。

　　宝树天尊神色极度凌厉，身周不自觉释放出一股强横之极的威压，他脸色阴沉，仿佛有股杀意欲透体发出似的。

　　姜君集崩溃了，身体内部爆炸性的激烈燃烧，接连吃药法力得到极大提振，但却崩溃了境界，心态已经开始异变，这就是吃药后接连使用“集擎绝”的恐怖后果。

　　还好，释放完最后一击时，已经知道自己时日不多了，没有等到法力彻底燃烧干净时再走，而是选择了先走，有一些事还是要办的。

　　“大宇宙流光逍遥”速度狂猛之极，大威天龙似的流光眨眼间就把他推出无限遥远的距离。

　　这种大逍遥需要极高的功力加持，不然是难以发挥出威力的。

　　现在的速度很快，姜君集接连提振以后，法力并没有立即消退，毕竟还有神丹的力量没有完全消散，趁着这功夫，极限发动了“大宇宙流光逍遥”。

　　无限哀伤，姜君集满怀沧桑，哀恸欲绝，在大逍遥的曼妙光辉护卫下，他穿越星空，划破时间的轨迹，一个人向着漆黑遥远的太空流光过去。

　　杀这么多人谁都不会舒服，哪怕姜君集的境界已经开始暴乱，情绪极端且不受控制，可他毕竟是人，是拥有极品性格的老好人一个，在极限刺激下，接连作出了强硬反弹，其中的心酸和遗憾更甚。

　　“大宇宙流光逍遥”速度恐怖之极，凶猛如神龙一般，划破宇宙时间与空间的封锁，几秒钟就逍遥出银河系，在漆黑空旷的银河之间显得尤其美丽。

　　拖拽着一条万余里的七彩光带，光带迷离虚幻，点点星光闪动时，优美的乐声杳杳传出。姜君集心中惨然，飞卿的骤然消失给他极限重击，心思恍惚，吃药以后境界紊乱，法力暴涨情绪反而失控了。

　　他漫无目的的迅猛逍遥，遥遥一个银河映入眼帘，七彩光尾摆动的瞬间，已经置身于银河之中。

　　下一刻，这大逍遥就把他推出这个银河系，速度之快堪称仅见。

　　速度再快也挽回不了姜君集心中的悲凉，他伤心的飞腾于星海，遨游星河之巅时，若有卿嫣陪伴，该是多么惬意的事。

　　无数银河一一超越，浩瀚星空无限壮丽，却无法抹去姜君集心中的绝望，“大宇宙流光逍遥”仿佛是幻觉般，短短时间内，带着他极限遨游于星海之中姜君集已经接近弥留之极，体内细胞炸裂，皮肤变得粗糙近乎坏死，内置一旦崩溃肉身和以前修炼的东西就完了。

　　古月在后面是越追越心惊，越追越胆寒，那小子古怪之极，功力不高境界平平，却屡屡让他们吃瘪，不知道怎么搞的，他居然会让自身的力量极限跳升，爆发出来的潜力实在可怕。

　　在姜君集身后狂追的古月震撼，姜君集身化流光速度太恐怖，眨眼间就能超越银河，这速度之可怕，堪称仅见。

　　以古月的功力看，她高出姜君集很多，但在“大宇宙流光逍遥”面前，她的流光速实在不值得称道，好在她的空间转移很厉害，只要大概捕捉到姜君集的动向，追着不放是没问题的。

　　浩瀚星空壮丽无匹，满天繁星之中一道绚烂的七彩流光宛若风暴般极限掠过，带着满怀沧桑和遗憾，燃烧着生命最后的一点微弱之光。

　　他要飞，飞要天际尽头，要用极限流光的速度忘却伤怀，飞到生命的终点。

　　不知道飞了多久，体内燃烧出来的强大法力消耗干净，“大宇宙流光逍遥”没有大型能力补充轰然崩溃，姜君集被惯性射向一颗昏暗的星球。

　　咚的一声，姜君集狠狠撞进星球，在厚重山脊上砸出一个深洞。战衣腾起美丽花海，极好的捍卫住肉身。

　　“噗……”姜君集惨然吐血，燃烧出的法力消耗干净，肆无忌惮使用大法力以后，对自身造成不可逆转的严重伤势。粒子细胞一旦崩溃，他已经不可能修复过来了。

　　弥留之际，姜君集动念间把大齑灭、贝冷战衣还有龟神殿退了下来隐去行迹，眼神中充满了一股莫名哀伤，眸子渐渐失去光彩，身体也逐渐僵硬。

　　他放弃了，没有进一步给自己疗伤，这伤势已经无法治愈，接连使用“集擎绝”燃烧了自身，两枚神丹炸燃以后爆发出来的力量已经严重崩溃肉体细胞和脑组织，恢复过来也意义不大。

　　神魂双修以后，这威力就显示出来了，秦飞卿的香消玉殒，直接带给姜君集的打击不但是肉体的，关键是他失去了生存的乐趣。

　　“若今生无缘、我期待来生……！”这一句话慢悠悠在姜君集崩溃的大脑里泛起时，嘴角喊着一丝淡然安详的笑意，双眼闭上的时候，他放弃了。

　　古月孑身一人犹如九天仙子般，凌空站在山洞外面，一头乌黑秀发飞扬，美丽的眸子恨意浓烈，不用进去她已经发现姜君集已经算是死人了，她的心犹如被烈火煎熬一般，万般的不甘。

　　璇玑大道丢人丢到底，一切都源于这个该死的散修，可他居然如此就死了，古月仙心饱受折磨，亲手捏死姜君集她会好过很多，可就这么死了，她超级郁闷的。

　　优美身姿晃进山洞内，古月出现在姜君集身边，冷漠打量着进入彻底崩溃状态的姜君集，神色之间恨意越发浓郁，恨呐，这个该死的散修居然还有如此本事。

　　“罪该万死的散修，你以为死就这么容易吗？”说着，古月绝白的玉手凌空伸出，淡然扣住姜君集的头颅，隐约金光显示出粒子神器的卓越不群，金光吞吐之间，几乎瞬间就可以让姜君集化成飞灰。

　　姜君集的肉体细胞已经炸裂，虽然没有太多血液流出，但细胞一旦坍塌，修炼的东西彻底崩溃，整个人已经不类人形。唯一和死人有些差别的就是神色，他神色安详而飘逸，这是和死人有区别的。

　　古月皱眉，不禁打量了一眼这个已经十分丑陋的人，心中的恨意越发浓烈。忽然，古月好似想起了什么，嘴角掠过一丝笑意。

　　“小垃圾，你的粒子神器不错，若是我得到，也算是对我们的补偿。”一缕神念发出，对准姜君集的印堂穴冲了进去。神念波动缓慢，来自古月的神念是要入侵姜君集的大脑，感受他大脑里面的信息，然后才能找粒子神器，不然找到神器，不懂得里面的波动也没有意义。

　　古月有粒子神器，知道这玩意是不能直接动手抢的，至少她就没那个功力。想把别人的粒子神器拿过来，没那个功力和境界不成，想抢，也得知道对方的动量，不然抢来也没有意义。

　　一只神静的大眼睛天真无邪，淡淡散发出一股怪异信息，貌似很欣赏的看着异种神念。怪异的眼睛周围四十九只小眼睛微眨，联合一起发出与古月神念频率相反的动量。

　　嗡的一下，古月闷哼一声，暴退出去撞在洞壁上，满脸潮红，生理和心理被怪异神眼的动量全部打乱。

　　一个瞬间，古月体会到了远超秦飞卿百倍的神奇感觉。快意仿似乘风破浪，在身体和神魂深处急剧跳升，古月立即被淹没了。

　　“小……小垃圾……临死……临死也能把我害死？”古月极度不平，脸蛋儿布满粉红，瞬间被怪异眼睛反击，导致生理和心里骤然出现变化。她狼狈要死，伤心欲绝，却又无法割舍，古怪的情绪在心中蔓延着。

　　良久古月满脸红潮非但没退却，芙蓉般的粉脸反而更红了，瞬间被神眼被动反击后，她感受别致，这种攻击既让人沉醉，又无法割舍，个中滋味非外人所能理解的。

　　也是古月倒霉，如果她用手入侵姜君集大脑，都不会如此，可惜，她用神念入侵。目前姜君集的功力也许很差，但任何女性想入侵大脑，却是只有这个结果。

　　如果被男性入侵，估计大脑会被反击震碎，但不会出现这种快意的感觉。男性和女性的元神天生有差异，两者的神念跳动频率也是不一样的。

　　“无极神眼”有一个很特别的能力，就是奇异动量，这动量排斥同类，但接收异类，如果是男性入侵姜君集大脑，那么会被主动排斥反击。如果是女性的神念波动，那么就会被错误的以为是异性。这时神眼会发出与之沟通的波动，这是被动的情况下发生的。而对于入侵的古月而言，则是一种神魂双修，只是说她很被动，等于是被攻击了。

　　对姜君集而言，则是啥感觉都没有，甚至他都快死了，也不可能还有能力反击。

　　古月暴爽，哪怕是被反击，也感觉到了身体和神魂的爽意，这感觉无有言语形容。换句话说，如果姜君集立即死了，她也得抹脖子自杀，那种悲恸被姜君集失去秦飞卿来的剧烈百倍。



　　第三十六章 死水微澜（上）

　　轮回道哗然，亿万神天哗然，太虚神天哗然，得到消息的个人和势力组织哗然石破天惊，一石激起千重浪，席卷了亿万神天等等古老法门。

　　璇玑大道被毁，去吊唁的十几亿亿万神天的修士齐齐被兵解，超过一亿位道君修为的人也难逃这一劫难。

　　消息如纸片，在轮回道、天界等等大范围传递开了，各种各样的飞剑传书接连往返，各自附带着各方面的消息，相互间激烈交换着意见，纷纷对这个散修进行了一轮猜测之词。

　　轰动了，诸神被震撼了，有的更是在神坛上暴跳起来，被姜君集的强劲反击打的措手不及且震怒异常。

　　这是空前绝后的灾难，也是一件历史性意义极强的事件，各方面都被这个小人物调动了。

　　亿万神天繁忙异常，轮回道也如此，一道道流光逸影来自遥远银河系，有的人直接用空间转移大法挪移过来。也有的距离太遥远，直接传送到太乙道门或者大梵光明的阵图内，然后纷纷赶往璇玑道天。

　　百道流光、千道流光、千百万道流光仿佛天际幻影般急速赶过来，短时间内，崩塌的璇玑道天景象繁荣，轮回道的大法力修士纷纷赶过来。

　　其中不乏悲哀气氛，很多朋友、知己、道友、师兄弟等人被兵解，遭受突如其来的沉重灾难后，这些人禁不住暴跳如雷。

　　“啊……”声声长啸充满愤怒，各路修士对那个传说中的散修痛恨至极，来了以后扑空，很多修士无比郁闷。

　　太空的陨石更是遭殃倒了大霉，被各路修士们炸的粉碎，却找不到人说理，这个郁闷啊。

　　木犀真人等悠闲的站在远处看热闹，太乙道门基本没有损失，这次却是看了次场景极佳的表演。

　　飞雪嘤咛一声清醒过来，也许是道君修为毕竟不差，昏过去不多时就恢复过来，只是粉脸仍然稍显苍白。

　　“小精灵呢？”

　　“嗯，他好似走掉了。”木犀真人毫不在意的四处打量。

　　太空中流光遍影无数，他打量的同时，也在暗暗估算这次事件的波及范围，以做好防患于未然。

　　飞雪脸色糟糟的叫道：“他……他全身而退？”

　　“那不一定，我看他好似受到了重创，不过这些事我们不需要操心了，搞出这么大动静来，那小家伙前途晦暗。”木犀真人说的话也许不好听，但的确是实话，以他的经验看，这事情必定不会对姜君集有利。尤其姜君集的盛怒之下等于和古老法门直接对上了，一个势单力孤的散修还能跑到哪里去，抵抗是徒劳的。

　　“那这么办！”飞雪忍不住尖叫出声，脸色更白了。轰的一下，周边的陨石被震碎，向四处飘散。这一声尖叫极其刺耳，也吸引来两百多道流光，古老法门的修士们驾驭剑光挪移过来。

　　木犀真人神情从容，气息雍容的负手而立。

　　“上人是太乙道门木犀掌教真人？”来说身材高大，一身宽松的深蓝色长袍光辉隐隐，一看即知不是凡品。

　　飞雪扭头，只见来人眉清目秀身材高挑，双眼炯炯有神，人没到一股博爱的气息迎面而来，这是个神人。

　　“你是光辉圣华门的修士？”木犀真人淡淡问了句。

　　来人躬身施礼，恭谨的道：“晚辈鱼楚，是圣华门的修士，今次得见木犀真人实乃幸甚。”说着，他又格外发出一手神灵诀，以表达对木犀真人的无上敬意。

　　“不必多礼。”木犀真人随口一句，看了看圣华门的两百多名修士，又弹出一手问候的仙灵诀，很有礼貌。

　　光辉圣华门的诸多修士盛怒之下也不敢失礼，连忙回礼。

　　飞雪厌恶的瞪了圣华门的修士一眼，由于心情极度不爽，看谁都不顺眼的，忍不住冷哼一声，直接挪移出去。

　　“这回你们满意了！？”飞雪气急败坏的挪移到落英明等人身边，不顾一切的喊叫出来。也浑然不管还有几个璇玑天尊在场，冲着落英明大吼，以发泄心中的不满。

　　落英明好悬被气死，忍不住尖叫道：“你去死啊！”她也是一肚子恼火，被飞雪这么一句刺激的心神大乱。

　　“打死你丫的！”轰的一拳夹杂着金光砸去，空间发出怪异的啸叫。飞雪那个恼火啊，她不是傻子，姜君集的心思她多少猜测到一些。如此肆无忌惮的打击璇玑大道，必定是因为飞卿，也许飞卿被兵解是为了救助姜君集，姜君集失控以至于作出反常的事。可问题是飞卿并没有真正消陨啊，只是被兵解了肉身而已，这个帐璇玑大道是要赔偿的，而且还有好处，怎么说也得有上师灌顶吧，增加百十个子境界，差不多能达到道君上位，这是好事啊，不然还谈什么赔偿，严格的说对飞卿而言不一定就是坏事。

　　可谁想到小精灵盛怒之下做的这么绝，这不等于和亿万神天撞上了吗，如此大祸，谁说话都是没意义的，她也明白姜君集要完了，心中的怒火更胜，忍不住一拳要把落英明这丫的拍死以泄愤。

　　宝树天尊怫然不悦，袍袖轻摆，消减了飞雪的攻击，呵斥道：“小家伙不得放肆！”极光拂面而来，轻松消减了飞雪的攻击。

　　“你这个老混蛋居然敢对我动手！？”飞雪尖叫着咒骂一句，仙灵诀掐出，掀起无数条波纹，对准宝树天尊就禁制过去。

　　“好大的胆子！”宝树天尊大怒，这个小家伙如此放肆，不给些教训还反了不成。向前迈进一步高压陡升，“世界场”牢牢锁住飞雪，令其无法移动分毫。右手呈龙爪状凶猛抓过去，犀利的金光发出咆哮，空间中水光荡漾出来。

　　飞雪满脸亡魂，被宝树天尊的一抓轻松扣住，这一瞬间她甚至感受到被彻底销毁的恶劣命运，想叫却叫不出来，整个人被禁锢在无限恐怖的高压之中无法挣脱。这一焦急，飞雪释放出大量仙光，金色仙光威力绝伦，却死活挣脱不了宝树天尊的随手一击，可见宝树天尊的恐怖实力，以飞雪的境界水平甚至不是一个回合的对手。

　　“宝树天尊好奇妙的手法啊！”话音奇异的响起，来人平淡优雅，语调中充满了一股雅韵，仿佛这声音不是在这一界说的，给人一种很讶异的感觉。波的一声，宝树天尊攻击飞雪的神通顿时消散，化作点点金星飞落空中。

　　木犀真人背手化作满天星彩挪移过来，微笑着稽手：“我是木犀，飞雪的师兄。”说着，他拉了拉飞雪，示意她不要妄动。

　　飞雪脸色煞白，被宝树天尊的一击险些废了她，这才隐约知道什么是帝君境界，差这么多根本没有动手的空间。联想到小精灵可能面对的压力，心中一酸，眼泪险些掉下来。

　　宝树天尊脸色微变，顿觉自己不该出手，哪怕仅仅是恐吓呢，也不该这个时候，时机不对呀。

　　“宝树天尊法力浩大，神通高绝威震寰宇，我等末学敬仰万分，我师妹略懂些许皮毛法力远远不如您，但飞雪是太乙道门的古修士，如今经历千百劫难，非常艰难的修炼到如此水平，还请上人手下留情，我可没有太多的师妹了。”木犀真人从容淡定，一股儒雅的君子风范自然流露，语气平和，但骨子里却狠狠臭骂了宝树天尊一顿。

　　明轮宝树天尊神色狼狈，没想到这小子居然如此不给面子，当面损他，他稍显尴尬的咳嗽一声，淡淡的道：“这个……你师尊莲尊已经找过我了，相信你也知道了。”他明白，看木犀这么轻松破了他的璇玑龙爪，必定有帝君境界，否则是休想。话外吹捧，话里面的意思却是丝毫不留情面的臭骂他，宝树天尊神色非常难看。

　　没辙的，木犀真人没有宝树天尊神通高绝，但地位不一样，身份也有差距，严格的说木犀一旦飞升，在太乙道天的地位比宝树天尊在璇玑道天来的高，如此一算，宝树天尊更是无话可说。

　　“嗯，所以我才请上人手下留情啊！我师妹小雪没什么心计，说话不动脑子，典型的笨蛋一个，有冒犯的地方上人多包涵，您万万不要和飞雪这个笨蛋一般见识。”木犀也很恼火的，虽然飞卿不是真正被消灭，但这种兵解，痛苦还是很大的，飞卿被宝树天尊兵解以后，他也很不满，接着话头损他两句，也只能这样了。

　　宝树天尊暗暗不悦，木犀说话明着是呵斥飞雪，其实是在说他办事不动脑子，心下不满，却是抓不到木犀的语出不敬，尤其他也不是那种很会说话的人。

　　论讲话技巧宝树天尊可差远了，木犀真人毕竟是太乙道门在轮回道的领袖，不论人格魅力还是智谋，远非宝树天尊可避，损他两句，也是吃一把死苍蝇，啥都说不出来的。

　　无数道流光纷纷向这边挪移，古老法门之间的见礼很痛快，有璇玑大道天尊在此，众人都属于晚辈了，纷纷以礼相待，客气的问候。

　　木犀真人抓住飞雪的胳膊，避免这丫头再跳起来，稍稍向后退了退。这个时候不宜上前，没太乙道门什么事，不需要趟太深，看看就好。

　　飞雪很不乐意，无奈木犀是师兄，得给面子，再说她也的确被宝树天尊的恐怖法力吓到了。

　　“哎，这一界要出事了。”木犀真人拉着飞雪退走，轻轻说了一句。

　　飞雪美眸诧异，惊讶道：“师兄你说什么呢。”

　　“没什么，小家伙这么一搞，轮回道怕是要变天了。”木犀还有话没说，飞雪也不是那种谋略型的人物，说了也没意义。

　　果然，飞雪根本懒得研究这些，她的心思都在姜君集那里，找不到人她是不会甘心的，想了想，飞雪忽然道：“师兄啊，你说小精灵该这么办，他……这个亿万神天的诸神会剿灭他？”

　　“是不是剿灭他，这不是关键，关键的是轮回道要变天了。”木犀真人眼光深邃悠远，一眼就看到了事物的本质。他和飞雪不一样，飞雪是修士，他则是修士行列里的谋略家，考虑问题不单单考虑一个点，而是要通盘考量，否则如何能掌管在轮回道这么大一摊子事呢。

　　古璇玑不比他差，璇玑大道被接连打击，关键是姜君集的智慧很古怪，想法和行为与众不同造成的，不是古璇玑本人很差。

　　这件事一出，不单是死人的问题，而是牵扯到尘封已久的历史恩怨问题，这才是真正的大事，说白了就是未来的宇宙哪一拨势力做主的问题。很久以前各方势力是隐性较劲，这么一搞，积压在诸神心头的矛盾可能会公开化，一旦有复古的可能，才是真正的灾难。

　　木犀看大问题，这是当家作主之人必定要有的眼光和洞察力，作为太乙道门这一代的领袖，他有义务让门派发展的更好。这事一出他联想很多，看的很远了。

　　飞雪就全然不理会这些，恢复过来后，她立即嚷嚷道：“那怎么办，小精灵是不能死的！我不管，我去找师尊想办法！”

　　“你别调皮了，多大的人了。”木犀有些不好理解，这飞雪精神兮兮风一阵雨一阵的，以前好似没这么严重，最近就比较邪乎了。稍微顿了一下，木犀真人又道：“回去吧，这里没意思了，飞卿的事得立即办好，弄不好我得回去看看的。”



　　第三十七章 死水微澜（下）

　　这一场祸事迅猛绝伦，佛道神三大体系都被扯了进来，牵连极其广泛。

　　诸神各界风波骤起，平静久远年代的各界泛起微澜，轮回道的突发事件也成了各方势力的关注焦点。

　　天界、帝君宫。

　　一座殿堂内金光闪闪，空间高远，不似于殿堂内部，地面是透明光膜形成的，向下一看就可以看见满天星河，景色无比壮丽。

　　一位身穿藏青色宽松长袍的青年人端坐于莲台之上，青年脑后有一轮正金色的光环，光环散发出和谐的光辉，悠悠照亮了殿堂。

　　这青年人面容端正俊朗，鼻梁英挺，眼神微眯好似神游去了，一副轻松惬意的休闲模样。

　　黎正央也坐在不远处，小心翼翼打量着不远处端坐的青年人，一句话也不说。他神情恭谨，甚至有些局促，像一个做错事的孩子般，仿佛在等待家长的呵斥。

　　厅内鸦雀无声，过了一会，眼神微眯的青年人忽然叹了口气。

　　黎正央搓搓手，苦笑不已：“帝君，是我没做好，我……”

　　“说这些做什么，那小子敢直接拒绝你需要很大勇气，这只能说明他是个人物，再说了，这事也不需要谁承担责任。”说着，天帝忽然起身，宽松的长袍显示出一股飘渺虚幻的洒脱。

　　黎正央也急忙跟着起身，恭敬的道：“帝君，那小家伙闯出如此祸事，您的意思该如何处理？”

　　天帝神色沉静，低头看着下方的无限银河呆呆出神。

　　黎正央惊讶的挑了挑眉毛，帝君一贯胜券在握，根据以往经验很多事处理起来雷厉风行，一般不会如此犹豫，这次却是很古怪。

　　天帝默然，低头打量壮丽星空，神色平静。

　　按照黎正央的意思看，当然要维护古老法门的基本利益，不然天界承受的压力太大，安抚古老法门剿灭散修这最正常不过，可如今帝君的不表态，却有让人摸不着头脑的地方，这与常理出入太大，让人不好琢磨。

　　“帝君，这个……这事情处理起来很困难吗？”黎正央忍无可忍的问了一句。

　　天帝低头眺望下方的星河久久不语，过了一会，他慨然叹息，神色间仿似沉浸在某种回忆当中不可自保。

　　“你知道什么是古老法门吗？”

　　黎正央一怔，眉毛微挑：“帝君这话是何意？”

　　天帝收回目光叹息一声：“古老法门自太古时期以来，就垄断了一切文明、文化、修持方法、神通、乃至其他各个领域，都被古老法门垄断了……”说到这里，天帝黯然不语，背手飘到宫殿外面，慨然放眼于满天星河，那一抹壮丽蕴藏了多少仰慕与崇拜之情。

　　黎正央哑然，没想到天帝如此一说。

　　“古老法门的人观念自成一体，他们有相当完善的体系，一直到万劫以前构建亿万神天。他们的思想强大且不允许有其他观念，任何异己思想都是要被打击的，这在我生活的那个年代更明显。”天帝收拢思绪，淡然望着天际，两件套的袍服衣襟飘飘，将其映衬的神采飞扬，气势不凡。

　　“这个……我不大明白，请帝君提点。”

　　天帝淡淡叹息：“也没什么，算了，说点别的吧。”

　　“嗯，那个小家伙的事你看怎么办好？”

　　天帝轻声反问：“你看怎么办好一些？”

　　黎正央有些不好把握天帝的心态，这事一出，按理说应该理解着手解决，帝君的意思却甚为暧昧，说不好是什么态度，甚至叫停了武圣君继续对姜君集追杀，更不似打算让修为更高的高手进场参与，这实在很奇怪。

　　“古老法门的弟子被兵解那么多，这事情太大了……如果天界再不有所表示，我怕……”

　　“没什么好怕的，这事既然出了，还能怎样。”

　　黎正央惊讶不已：“如果我们不出面，亿万神天的人怕是不会同意，再说了，那小家伙闯下如此大祸，遭受惩罚也是应该的。”

　　天帝忽然笑了出来：“你不理解亿万神天诸神的心思啊，这正是他们想要的，如今有人帮助他们达成心愿，该高兴才是。”

　　“为什么！？”

　　天帝微微摇头：“这不就是亿万神天诸神期盼已久的事吗，如今有了充分的借口，可以去轮回道比划比划了，他们主张天界介入，才是件怪事，呵呵，那些老东西想什么我太了解了。”

　　壮丽的天界空间挪移过一道金光，来人在稍微遥远处放缓速度，接近天帝宫放慢速度，这是带有极大恭敬意味的表现。

　　黎正央插话道：“是无邪君来了。”

　　来人一身雪色长袍，浓眉大眼，脑后一轮境界光环散发出灿烂金光，他声音响亮无比，躬身施礼：“无邪拜见帝君。”

　　“不必多礼！”天帝随和的摆摆手，气息柔和的一点架子都没有。

　　无邪也是大衍天君之一，和黎正央差不多，都属于天帝的心腹人物了，也算是身边的近人。

　　“帝君，接到消息称古老法门的首脑聚会在凌威道天，据说……据说是商谈璇玑大道的事情。”

　　无邪天君有些忧虑，按照以往惯例看，这里面透出的玄机不同凡响。

　　黎正央不免吃了一惊，这速度比想象的要快，他不禁回首道：“帝君，这会对我们构成一定压力的，不如我们先拿出个方案，免得麻烦了。”

　　天帝没说话，这基本在预料之中，与古老法门打交道的时间太久了，他很了解那些人的想法。

　　无邪天君稍事停顿，又道：“很奇怪，这么大的事，居然绕开了我们，帝君……”

　　天帝摆了摆手，淡淡的道：“我出去办点事，你们不要跟来。”

　　“帝君要去哪里？”黎正央有些迷惑。

　　“呵呵，我去看看那小家伙，好大的本事啊！”

　　无邪天君皱眉道：“帝君，那些古老法门的人聚会，这个……怕是要出事啊。”

　　“我知道，既然要出事，就让这事大一点吧，每次天界神藏开启时，那些家伙总要闹出点动静，这次借口更多而已。”说着，天帝稍稍犹豫着，又道：“放心吧，这次的事若闹的大，会有人出面的，不用我们太操心。我去看看那小家伙，蛮有趣的，闯祸还如此有特点，让我好奇啊。”

　　黎正央急忙道：“帝君，要不您就别去了。”

　　天帝微微一笑，眉宇间充满了一股柔和，他恬然：“那小子颇有当年万乘之君的一丝风范，呵呵，一人犯错灭他全族，我很好奇，不看看去实在对不起他老人家。”天帝不再说什么，身化满天星彩骤然消失，好似他从来就没在这里过。

　　无邪天君无奈的看了黎正央一眼，苦笑不已：“没办法，帝君既然这么关心那小子，再说别的没有意义。”

　　“哎，是我没做好，让帝君操心了。”黎正央有些遗憾，没想到事情发展到如此地步，可怕的是居然还把亿万神天扯了进来。

　　无邪天君叹息：“这次该热闹了，如果亿万神天的大高手纷纷以此为接口都跑轮回道去，这可就麻烦了。”

　　黎正央无奈道：“既然帝君如此态度，也许他老人家预见到了什么。”

　　“嗯，正央君这话有道理，帝君他老人家对轮回道的散修一贯很关注，突然冒出这么一个宝宝，确实有让人好奇的理由，帝君想看看也不奇怪。”

　　黎正央摇头道：“这次事情太大，如果很多大法力的高手纷纷跑去轮回道，再以这次的事件为借口，轮回道怕是不太平了。”

　　准了，亿万神天的帝君聚会于凌威道天，貌似闲聊中，诸神义愤填膺，当今世道还有如此大胆的人。

　　这一个天赐借口被很好的利用上了，亿万神天的首脑们纷纷以匡扶天道、消灭异端邪恶的恶魔为借口，派出了大量高手进入轮回道。

　　轮回道开始出现亿万神天的真正高手，这些人来自亿万神天不同的古老门派，他们修为深厚得道飞升的年月久远，对轮回道充满了期待也无比兴奋。

　　至于说是不是去复仇，那本身不关键，关键的是再见轮回，这是他们梦寐以求的。以前没这个机会，但现在就可以堂而皇之的以此为借口，大举进入轮回道。

　　与此同时改变大的还有修炼形式，亿万神天的诸神正式放弃累积修炼境界，取而代之的是直接向更高境界突破，不再转世累积修炼。

　　历史性的瞬间，这一改变犹如空间地震般，给多个体系带来极大冲击，很多修士纷纷合体，不管修炼的如何，自身有足够的神通才能在危难之前自保，这就造成了轮回道出现了大量高手。

　　对诸神而言，的确是无所不能的，一旦他们不再坚持的时候，显现出恐怖实力骇人听闻。

　　被姜君集兵解的璇玑修士，还有其他古老法门的修士通通被赦免，被各个法门的大法力上师以灌顶的方式，再次返还了以前的修为，甚至更好。

　　璇玑大道的修士苦尽甘来，不但以前失去的修为得到回补，甚至比以前更好，这都是璇玑上师们直接给灌顶的结果，不然吃药是难以做到如此地步的。

　　通过这次事件，亿万神天和天界的矛盾公开化，也不再坚持不去轮回道的承诺。至于说是不是要立即捏死罪魁祸首，这本身不关键，诸神也不单单关心这个问题。

　　死水微澜风波起，姜君集的失当举措牵连出无穷后果，亿万神天和天界的和谐关系算是彻底破裂。

　　宇宙浩大各有一角，姜君集境界紊乱以后，作出了改变历史进程的大事件，这事件影响深远，不管是哪里的势力集团，都被轮回道这个小人物吸引了眼球，目光开始聚集过来。



　　第三十八章 流氓圣母（上）

　　一片浅蓝色云烟八千万里，宛若云海般轻缓波动，气息格外恬静，景色不俗。

　　空间浩瀚，满天星河散发出金亮光辉，云烟位于空间高处，好似一朵蓝色的云，散发出淡淡光泽，很美丽。

　　云烟一如平整的地毯，一面有四根巨型的柱子，柱子色泽淡金，形制威猛的天龙发出淡淡龙吟，气息格外威猛。

　　四根巨型柱子中央，巨型的七彩光环奇亮，光芒刺眼让人不敢逼视，比之恒星也耀眼得多。

　　一位身穿雪白色低胸长裙的女子端坐于银色莲台之上。

　　女子一头银亮色长发高高盘起，古美的粉脸鼻梁英挺，淡淡细长的丹凤眼闪动着深邃奇光，樱桃般的小嘴微抿，双手自然放在腿上。一对美丽的紫色翅膀狭长，漫漫在天际飘动，摆动间，掀起淡淡曼妙，翅膀绵长，细细一看足有千万里之巨，飘动更见美丽。身下的九片单层莲台银光淡淡，很虚幻，莲台好似活物一般，还缓慢旋转着。

　　奇美女子微微抬头，那满天星河的无限壮丽丝毫引不起她的兴趣，纤细美丽的眸子中一抹淡淡愁绪，好似想起了什么，莫名其妙的叹息一声。眉宇间一抹愁绪淡淡，仿佛有什么心事烦扰奇美女子。

　　浩瀚太空掠过一缕淡银色流光，流光丝毫不耽搁，直接向奇美女子这里挪移过来。

　　来人一身银色长衫垂至脚面，一副少年人的面孔，大眼睛闪烁着灵动光华，眸子漆黑深邃，一双小脚丫白白净净。

　　“拜见大势威澜圣母！”小少年挪移过来，恭敬的深深一礼。

　　奇美女子美眸微凝，叹息一声：“俞圣母啊，好久不见。”

　　俞圣母恭敬的起身，微笑着弹出一手神灵诀，恭敬再三的问候，又微笑道：“是啊，好久不见，圣母不开心吗？”

　　“嗯，是有点。”

　　俞圣母微笑不语，略略飞身上前，脚下出现一朵九叶片的淡银色莲花，娇小身体盘坐于莲台上。

　　“什么事惹得圣母不开心。”

　　奇美女子叹息：“你就很开心吗？”

　　俞圣母神色一滞，面容仿佛停滞于微笑的刹那，又像被玄冰冻结了，一动不动，半晌不语。

　　“是啊，我也不开心，好似很久以来就没开心过。”俞圣母忽然解冻，淡淡说了一句，眸子中迷茫之色渐浓。

　　奇美女子面容平静，丰美的娇躯有一股威仪散发出来，高山仰止，虽然是女身，却让人不敢逼视。

　　俞圣母想了想，精灵般的大眼睛神光熠熠，稍事沉默，抬头道：“圣母，过一段时间就是圣诞了，您是如何打算的？”

　　奇美女子姿容绝代，纤细修长的丹凤眼透出淡淡奇光，鼻梁挺直，朱唇红润肉感，具有一股婉约的古典美，纹丝不动时宛如画中仙子。

　　“你意思呢？”

　　俞圣母苦笑一声，摊手道：“我没别的意思，这圣诞是大事，理该您拿主意。”

　　“亿万神天的一界帝君聚集凌威道天你知道吗？”大势威澜圣母没回答，转而换了另一个话题。

　　“听说了。”

　　大势威澜圣母叹息一声：“久远年代以来，这些事都是你过问的，你怎么看？”

　　俞圣母眉毛一紧，沉吟着道：“那些老东西一直都试图推翻亿万神天定鼎以来的秩序，对万乘之君的旨意抗拒心思很强，这次恰逢天界神藏准备开启，他们有太多人想下去看看了，一直都在找机会。轮回道有个小家伙蛮有意思的，他也是散修，三两下把璇玑大道推倒了，呵呵，很有趣。”

　　大势威澜圣母美眸微凝，一缕奇光淡然流露，沉吟了一会，她恍然道：“这小子有点意思，什么本事都没有的散修居然有如此胆量，这的确需要些魄力。”

　　“是啊，的确需要些魄力。”顿了一下，俞圣母又道：“不知道圣母发现没有，那小子居然有当年圣君一点点脾气呢。”

　　“哦……？”

　　俞圣母欢愉的笑了笑：“记得当年万乘之君也是如此行事，谁得罪他，他灭人家满门，还记得吗？”

　　“呵呵呵呵……记得，当然记得，记得那时道家的人得罪了，他险些把整个道门灭掉，哎……那个人啊，真有意思，我……”大势威澜圣母忽然住口了，奇光熠熠的美眸中伤感流露，淡淡中，仿似无限缅怀般，沉浸在久远年代前的热血之中，那一抹桀骜不逊的脸孔，多让人怀念啊。

　　两人相顾无语，各自有各自的回忆，都沉默了下来。

　　“崇拜我的举手、暗恋我的尖叫！”

　　大势威澜圣母和俞圣母两人不有自主的一哆嗦，两张粉面相顾失色。

　　一位少女化作满天星彩，在不远处聚形化身，这少女一出现，一股极致灵动弥漫寰宇似的挤压过来，这灵动出现的瞬间，天地为之变色。

　　少女的脸蛋和大势威澜圣母极度类似，或者说俩人就是双胞胎，也是一头银色长发，瓜子脸、丹凤眼，额头一枚彩色星点闪耀着美丽光辉，小巧的嘴唇娇娇可爱。

　　少女上身赤裸，皮肤细腻，小腹平坦，下身只是随便裹了一款兰花色调的布，脚下也踩了朵九叶片银色莲台。

　　“别来无恙啊？”说话的功夫，少女无限灵动的飘过来，眉宇间阴死阳活的满脸不正经，一看就不是个好人的样子。

　　“你……你要气死我啊！”大势威澜圣母很恼火，美眸奇光犹如两道实质光剑，狠狠瞪了来人一眼。

　　少女吓一跳，连忙幻化出一件完整的裙子，尖叫道：“别吵了，被你吓死了，我胆小。”一件完整的长裙穿了上来，少女多出了一分天真浪漫，有一股与众不同的灵动。

　　俞圣母起身，躬身一礼：“拜见大势威灵圣母！”

　　“得了，跟我客气什么。”少女满脸灵气十足的摆摆手，一副大大咧咧的样子。

　　大势威澜圣母皱眉不已，这个烦人精又跳出来了，她不禁没好气的娇喝：“你来做什么，没什么事别到我这里来。”

　　“哟，瞧你说的话，太见外了吧？”

　　大势威澜圣母一脸的厌恶，皱眉道：“快说，你来做什么？”

　　“哎，人走茶凉啊，圣君才多久不见啊，你就如此虐待我，亏得我们还是姐妹呢，让我心肝儿寒寒寒寒寒啊！”大势威灵圣母娇声细语，一脸的得意，貌似故意搞出一副气死人的样子。

　　“你……你……我被你气死了，没什么事你走吧，别让我看见你。”

　　俞圣母偷笑，干净的脸蛋儿不自觉流露出一丝笑意，插话道：“威灵圣母这么有时间，听说你在太虚圣界，怎么有时间过来？”

　　大势威灵圣母哈气连天懒洋洋抻个懒腰，叹气道：“梦见某位流氓人士了，出来溜达溜达，说不定找个美少年，给那小子带顶绿帽子，免得无聊了。”

　　“你……你给我滚蛋！别让我看见你！”大势威澜圣母忍不住要吐血，粉脸绯红。恼怒啊，这个妹妹可恶之极，天天都没个正经，一见面就啰嗦个没完。

　　“咳……”大势威灵圣母忽然正经的道：“我是有正经事来的，不然我还在加睡觉呢，谁稀罕过来不成，真是的。”纤细的丹凤眼调皮的眨了眨，一副不以为然的调皮模样。

　　“说，你到底有什么事，没事离我远点，看见你我就反胃。”

　　大势威灵圣母丹凤眼嬉戏之色逐渐消退，正经八百的咳嗽一声，恬然的道：“我很想给夫君带顶绿帽子，你给我介绍个帅哥呀。”

　　咚的一声，一圈巨型的光圈急速扣向大势威灵圣母，光波玄奇迅猛，宛若天际间骤然出现的，荒谬而离奇。

　　“哎呀，太绝情了吧？”威灵圣母雪白的小手一弹，啪的一声轻易消散了光圈攻击，笑嘻嘻的又道：“这可不好，把我打死你赔不起。”

　　大势威澜圣母乏力的叹息一声，满脸的乏力：“你……你是越来越放肆了，惹得我生气，我就禁锢你！”

　　威灵圣母翻番白眼，完全不在乎这种威胁的，这么久远的年代以来，这话听过十万遍以上，根本听不进去的。

　　俞圣母微微一笑：“威灵圣母真尊亲自过来，必定有大事要说，不然……呵呵……”

　　“你小丫头厉害啊，这得看的出来？”大势威灵圣母翻了翻俞圣母，顿了下又道：“无怪当年某流氓认识说你好胖、好精华，这眼光确实独到，嘿嘿嘿嘿……”

　　俞圣母脸蛋儿一黑，哑口无言。

　　忽然，大势威灵圣母的顽皮笑意陡然消散，莫名其妙的叹息一声：“要出事了。”

　　“什么！”大势威澜圣母莫名一颤，这个妹妹是顽皮了点，但她的灵性却不是谁能比的，如此正经八百的说话更是罕见，心中不免掠过一丝阴霾，隐隐感觉不妙。

　　俞圣母惊讶的道：“到底是这么回事？”

　　“不知道，我潜修时总被一股莫名的力量打搅到，我很难捕捉到具体情况，前不久我多看到了一点未来的景象，费好大力气才面请拼凑出一点图案。”

　　大势威灵圣母没有了顽皮之意，身周不自觉荡漾出一股哀伤，这威势流露的刹那，寰宇之内仿佛没有了欢笑，全面沉浸在无限哀伤之中。

　　“怎么回事！说给我听听！”

　　大势威灵圣母随手拿出一块紫色玉简，随手递过去，黯然道：“你们看看吧，我感觉不妙，这和你以前预见到的黑暗崛起非常类似，但情景有些变化，嗯，来势更凶猛了。”

　　大势威澜圣母忍着心头泛起的不安，接过玉简，纤细修长的美眸奇光熠熠，打量玉简的瞬间，娇躯惊颤，忍不住站了起来，惊呼道：“是它……！”绝代容颜勃然色变，即便她定力极高，也被玉简上的内容吓到了。



　　第三十九章 流氓圣母（下）

　　大势威灵圣母叹息着点头，娇美容颜一抹哀伤之意，淡淡道：“是吧，不大好确定，我转过来你看看吧。”

　　“是它，应该不会错了。”大势威灵圣母娇躯惊颤，她确认的知道这意味着什么。

　　俞圣母讶异的问道：“两位圣母，这是怎么了？”

　　大势威澜圣母叹息一声，把玉简随手递过去，又黯然道：“你自己看看吧，这些事你也知道的。”

　　俞圣母惊讶不已，什么事情还能让两位太虚系最高领袖如此失态。这两位圣母可是太虚神天系的最高领袖，门下弟子何止无数，逾五亿层神天都是她们的弟子门生，这是多大的势力，如此势力也失态，可见事情不小。

　　这是一副星空图谱，是一副暴乱崩溃的星空，准确的说，这上面记录的是一场空前绝后的灾难。

　　无数个时空崩塌，无数个巨型黑洞散发出可怖的雷光，亿万星河炸碎，是寰宇沉沦的可怕景象。

　　图画上有两个人对峙，一个身材高大脸谱诡秘，仿佛整个宇宙的力量都被他掌握了似的，给人以极度可怖的威慑力，眼神中释放出两道深邃的海蓝色光辉，淡淡观望着另外一个人。满天星河在其身后崩溃，显示出无限狂暴的沉沦景象。

　　那也是一个青年人，十七八岁的样子，这青年英俊且妖异，妖异的青年特别让人厌恶，还很邪恶。这邪恶少年一脸牛逼的背手，堪称极度的桀骜不逊，一副不把诸神看在眼里的样子。就这一副面孔，谁看见都想打他一顿，嚣张啊，嚣张的让人一看就火冒三丈。

　　俞圣母神情呆滞，痴痴看着桀骜少年，思念之情溢于言表，黯然不语。

　　大势威澜圣母定力毕竟极高，瞬间失态立即被克制住，她淡淡道：“看来是不错了，灵儿的感觉一向极好。”

　　俞圣母急忙收摄心神，捏碎了手中的玉简，插话道：“圣母怎么看？”

　　“这该是当年‘推寅绝’发展脉络的翻版，嗯，也许威灵圣母看到的更清晰一些，但这的确说明将来真的出事了。”

　　俞圣母急切的道：“我们该怎么办？”

　　大势威澜圣母默然不语，如果预见的真正发生，的确可以算是空前绝后的寰宇灾难。

　　“还能怎么办，你们也不必太焦虑。”大势威灵圣母忽然插话，美眸闪出一丝顽皮笑意，笑吟吟道：“既然我能隐约看见某流氓人士，就说明这事未必没改。”

　　“什么意思！”威澜圣母莫名其妙的问道。

　　大势威灵圣母得意一笑：“他失踪这么久，音讯皆无，以他的为人看，不管遭遇到什么麻烦，都会回来的，如果真有一场我们也难以抵御的灾难发生，以那流氓的为人看，怎么会不管我们。”

　　“哎……你也太一相情愿了。再说了，久远年代以来，没有任何消息，我们不能指望太多。”

　　俞圣母也插话道：“对，不管如何，亿万神天的帝君聚集一起，总不是好事，这么多人凑一起，怕是又得重提老账，两位圣母有什么旨意吗？”

　　大势威澜圣母沉吟不语，心思急转，盘算了一会，忽然道：“这次这个散修很有意思，居然打破了各界的平衡，如果古老法门的人非要去轮回道，嗯，我看就让他们去，免得他们不死心。”

　　“这个……合适吗？”俞圣母忐忑不安，神色间颇为疑虑。

　　开玩笑，亿万神天的诸神是多大的法力，一旦在轮回道聚集，对那一界的影响太大了点。一旦发生大规模斗法，那一界必定会遭受极大影响，这可不是儿戏。

　　达到帝君境界的人等于“世界法”大乘，一旦动手斗法，损失之巨大，可不是三言两语能说清楚的。

　　大势威澜圣母胜券在握，娇颜微笑无比动人：“我明白，古老法门的一些老东西在鼓动，再阻挠他们，对我们的误解会越来越深，弄不好这就是灾难的开端，让他们去吧，不找找他们也不会死心。”

　　“也有道理，如果黑暗崛起势不可当，就让他们引爆吧，到时再看看结果如何，期待呢。”大势威灵圣母一听就明白了，可能是姐妹连心吧，威澜圣母一说，她就明白了个中意思。

　　大势威澜圣母白了她一眼，笑骂道：“引爆什么，胡说八道，你知道一旦出事，多少生灵消陨吗？”

　　“哎，我脑子不大好用你该知道的，尤其我裤衩被抢走了，现在还没找到呢。”威灵圣母娇娇一摊手，活脱脱确有其事的模样，娇憨的翻翻白眼。

　　一拳轰来，狂暴的极光闪动的瞬间，空间都被大幅度弯曲，可见这一拳威力之巨大。

　　“哎呀，我说的可是实话呀。”大势威灵圣母尖叫一声，闪身躲避开。极光在身体周围划过，丝毫没伤害到她分毫。

　　“你滚！”威澜圣母气得眼前星光闪亮，忍不住破口大骂。

　　“哎哟，澜姐这是和谁生气呢。”话音稍落，一道流光优美划破空间，向云朵上落下。来人一袭低胸长裙格调优雅，淡淡粉色显示出一股很别致柔美，脑后一轮金色光辉散发出奇亮光辉。这说明她的境界非常高。

　　大势威澜圣母神色平静下来，奇美粉脸流露出一丝微笑：“福芷帝君这么有时间过来我这里？”

　　“好久没来了，你这里还这么简单。”福芷帝君躬身一礼，随后又和俞圣母打着招呼，笑道：“你怎么还一副假小子模样。”

　　俞圣母无奈一笑：“我四处奔波，没你那么清闲。”

　　“这是损我了。”

　　俞圣母小手一摊：“哪敢啊，你现在厉害，我可惹不起你。”

　　大势威澜圣母打断道：“你们别吵，福芷，你过来想必有事吧。”她知道两人算是冤家，见面也是吵来吵去的，不及时制止，这里非得被打翻了不可。

　　“嗯，的确有事，亿万神天的诸神利用了这次的机会，大举进入轮回道。”福芷帝君稍微停顿，又道：“有一些规则已经被打破了，事情不大妙啊。”

　　大势威灵圣母接话道：“不是又搞什么复辟吧？”

　　“呵呵，复辟谈不上，但也隐隐有坐庄的倾向，有一些人已经很不安稳了。”福芷想了想，又道：“久远年代以来，亿万神天的确出了很多人才，高手不少。”

　　俞圣母眉毛一挑：“能和我太虚圣界对抗了？”

　　“那到不是，不过也不容小觑。如果他们那些人去轮回道，必定会改变很多事，圣母怎么看的？”

　　大势威澜圣母叹息一声：“让他们去吧，找找也好，免得这么久一点音讯都没有，总压制也不是个办法，弄得古老法门的人如此敌视我们。”

　　“这也是没办法的事，属于历史遗案了。”福芷帝君又道：“他们不再累积转世修炼，选择了直接向高境界突破。这么一来，其实就是推翻了以前的修行方式，耐人寻味啊。”

　　俞圣母点头道：“也许是亿万神天的诸神们感觉不错，觉得久远年代以来，门下实力大涨，有和我们叫板的能力，看这架势也是来者不善呐。”

　　威澜圣母纤细美眸智光闪动，遥望壮丽空间沉默不语，过了一会，忽然笑道：“没什么，既然他们想在轮回道玩一局，那就奉陪到底，免得他们总以为那点可怜的境界多了不起似的。”

　　福芷帝君、俞圣母两人心中一凛，威澜圣母这是恼火了。

　　这威澜圣母看是太虚系的最高首脑人物，虽然她不是一天的帝君，但却是近五亿个世界的精神领袖。

　　太虚神天系的神人，都是她的晚辈和直系亲戚，她说句话也是寰宇之内晃三晃的人物，很了不起的。有的一界帝君更是她亲儿子，还有的是久远年代以前她造化出来的人，各界高层和她是有一种血缘关系的，她说话比谁说话都有威力。久远年代以来，也是她在平衡各界的力量，不然轮回道和各界绝对没有今天这么肃静。

　　“芳儿，你去虚界调集大威天龙进驻天界，给圣徒稳定局势，免得他压力太大，然后你坐镇天界，我到要看看古老法门的人有多放肆。”大势威澜圣母语势轻缓，却有着不容置疑的强大威慑力。

　　俞圣母躬身一礼：“那我现在就去安排。”说着，不等答话，化作满天星彩消失不见。

　　福芷帝君看着消散的俞圣母，慨然叹息一声：“这么做，是不是会加剧紧张情绪？”

　　“会的，不这么做，他们会越来越过分，你知道的，他们去轮回道关键目的是要找寻万乘之君的继承人，找到并且绞杀他，而不单单是大千神宇的问题，让大威天龙系的护法去天界守护，即是表明一个态度，也是实际的威慑一下，免得他们胡来。”

　　福芷帝君点了点头，这个办法却是好，不必真正翻脸，却又能收到威慑效用再好不过，免得真正翻脸时灾难深重。

　　大势威灵圣母忽然顽皮一笑：“福芷，你看那是什么？”雪白的小手遥指天际，恍若很震撼的样子。

　　福芷帝君惊讶不已，顺应着威灵圣母所指的方向看去。

　　就这时，一只小手绝白，抓住福芷帝君的裙子，使劲儿一扯，福芷帝君的裙子被抢走了。

　　“啊……”

　　福芷帝君忍不住尖叫出来，赤裸的身体绝白，光着屁股手忙脚乱的不知所措。

　　“好白、好胖、好精华！”大势威灵圣母充满邪气的怪异戏谑中，消失的无影无踪，临走时还抢走了福芷帝君唯一的一件裙子。福芷的裙子她已经不是抢一回了，这丫的有个癖好，就是喜好抢别人胸围子，裙子也是抢劫的目标，据传说，她老人家抢来的胸围子和裙子，连接一起，能超过一光年，很夸张的。

　　“我不会放过你的、我发誓！”福芷帝君手忙脚乱，光着屁股急忙幻化出一件粉色裙子，满脸尴尬的咒骂出声：“流氓啊！太流氓了！太流氓了！”粉脸通红，这裙子被抢走别提多让人尴尬了，忽然间光着屁股，这感觉不是一般可恶。更让人恼火的是，裙子已经不是被抢一回了，哪会都这么狼狈。

　　大势威澜圣母粉脸望天，嘴角一丝微笑没完全显露出来。看的出来，她也险些被威灵圣母的流氓行径弄昏过去。

　　“太流氓了！太流氓了！这个混蛋，我不会放过她的！”福芷帝君满脸通红，忽然尖叫道：“你们家没一个好人，一群流氓！都是流氓！”

　　大势威澜圣母无辜摊手：“这和我有什么关系，再说了，威灵如此，你也不是今天才知道的，好似你都已经被抢好几回，看见她时，你该小心些的，自己不长记性怪谁呀？”好笑，亲眼看见福芷的裙子被抢走好几回了，妙的是福芷每次都上当，下一次也不知道汲取教训。这不，又一次被扒光了。

　　福芷帝君气得粉脸呼呼颤抖，恼火的喝道：“你们家没一个好人！都是流氓来着！”

　　“咳……福芷啊，这可就是你的不对了。”大势威澜圣母恬然无比，顿了一下，又道：“我们家没好人，你不是这个家的人吗？再说了，威灵有抢人家胸围子的习惯，这你是知道的，自己不小心你怪谁啊？”威澜圣母心中极度好笑，却是不好笑出来，知道福芷被气坏了，威灵的行为总能得逞，的确需要点本事。

　　福芷气呼呼跳起来咒骂：“那该死的流氓圣母！我不会放过她的！我发誓！我发誓！”好歹也是福芷道天的帝君，这可好，接连被抢劫好几次了，这分尴尬，没被抢过的人是无法理解的。



　　第四十章 我心陶然

　　梦境中，姜君集与飞卿携手漫步于云之彼端，携手相拥宛若飘渺仙侣。

　　云海、波涛、璀璨星空构成一副史诗般的画卷，让人不免心旷神怡，陶然于其中。

　　秦飞卿一身紫色长裙婀娜多姿，依偎姜君集怀中时，她没有了冷漠，没有了高高再上的冰冷，唯有似水柔情，美眸中雾蒙蒙让人看不清，却有一股别样的魅力流露出来。

　　姜君集神心沉醉，拥着飞卿携手走过甜美人生，他幸福、兴奋、也有一丝得之不易的喜悦，所以也倍加珍惜。拥着美人漫步于云端时，一如遨游于星海之巅的神仙眷侣，彼此珍惜的相互簇拥着。

　　姜君集神魂陶醉恬然，与飞卿携手的每个瞬间倍觉珍贵。啪的一声，幻象破碎，梦境中的一切化为烟云消散。

　　“不要啊……”

　　姜君集陡地跳了起来，伸手欲抓住消散的飞卿，眼睛里的泪水无法抑制，顺应着脸颊滚滚而下。

　　这一瞬间仿似定格，时间在这里永恒，万籁寂静了无声响。

　　“哎……”姜君集收回僵硬的手臂，哀伤叹息。缓缓降落下来时，神色失落，眼神中有着说不出的沧桑和遗憾。

　　突然姜君集错愕，举目四顾神色间颇多不解，眨眨眼，这才发觉不对劲。不禁伸手揉揉眼睛，别是幻觉才好。

　　这里环境优美，绿色湖泊方圆十里，四周凌崖陡峭，崖壁上满是翠绿的植物。空气湿润，仿佛下过一场雨露，植物上水滴清晰可见。四周隐隐鸟鸣清脆悦耳，映衬山谷生机盎然。淡淡雾气泛起之际，平淡无纹的碧绿色湖泊颇有一丝仙气。

　　姜君集挠挠头，格外不好理解，印象中自己好似撞进了一块山石里，那时的状态已经彻底崩溃，不可能还有转圜的余地，如今却是和想的差距甚大。

　　稍稍感受下自身的状况，姜君集惊喜交加，体内光明四射，紫神力动力十足，光华隐隐，皮肤色泽淡金细腻而有弹性，崩溃的细胞已经恢复过来。一股股庞大的法力波动在体内隐隐发出，仿佛动念之间就无所不能似的。

　　动念之间，强大的法力波动仿似龙吟虎啸，动荡于身体内外。这是很明显法力大涨的表现，平衡的极好。

　　可喜的是紫神力比以前纯净多了，狂吃落日神丹的副作用已经消退，“集擎绝”引爆体内潜力的副作用也没了。

　　这个时候姜君集真正有了初入道君境界的功力，还很平和。

　　最值得惊喜的是心态，现在心态稳健，没有一丝阴霾，这说明境界已经彻底恢复稳定，不然心态绝非如此，按理说应该更狂暴才对。

　　姜君集不禁惊呆了，甚至都做好被灭绝的心里准备，昏过去以后再醒来时却是如此，有些不好接受。

　　这个结果让人惊愕，姜君集吃两枚落日神丹以后，人就崩溃了，又强行发动“集擎绝”这句古咒语，自身遭受极大摧残，和那么多高手硬拼，崩溃是正常的，可没想到醒来后，却是如此。

　　姜君集身材高大体魄健壮，肌肉均匀，赤裸的身体闪着淡淡金光似的。这说明修为大大增加了一步，整体和谐感日趋完美。

　　山谷空灵宁静，淡淡雾气泛起时，一丝丝仙家气息飘渺出尘。清晨后的山谷雨露清新，除了鸟鸣之外，植物特有的生命气息也映衬了山谷中的清新。

　　姜君集神魂舒爽的深深吸口气，不记得多久没这么放松过来，与璇玑大道的人斗法至今就没消停过，如今状态良好境界稳定，却是难得的轻松。

　　略略晃身，粒子战衣再次穿了上来，一件淡银色长衫平整无褶，腰带下摆处的花瓣曼妙转换成紫色，色泽的冲突并不妨碍长衫的恬然美感。

　　青色腰带上隐约有灵兽图腾，中央一块类放心玉牌，上面刻画很美丽的S状图案。上半身含苞待放的莲花依旧，色彩白中带有一丝青意，显示出一份很别致的生机。

　　姜君集伸手梳拢披肩长发，心情逐渐好了起来，山谷中的寂静生机是他一贯喜欢的，他喜欢宁静的清晨，更喜欢清新雨露。

　　倒霉以来，就一直郁闷，如今境界稳定心态平和，身体好似经过一轮洗涤，说不出的舒服，这使得他暂时忘却烦恼，静静品味着心头升起的妙意。

　　战衣下摆花瓣泛起，悠悠拖着主人漫游在宁静无波的睡眠上，花瓣腾起的绚烂一如紫色云朵，虚幻瑰丽，气息不凡。

　　姜君集背手低头，看着湖泊下面的小鱼小虾恣意游动，心中有股不好形容的舒服。醉心于山野之中，徜徉于自然之极，这才是追求的。远离杀戮和暴力，远离一切烦扰，追求道法的真谛，追寻无上宁静和超脱，心中不自觉升起一丝安宁，仔细品味着山谷宁静，湖水碧绿，雾气自水面升起时，仙家的意味更明显了。

　　姜君集手掐灵诀，乙木光辉闪耀的刹那，一块丈许大的木板被捏出来。木板悠悠落在湖面上时，姜君集惬意的踩上，委身坐下，颇为不解的思索着自己的遭遇。

　　往事如烟，在海魂星开始，姜君集陷入了思考，思考利弊得失，思考自身行为的带来的后果。

　　太乙道门的十年往事，丰富了所学，增长了知识，从大字不识一个的白丁到博古通今，那十年的努力至为重要。后来得到功法脱胎换骨，走上了散修之路，在不算长的散修生涯中，见识到了多彩的世界，那是一个充满争斗的世界，也是一个草菅人命的世界。

　　以至于后来遇见雾隐峰的人，进一步引出了杨素，从而和古老法门的人发生激烈冲突，矛盾进一步放大后，从此没有了安宁。

　　心绪起伏，感慨万千，若能再次重走一次，必定比以前做的好，得失之间掌握的更有功力。可惜，天道不允许推倒重来。

　　阴阳太极壶在湖泊里装满水，又拿出茶叶，扣好壶盖的阴阳鱼推动了阵法。

　　姜君集陶然于青山绿水之间，心神舒爽，暂时抛开烦恼，尽情享受着田园风光带给心灵深处的滋润。

　　清新山谷慢慢飘出一股茶芬，芬芳淡淡，于青山绿水间飘动之际，姜君集享受的深吸口气，感受着难得的意境。

　　香茗入口神清气爽，缕缕灵气围绕身周，这感觉极好。姜君集微笑，心下虽有诸多疑问，此刻却不愿意追究了，这种生活是一直追求的，既然眼下享受了，不妨沉醉其中。

　　“也许我就没正确过……”姜君集仰头望天，呢喃自语了一句。

　　心思一一掠过几年来的得失，亦步亦趋的谨小慎微，总给人一种懦弱的感觉，以至于想逃避过着休闲的生活，麻烦却偏偏不期而至，这里面固然有别人的因素，但自身就没错吗。

　　这时，姜君集无语望苍天，浮云淡淡却静观万世，仿佛看透了一切。自太乙道门出来的几年间可谓精彩，所得所失过眼云烟，但留在心中的烙印却足够深刻。

　　“知识改变命运，力量决定规则，如果很好的平衡此两者，也不至于有今日的尴尬境地。”心中豁亮，姜君集会然于心，嘴角噙着一丝微笑。

　　他突然明白了，明白知识和力量间的关系，也明白很多为人处世的道理。胆怯畏惧不能解决问题，强横暴力同样不能，最好的办法是两者结合，该进则进，不进则维持中性，能平衡的好，才能万世无忧。

　　的确，姜君集开朗多了，这一瞬间明白很多，也成熟很多，意识到诸多不顺利，多半原因还在自己，从一个极端跳向另一个极端，这本身就是缺陷，若处事能收发自如，也不至于有今天的绝境。

　　逾十年的散修生涯使得姜君集认识到了很多，也成熟很多，这时起，他不再是那个羞涩少年，心路重生，成为一个完整的个体生命，已经有准备应对任何危机了。

　　“这位兄台好一点了吗？”

　　姜君集闻言回首，远处一位白衣青年踏波而来。

　　白衣青年身材伟岸，约有二十来岁的模样，相貌英俊，眼睛炯炯有神，剑眉入鬓，一袭白衫胜雪，手摇一把折扇颇为潇洒的漫步过来。

　　“你是……？”姜君集忍不住眯起眼睛打量来人，心头没来由的一跳，顿觉青年不简单，该是一位罕见的高手。

　　“我是李白……”啪的一声，李白手中折扇摊开，洒脱的朗笑道：“这位道友，恢复的不错啊，幸亏你碰见我了，哈哈哈哈。”

　　姜君集惊讶不已：“是你救了我？”

　　李白剑眉微凝，颇为不悦的哼道：“当然，不然你以为是谁救的你？”

　　“哦，多谢李兄出手相救，姜君集有礼了。”说着，他躬身一礼。

　　“哈哈，得了，恰好被我赶上了而已，姜兄不必多礼。”李白丰神俊朗洒脱而飘逸，举手投足皆有一股洒脱意味。

　　姜君集再三道谢：“如果不是李道兄相救，姜某人怕是难逃此劫，多谢！”

　　李白颇为爽朗，折扇摇摆之间，犀利的鹰眼上下打量姜君集几眼，点头赞许：“道友好修为，我以为你得过一段时间才能清醒过来呢。嗯，姜道友也喜欢喝茶？”

　　姜君集自嘲一笑：“捡的茶壶，让李兄见笑了，若是不嫌弃，一起坐下聊聊。”

　　李白哈哈一笑，折扇敲打手掌，笑道：“如此，却之不恭！”说着，上前几步，在姜君集对面坐了下来。

　　姜君集微微一笑，如果自身的伤势确实李白所救治，其人的修为应该远超过他，如果是这样，这就让人玩味了。

　　“李道兄是哪个法门的修士？”姜君集委身坐下，拿出茶盏，倒好一杯客气的推过去，神色悠闲的问了一句。



　　第十一卷 道法必然



　　第一章 李白

　　李白也不客气，端起茶盏轻松品味着，点头道：“还可以，但姜道兄似乎不擅长茶道啊。”

　　“当然，茶道我的确不懂，闲来无事而已。哦，对了，李道兄如何救治我的？”

　　李白放下茶盏，微笑道：“说来也巧，我在这里修炼，感受到你在太空撞下来，就过去看看，当时你很狼狈，幸亏我对医术颇为精通，否则还真没办法，你的伤势实在太重了。”

　　“多谢李道兄相救，不然我是完蛋了。”姜君集仔细看了李白一眼，却想不出这是哪个门派的修士，李白给人一种很陌生的感觉。

　　姜君集又四处看了看，问道：“这里是道兄的隐居地吗？”

　　“不是……救了你以后发现这里的，稍微做法修整一二。”

　　姜君集点点头，这里的确有一点点法力波动的痕迹，如此一说可信性极高。

　　“李道兄是哪个法门的修士，我怎么看不出来呢？”

　　李白哈哈朗笑：“我可不是古老法门的修士，嗯，我是散修，祖居在天圣银河。”

　　“道兄也是散修？”姜君集顿时有种梦幻般的神奇感觉，没想到在这里碰到霍启凡以外的大法力散修。

　　意外还有个关键原因，姜君集受的伤势其实无法治愈的，一个修士的细胞架构坍塌后，只能去转世，因为这意味着肉身崩溃，哪怕他自己都没办法放弃了，可见伤势之严重。

　　姜君集的手段很多，对自身也很了解，可即便如此，对自身的伤势也无能为力，被一个散修救治过来，内置的能量环境平稳，境界稳定，这要是没有相当高明的手段，是不可能做到的，如此手段可谓耸人听闻，说出去非吓死一群人不可。

　　“道兄是如何治愈我的？”姜君集心里还有句话没说，自身的伤势沉重的几乎说不清楚，他甚至坚信飞雪在这里都没办法，可眼前的李白居然有如此水平，多少还有些难以置信。

　　李白朗声道：“道友不必客气，出门在外，谁人没有个意外，你运气不错碰上我了。”李白爽气的言语中避开了问题，没有回答姜君集的提问。

　　姜君集也精明，一听话头已经感觉出李白有意回避，笑着点头道：“不管怎么说，这次意外若没有道兄相救，我就惨了，万分感谢！”

　　“说这些做什么。”李白端起茶盏，细细品味着，清亮的眼眸微转，又笑道：“姜兄修为很高明，这在我们散修世界不多见的。”

　　姜君集眉毛一挑，惊讶的四处看了看，道：“这……这里是散修的世界？”

　　“也不算，这里距离天圣银河还有一点距离。”李白顿了顿，又笑道：“我给道兄聊伤时，的确发现你法力深厚，难得的高手，嗯，姜兄师承何人？”

　　“我没师傅，自己摸索着修炼的。”

　　李白眼神闪过一丝金光，他急忙低下头，这话实在震撼，一个没有师傅的人有如此成就，说出去确实愧煞满天神佛。

　　山谷气候湿润，湖泊飘起淡淡雾气，一股朦胧湿润的乡间气息扑面而来，姜君集享受的深吸口气，赞叹不已：“好一个淡泊山谷，李白道兄的道法了不起啊。”

　　李白掩饰着笑道：“这山谷我略微施法而已，哪有什么值得称道的。”

　　姜君集不以为然的摇了摇头，这李白的道法高明，高明就高明在藏拙上了，造化山谷没什么好奇怪的，但能把一股乡村般的泥土气息和自然环境捏和的如此完美，却是很考验功力的，没有相当造诣，看似小事，却是难以做到。

　　山谷沉静，宛如经历千百万年无人问津，淡淡古朴疑似仙境般，水里的鱼儿等生命自然和谐，各种小的物种相互间自然形成了一个世界循环，其完美的程度可谓仅见。

　　姜君集可不是一般的修士，而是喜欢追究事物根底的人，一开始没仔细看，李白一出现他就开始关注山谷的构造，他立即发现这里和外界环境迥然不同了，换句话说这里是人为造化出来的，而能做到如此自然循环的道法，一般情况下成就巨大，远不是一般人能做到的。

　　使用神通造化并不困难，困难的是造化以后这里的环境自然形成有效循环，这就非常难，尤其是生物等生命，若能形成循环，这难度就大了。

　　李白眼神微转，忽然道：“姜兄是如何受的如此重伤，我很好奇。”

　　“没什么，和人斗法被伤到了，不是道兄出手相救，我已经轮回去了。”

　　忽然，李白微微一皱眉，忍不住向上看了一眼，随即轻笑：“姜兄喜好热闹吗？如果喜欢，不远处的星球很繁华，要不要出去走走？”

　　“附近有凡人的星球？”姜君集觉得奇怪，但也没好意思绝绝救命恩人。

　　李白微笑点头，爽朗的道：“当然，不但有凡人，也有一些修士呢，只是这些人修的不高罢了。”

　　姜君集明白了，所谓修的不高，指的多半也是超级烦人，点头道：“好啊，看看去吧。”说着，随手收起阴阳太极壶，装进手佩里。

　　李白凌空飞起，摆手道：“跟我来，不算远的。”说着，他化作一道流光向天际冲了上去。姜君集也没想太多，跟随李白向太空挪移上去。

　　不多一时。

　　一个身穿紫色长裙的女子在奇光包裹中出现，女子体态丰满，容貌绝美，漆黑如墨的眸子毫无情感可言，凌厉的眼神急剧穿透力，好似有股雷光透射出来，威慑很慑人。现身的刹那，湖水被蒸发，转化成水汽消散。

　　女子芙蓉般娇美面容杀意凌厉，星眸中恨意浓烈，看着李白和姜君集消逝的方向久久不语。

　　忽然，女子慨然叹息一声，神色间颇为艰难，想想看到不堪入目的景象，她不好接受。

　　围绕这美丽女子身周点点星光闪耀，她一晃身，幻化成一位少年郎，略略打量，随手施加禁制于身，避免被识破。觉得安全以后，少年郎追随着李白的痕迹遥遥追了上去。

　　李白一路领先，在浩瀚太空犹如一道闪电般，瞬间就挪移出极远距离。

　　姜君集不紧不慢的轻松跟上，被救以后，体内已经完全平复下来，紫神力不暴躁了，内置能量和缓平衡，境界稳定，没有了任何后顾之忧，好似经过阴阳交泰，环身舒服的邪乎。

　　那是一颗淡绿色的星球，李白仿佛轻车熟路，直接飞了进去。姜君集随后而至，速度一点都不慢。

　　星球上的灵气不错，大片森林覆盖住绝大部分星球，重山叠嶂山峦起伏，一条条清澈的河水围绕山间川流不息。群山之间灵气较好，是一个福气的星球，适合潜修。

　　“这里是你的潜修地？”姜君集颇为迷惑的看了李白一眼。这个星球对凡人而言像天堂，但对李白而言就无所谓了，造化一个如此的星球小事一件的。

　　李白笑道：“不是的，这个星球上有一些人，我也好久没看见人了。”说着李白眼角不由得瞟了外太空一眼，又急忙道：“我们去繁华一点的城市去看看，不错的。”

　　姜君集点了点头，跟随李白飞进了一个较大的古典城市。

　　城市古典，明亮整洁，东方色彩鲜明，雕梁画栋的建筑精细入微，文化氛围十分浓厚，如此城市可谓少见。

　　这里有很多人修道，不然这种全木建筑的城市几乎不可能建立起来。

　　整座城市显得古朴，到处都充满了一股文化气息，若没有相当修养，一般城市绝对没有如此水平。

　　“这是哪里？”

　　李白微微一笑，神色间都轻松很多，进入城市以后他很开心，若有深意的看了姜君集一眼，笑道：“这里是散修的星球，嗯，我听说是一个有大法力散修做后台的。”

　　“你不认识？”

　　“不认识，我只是听说过而已。”

　　姜君集皱眉的四处看了看，这里的人比帝国的人好很多，境界的稳定状态不需要多么仔细，过来的就能感受到这里的人比较和谐，这是修为过关的表现。

　　建筑精美古朴，到处都有一股雅韵，木质建筑的精髓在这里随处可见。李白带着姜君集在街上漫步，两人走的速度不快，都很清闲。

　　街上人头攒动，却丝毫不乱，人们都很有风度，知道礼让，天上也有人用御剑术飞行。多是初入修道界的新人，功力和境界都一般。

　　姜君集觉得很舒服，这种城市的确吸引人，建筑精美还在其次，关键是这里的人随和，境界稳定，虽然修为低，但修养却很过关。

　　李白笑着介绍道：“你……我们散修有这种城市不容易呢，据说很多星球的散修都修炼的不好，但这里很特别。”

　　“这是为什么？”

　　李白笑呵呵道：“我听说这里有一个大法力的散修打理，他的修为不错，道德修养更是过关，虽然我不认识，却也知道他。”

　　天际一道流光落下，一位风度翩翩的公子哥骤然出现。

　　李白脸色微微一白，脸如其名，嘴角闪过一丝惊颤。

　　姜君集一皱眉，这个少年突然出现在面前，必定有话要说，如此流光速可见其人的功力，怕是相当过关啊。

　　“两位怎么称呼？”少年忽然开口说话，一如泛起的春风拂面，声音甜美动人，有股说不出的和谐味道流露出来。

　　“咳……我是李白，这位是我朋友姜君集。”李白神色自然，毫无一丝做作的介绍了一番。

　　少年郎面容英俊，身材虽然不高，却无法遮掩临风玉树般的俊逸，他哈哈一笑：“难得在这里还能碰见两位高手，我是诸日，能在这里见到两位我很荣幸。”

　　姜君集好奇道：“你在管理这城市？”

　　“呃，不是的，我也是路过，看见两位是难得的高手，所以下来一会，难得你们不欢迎？”诸日看着两人的亲切眼神让人不好拒绝，太热情了，仿佛都有些煽情的意味。

　　李白低头不语，好似不大乐意看见诸日似的，什么都没说。

　　姜君集毫不在意的朗声道：“怎么会呢，我们也是闲来无事，既然引得诸道友好奇，不妨一起走走。”死而复生以后，姜君集倍觉珍惜，浑然不介意陌生人的冒昧。

　　李白心中不免暗骂笨蛋，被这个人接近就麻烦了。想想这家伙的可怕，李白不禁一抖，险些拉着姜君集逃逸掉。

　　诸日微微一笑，露出闪着白光的贝齿，朗声道：“能认识新朋友，我很荣幸呢。”

　　姜君集哑然失笑，在这个陌生的星域都是新人，和以前接触的人已经发生了变化。一身沉重的伤势莫名其妙的被救治以后，姜君集的境界稳定了，那他的状态就会比以前好很多，这和崩溃以后想问题角度是不一样的。

　　诸日若有深意的看了看李白，微笑道：“李道友不会反对吧？”

　　“怎……怎么会呢。”李白发鬓汗珠细腻，忍住惊颤的回了一句。

　　姜君集笑着指道：“那边好繁华，去看看吧。”他以为李白想去热闹的地方，故意找了个最热闹的街市，信步走了过去。

　　诸日深深盯了李白一眼，眼神中的异样让人毛骨悚然，随后他笑眯眯跟了过去。

　　李白顿觉喉头发干，紧张的不知道这么办好。忽然想起一句老话；这世界唯有缘分最不可思议。苦笑着摇了摇头，抬腿跟了上去。到了这一步，刀山火海也得亲自去蹈。



　　第二章 幻剑

　　姜君集走进一条宽敞的街市，街市人头攒动，多是本地人在做着各种交易。

　　左侧一片楼阁，姜君集抬腿走了进去，宽敞的店面内灯光暗淡，却透出一股珠光宝气。里面的商品显然价值很高，非一般人买得起的。

　　这是一个以修炼界用品为主的店面，很豪华，里面卖的商品多是一些价值昂贵稀缺的物品，一般修士也不容易消受的起。

　　和帝国首都有些类似，但这里的规模要相对小很多，卖的东西也远没有帝国种类齐全。

　　“这位朋友看中什么了？”

　　姜君集慢慢扭头看了过去，只见不远处一个三十来岁的青年人慢悠悠走了过来，一副大买卖的生意人样子，如此场景不由得想起了当初和彩儿逛街的情景，不禁倍觉好笑。

　　“我想看看飞剑。”姜君集不禁笑了出来，彩儿和他关系要好，当初也是嚷嚷着要买飞剑的。

　　“嗯，你客人算来对地方了。”青年人眉宇间不无得意，朗声道：“我们仙剑阁其他方面也许差了点，但说到飞剑，嘿嘿，我不是说大话，只要客人说的出来，我们基本都能提供。”

　　姜君集哈哈一笑：“嗯，愿意看看，给我找一把较好的长剑吧。”忽然间想起家乡有人腰间都配一把剑的，如果能买一把，也算是个纪念。

　　“道兄要买剑？”李白和诸日一起跟了进来，闻听姜君集要买宝剑，俩人特殊不能理解。

　　“这里的东西还能有什么档次，所谓的好也分对什么人而言。”诸日漫不经心的接了一句。

　　姜君集微笑道：“是啊，第一次来，买一把权当纪念不虚此行，哈哈。”

　　诸日深深看了姜君集一眼，这小子给人的感觉颇为爽朗，他有些不能置信，眼神余光扫了李白一眼，更是难以理解。

　　李白赶忙紧走两步，笑道：“道兄真要买飞剑？”

　　“就当是玩玩吧，反正闲来无事。”

　　青年店老板摆手道：“几位客人跟我来。”一转身，带着三人走进后厅，在一个石墩上各自坐了下来。

　　姜君集暗笑，自己身上一个铜板都没有，这剑不知道能不能买的成。

　　老板伸手击掌，不远处过来一个书童模样的伙计，端着一个狭长的木匣走过来，恭敬的把木匣放在石桌上，随后躬身退下。

　　青年老板随手一指，嘿嘿笑道：“客人想要长剑，这就是了，这剑算是绝品，看看是不是满意。”木盒子色泽青黑体积狭长，上面刻画着防御性的咒语，一股电光自盒子上散发出来。青年老板掐动一个诀印打开盒子，在里面拿出一柄六尺长剑，长剑纤细狭长，淡黑色的剑鞘，手柄处也稍长，细微处刻画着细碎花纹，很美丽。

　　李白和诸日不屑一顾的，这种垃圾货色走街上看见都不屑要，何况还要买，退一万步说白给都不要。

　　姜君集喜悦的接过长剑，随手掂了掂，感觉这剑太轻了，如果能再重一点，未尝不是柄好剑。拔出剑，一缕银亮色剑光发出，厅堂内寒气大盛。整个厅堂都被这柄银色长剑散发出的浓烈寒意笼罩。

　　“不错啊。”姜君集赞不绝口，这剑的材质很一般，对他而言不值得称道，但炼制这剑的人却是有些心思，剑体制作的很美丽。银色长剑纤细狭长，通体流银剑锋犀利，好就好在流畅性上了，这是一般匠人难以做到的艺术美感。

　　李白伸手接过银色长剑，皱眉的打量着，淡淡的道：“这材质太差了，架构也不合理，唯一还有点看头的，也就是这剑的流畅性了，可以说一文不值。”

　　老板怫然不悦，淡淡嘲讽道：“我这把雷鸣仙剑堪称举世无双，你说不好，请问你到是说说这剑不好在哪里？”

　　李白眉毛一挑，撇嘴道：“小家伙孤陋寡闻，这剑的材质不成，看上去很美丽，其实一文不值，禁不起高水平冲击，一旦被法力入侵，这剑必定化掉，还真当宝了？”

　　姜君集心中暗笑，这剑的确没什么价值，当个装饰品还勉强，用来斗法简直是笑话，别人禁不起高手冲击，哪怕是自身的法力一旦涌入剑体，都有可能让剑体崩溃的，这剑站在高手的角度确实没什么价值。

　　老板脸色青了，不乐意的喝道：“愿意买就付钱，不乐意，买就走人，我强迫你们买了不成，笑话了。”

　　李白脸色沉了下来，好似还很少有人和他这么说话。

　　姜君集急忙打岔道：“老兄不必恼火，我这位朋友说的也是实情，不过呢，你这把剑我买了，多少钱你说吧。”

　　老板闻言顿时高兴起来，这把剑很昂贵的，能卖出去最好不过，他急忙道：“不算盒子的话，四十万块温暖玉就够了。”

　　“呃……”姜君集有些傻眼，原来这里不用黄金交易，这到是让人为难了，四十万温暖玉好似钱的一种，可现在去哪里搞什么温暖玉啊。

　　李白忽然看明白了，他知道姜君集也许没有这种钱，不禁接话道：“老板，你这剑如此差，为什么还要卖得这么贵。”

　　“这是什么话，我这剑可是名剑，价格高一点有什么好奇怪的，再说了，你有类似的剑吗？你有的话，我用更高价钱收购。”

　　“这话当真？”李白似笑非笑的样子很有趣，浑然不把老板的恼火放在眼里。

　　“当真，你若能拿出比这剑更好的货色，我一定买！”

　　李白小声嘀咕：“这可是你自己说的，不能怪我。”他伸手进衣袖内，眼睛却盯着姜君集手里的长剑，不多一时，他拿出一柄银色长剑，款式居然和姜君集手里的一样，甚至细微之处也分毫不差。

　　银色长剑一出，神奇的法力波动弥漫出来，老板怪叫一声被震飞了。

　　姜君集眯起眼睛打量一眼，心下恍然，李白的功力太高了，居然能随意幻化出来一只一样的剑，这份功力很可怕。

　　“小子，你买这只剑吗？”李白笑嘻嘻挽出一圈美丽的剑花，炫耀着他的长剑。

　　老板狼狈的在地上跳起来，高声叫道：“叫我看看，莫非你这把才是真货不成？”他迫不及待的接过长剑，爱不释手的上下打量。

　　姜君集哑然失笑，这种手法虽然高明，可毕竟是幻化出来的，和手里这柄是有区别的，摇了摇头不再理会老板，仔细打量着长剑。

　　“兄弟，这把剑……你卖吗？”老板欣喜若狂，以多年把玩飞剑的经验看，这只绝对是货真价实的仙器。

　　李白哈哈一笑：“如果他要的话，换就可以了。”

　　年轻的老板眼睛不禁露出兴奋的光芒，急忙道：“这位朋友，你要吗？”

　　姜君集哈哈朗笑，挽出一个剑花，把狭长的宝剑插入剑鞘，又晃了晃，道：“要了，这把剑不错，我很喜欢。”说着，剑挂在腰带上，起身走了几步，感觉颇好。

　　李白神色复杂的看了姜君集一眼，气息奇异而极具个人魅力，面容一般，却有股难掩吸引力让人仙心难控，不自觉的有些沉醉于其中。

　　诸日敏锐扫了李白一眼，眼角余光极度凌厉，让人望而生寒。李白感受到诸日的凌厉，悄然别过头不再说话。

　　“感觉不错嘛。”姜君集很满意的低头看了看长剑，很像家乡仗剑游侠的士子。

　　李白连忙起身：“既然换了，我们四处逛逛吧，这里没什么意思。”

　　姜君集点了点头，一行三人稳步走了出来。

　　老板根本没打理他们，欣喜若狂的打量着这只剑，感觉上自己赚了大钱，这么经典的宝剑说成是独一无二都成。

　　三人散漫走出店铺，街上人群熙熙攘攘，热络繁华。

　　诸日厌烦的四处看了看，这么多近乎凡人的家伙他有些不好忍受，不经意间这些人都可能被打死，到时候麻烦不是，他想离开这里。

　　李白眼神一瞟就明白了，连忙道：“君集，我们去那边的茶馆坐坐吧。”心下还有句话，最好这个诸日立即离开才好，免得在这里坏了他的事情。

　　姜君集拍了拍腰间宝剑，不由得哈哈笑道：“好啊，虽然不大会喝茶，但有茶却比没有好多了，去坐坐吧。”

　　李白不经意间晃身，走在姜君集左侧，避免在右侧和诸日太近，他笑道：“君集如果喜欢茶道，有时间我们切磋下。”

　　“哦，李道兄也喜欢茶道？”

　　“嗯，算是吧，别李道兄了，叫我小白好了。”

　　姜君集一愣，随即笑道：“好啊，就叫你小白。”

　　“可不是吗，这位朋友果然很白啊。”诸日明亮的星眸不由得扫了李白一眼，神色间颇有那么一丝嘲讽。

　　李白笑了笑，也不多说话，随手指道：“那茶楼很肃静，看上去不错。”他稍微簇拥着姜君集的胳臂，加速走了过去。

　　这一栋小楼单门独院，小楼淡青色，整体木建筑流露出一股古香古色，书香之气甚浓。

　　一块招牌上古文凌厉，四个打字；天下茶楼。

　　三人走了进去，楼阁内稍显幽暗，宽敞的厅堂有十几张咖啡色的桌子。三人很随意的坐在靠进窗户的一面。

　　不多一时，茶童一言不发的送上来差点，一壶茶和几样小吃，放下后又拿出一块竹简放在桌子上，随后恭敬离开。

　　李白抓起茶壶，给三人各自倒一杯香茗，放下茶壶又拿起竹简，打量着名普，找寻可以入眼的茶叶。

　　端起茶盏轻轻喝了一口，姜君集点头赞道：“不错，一般的地方好似没这么好的茶，虽然这只是一般的茶，给人的感觉却不错。”

　　诸日低头，神色中不乏嘲讽，这茶哪里能喝啊，凡间的东西就这么差，和亿万神天的茶叶比比，差距不是一般的遥远。痛恨的同时，也狠狠鄙视了一会。

　　李白微微一笑：“是啊，这茶虽然一般，但在这一界算是不错的了，再说了，他们毕竟是刚入门的修士，距离大乘还早着呢。”

　　“嗯，有道理，看来什么事情都和境界有关系。”

　　李白扫了诸日一眼，点头笑道：“可不是吗，在很多地方境界就是丈量一切的准绳，是吧，诸兄？”

　　“呃……是……是吧……”诸日好悬被气死，却是不好立即翻脸。

　　姜君集奇异的看了诸日一眼，微笑道：“诸道兄是何方人士？”

　　“我……我是散修啊。”

　　“我没说你不是散修，我是想问道兄何方人士。”姜君集有些好笑，感觉上诸日好似有些虎头虎脑的。

　　李白貌似无聊的抬头看向厅堂顶部，嘴角微微颤抖着。

　　诸日满脸通红，有些不知道怎么应对。也难怪，这些人平日里哪一个不是养尊处优，为人处世不是强项，再说也没说过假话，偶尔来这么一句假话时，说的自己心头狂跳，像偷了人家钱包似的，环身不自在。

　　“哎呀，我想起来了，诸日莫非就是传说中的……嗯……那个天外天洞外洞沟外沟的散修，传说你是叫做诸头散人的吧？”李白忽然插话，满脸的震撼。明眸深邃，一丝顽皮笑意甚浓。

　　“呃……是……是的，你……你怎么知道？”诸日神色一本正经的问道。

　　李白面色犹如骤然盛开的牡丹，鲜艳而粉红。险些跳起来暴走，太有意思了，诸日的话太好玩了，果然是一点经验都没有的笨蛋。

　　“呵呵呵呵……”姜君集不禁笑了出来，天外天洞外洞沟外沟，这隐居地的名字也太逊了吧，看诸日斯斯文文的样子该很有学问的，怎么给隐居地起个如此狗血的名字，还猪头散人，搞笑了。

　　忽然，诸日听懂了，脸蛋不禁闪过一丝红晕，还被这丫的说成是猪头散人，自己还很高兴，可恶之极的混蛋，这要是不教训下还得了吗。

　　姜君集低下头，肩膀有些颤抖，眼角一斜，私下和李白对视一眼，不禁产生一股愉悦，这感觉瞬间流淌进两人心田，会意一笑倍觉有趣。

　　一位身材高挑的青年人自小楼外面走进来，来人面容平淡，身材高挑，一身藏青色长袍显示出一份与众不同的平淡，清亮的眼神一如心底的倒映，仿似山中清泉般透彻。

　　姜君集抬眼扫了扫，顿觉这个青年人不一般，他给人一种很舒服的视觉，看他一眼都是件舒服的事，这是一种很不好形容的感觉。

　　瞬间的异样诸日和李白都感受到了，俩人不约而同看了过去，随即，两人脸色变得很难看，都有种跳起来的冲动。

　　来人漫步进来的一刹那，整座小楼内充满了祥瑞气息，他慢悠悠走过来，微笑着点了点头：“能坐下来与几位品茗我会很荣幸，你们欢迎吗？”话是客气，但骨子里却流露出不容拒绝的强大语气。



　　第三章 天帝的关切

　　姜君集也发觉了，这个青年进来的刹那，整座茶楼都被抑制住，时间好似在这一刻停滞不前。心下恍然明了，这人是了不起的大高手。

　　诸日和李白神色极度不自然，两人白净的脸蛋儿颇为扭捏，有股说不出的怪异显现出来。

　　青年人面容端正，眼神清清亮亮，身周气息平淡，但说出的话却不容置疑。

　　姜君集心思急转，咧嘴笑道：“这位道友有兴趣品茗，快快请坐。”

　　青年人微微一笑，撩起下摆，坦然坐了下来。他很怪异，也不说什么，自顾自拿起茶碗，给自己倒满一杯香茗。

　　“小兄弟怎么称呼？”青年人边问边喝了一口，好似很满意，眉宇间神色更见缓和。

　　“姓姜。”说着的功夫，姜君集慢吞吞在衣袖里拿出一把折扇，拉开扇面后，审视一眼折扇上诗意淡淡的山水图案。

　　青年看了看李白和诸日，眼神微眯金光闪动间，忽然笑了出来，有些不好理解。

　　“道兄怎么称呼？”姜君集休闲的扇了扇，在陌生面前小心些该不是错。他也毫不犹豫的用“大齑灭”幻化出折扇，悄悄护住自身。

　　青年人扫了扫姜君集古拙的面容，若有所思，没有回答姜君集问话。

　　李白暗暗心惊，没想到这个大人物亲自过来了，不用问都知道，想想后果，他不禁越发心惊胆颤。

　　姜君集悄悄扫了茶楼一眼，心中猛的一颤，这才发现这里的一切都好似定格了，其余的凡人等好像被禁锢了，姿势一动不动，这种神奇的手法完全出乎意料。

　　青年人神态清闲，浑然不介意面对三个陌生人，端着茶盏慢悠悠的品味着，不时还点了点头，好似很欣赏这里的茶。

　　一时间四人都没说话，唯有品茗的声音偶尔传出。

　　李白心中忐忑，却又不知道怎么说才好，这青年人的忽然出现，给他增加极大压力，这是不好言传的。

　　姜君集暗暗寻思，这个人也许是古老法门的人，如果不是找自己的，估计也是发现了什么。由于知道来人的神通强大，他不由得暗暗戒备，唯恐突然动手，一旦被禁锢可没地方说理去。

　　“道兄怎么称呼，名字说不出口吗？”

　　“我是天帝。”

　　石破天惊，这一句淡淡的四个字，在姜君集心底犹如裂变级神通爆发，心都犹如被挤压变形，这一刹那，他无比灰暗，天帝竟然亲自来找他。

　　天帝是什么人，是一界至尊，也是轮回道的掌管者，如此身份可谓显赫之极，这身份和地位在任何地方都极受尊重，没想到居然亲自过来，姜君集感觉前途灰暗实在不奇怪，毕竟差的太多了。就看天帝进来的刹那不动声色禁锢了楼阁，就不是一般人可以企及的，这个级数的人一旦动手，没有侥幸的余地，任何抵抗都是徒劳的。

　　李白和诸日沉默不语，也都很意外，没想到天帝居然亲自过来，不用问，肯定是找姜君集的。

　　天帝饶有兴趣的看着姜君集，也不多话。

　　“天帝！有意思，天帝不在天界居然来这一界，是旅游啊，还是衣锦还乡。”两句话的功夫，姜君集镇定下来，轻松的开了个小玩笑。

　　“哈哈哈哈……”天帝被姜君集这两句话逗得哈哈大笑，印象中这小子既然敢推倒璇玑大道，应该是很有个性的人，见了面才知道他还很风趣，欣赏的打量姜君集几眼，这小子比想的要平和很多。

　　折扇轻摆，姜君集嘿嘿笑道：“难道我说的不对，嗯，不是专门过来找我的吧？”

　　“君集，天帝是一切散修的最大庇护，如果他是天帝，对我们应该没有恶意的，你明白吗？”李白唯恐姜君集不懂规矩，直接把眼前的天帝得罪就麻烦了，忍不住悄悄传音告诫一番。

　　姜君集心中一动，听这话音的意思李白好似知道些什么，至少他是在暗示自己不得鲁莽行事，转念想了想，逐渐安定下来，是福不是祸是祸躲不过，天帝既然来了，必定有话要说。

　　“久仰威仪，今日得见甚为荣幸。”

　　天帝微微一笑：“小兄弟对我很抵触啊。”

　　“怎么会，您老人家是天界帝君，这一界都是你家后花园的，能亲自过来，我荣幸都唯恐不及，哪里还会抵触。”

　　天帝微微一笑，颇为诧异的看了看诸日和李白，有些不好理解，印象中他们该是死对头才合理，如今这是怎么了，居然会走到一起。这相当于小猫和老鼠一起逛街了，怎么如此怪异呢，堂堂一界至尊也颇为迷惑。

　　姜君集也是心思急转，暗暗盘算着，有粒子神器最多能顶住第一击，但以天帝的身份和境界，第二击是无论如何都无法抵御的，既然如此，不如立即跑路啊，毕竟天帝的境界太厉害了。

　　“小兄弟……”

　　“什么？”

　　天帝忽然叹息：“你胆子真是不小，各界定鼎以来，我第一次看见有如此胆量的人。”

　　“帝君真是为我而来？”

　　“算是吧。”

　　姜君集默然不语，以天帝的境界看，想销毁他也不过是瞬间的事，甚至没有侥幸可言。

　　诸日颇不自然，也有些尴尬，他明白，天帝既然亲自过来，必定是认出他了，如此一来岂不是尴尬。

　　姜君集忽然笑道：“天帝有何指教？”到这一步他也豁出去了，生死平常事，努力过也没什么好遗憾的。

　　天帝沉默，看着姜君集什么都没说。一股压力却激烈提升，莫名的法力封锁住小楼阁，让人想不起抵抗为何物。

　　姜君集冷哼一声，折扇展开，一缕彩光撼护住自身，面对天帝的莫名压力丝毫不退。打不过，但也不会束手就擒。

　　“小家伙，放弃吧，你远不是我的对手。”天帝和颜悦色，笑眯眯看着姜君集，语气却不容置疑。

　　“是不是对手不关键，关键的是我将极力争取。”姜君集语气同样强大，哪怕对方是一界帝君，在气势上也丝毫不弱，反而有一股斗志逐渐燃烧。

　　天帝眼神闪过一丝欣赏，没想到在如此压力之下，这小子居然还斗志昂扬，非常难得，一般修士在如此压力下早崩溃了。

　　“小子，我有话和你说。”说着，天帝也没见任何动作，奇光闪耀出刺眼光辉的瞬间，带着姜君集消失了。

　　“呃……”李白和诸日愣住了，俩人都没发现天帝是如何把姜君集带走的。

　　半晌诸日恼火的咒骂：“小丫头，这都是你干的好事，哼哼，我到要看看璇玑帝君会怎么处置你的丑事。”

　　李白凄然一笑：“怎么处置都好，我认命了。”

　　“难道你不后悔？”逐日天尊神色沉了下来，一股神奇的压力透体发出。

　　李白神色平淡，丝毫不介意逐日天尊的压力，淡淡的道：“我说了，不后悔就是不后悔，哪怕为此付出足够代价也不后悔！如果天尊愿意动手，我不会还手的。”说着，李白恬然淡定的闭上了眼睛，浑然不做抵抗。

　　逐日天尊气得直哆嗦，忍不住低声喝骂：“你脑残啊，他是什么人你知道的，让我璇玑一门如此难堪，你居然还……丢人啊！”

　　李白淡淡闭上了眼睛，没继续说什么，那种伟大的感觉又岂是用言语形容的，那也太俗气了。不知怎么，他竟然很羡慕秦飞卿，至少她还是清清楚楚明明白白，是可以对人言的。而自身就尴尬了，甚至为此得罪了师门，这是他很难过的。

　　“你不后悔？”逐日天尊神色森冷，对这个晚辈她算是彻底失望了。

　　李白淡淡一笑：“你不明白的，和你说也没意思，我再强调一句，我没后悔过，为此也愿意付出任何代价。”说完，李白骤然消失，没告别就直接挪移出去。

　　一点极光闪耀，天帝带着姜君集挪移出来，在星球的一处绝崖上站稳。

　　“好精彩的挪移。”姜君集发自内心的赞叹，这种挪移是以前没见过的，自己甚至没有任何感觉就换了个地方，这份功力之高非自身可企及。

　　“你也很精彩啊，呵呵。”

　　姜君集扫了天帝一眼，忍不住道：“你在天界过来，不是要和我说这句话的吧。”

　　“不是。”天帝沉吟了一下，又道：“我很好奇，所以过来看看你，并不是给你施加压力的，你不必紧张。”天帝气度雍容，举手投足虽然平淡，但给人的感觉却和谐，这都是境界修为极度过关的表现了。

　　姜君集笑了，这个说法有意思，他道：“帝君这个说法很特别。”

　　天帝淡淡打量姜君集，清亮的眼神闪过一丝异样，过了一会，慨然叹息：“小家伙的确不凡，你是久远年代以来最有成就的散修，这年代有你这个人物可不容易。”

　　姜君集眉毛一挑：“什么意思？”

　　天帝没吭声，背手打量着远处雾气弥漫的山峦，过了一会，他才轻声道：“也没什么，久远年代以来，散修就没出过几个人才，你能有如此成就，算是耸人听闻的事情了，这在我修行的那个年代，是极度罕见的。”

　　“晚辈听不懂帝君说什么。”的确，姜君集听不明白，尤其不懂天帝语气的背景，更是无法理解。

　　这话理解起来也不容易，天帝修行的年代可不是现在，而是在久远年代以前，当时的情况和现在区别很大的。

　　天帝若有所思的想了想，忽然道：“记得我修行时，散修就少有大成就，真正能威镇寰宇的更是一个都没有，今日看见你有如此成就，说实话我很欣慰。”

　　“这是为什么？”姜君集很惊讶，天帝不为难他，已经让人疑惑了，可居然像聊家常似的，就更让人不好理解。

　　“古老法门在太古时期就垄断了一切，散修和其他形式的派系是发展不起来的，轮回道很久以前就被古老法门封锁住，很多有潜力的散修都在萌芽中被消灭了，你能有今日的成就，确实让人惊喜。”天帝很感慨，叹息着又道：“小朋友的确很有勇气，敢于正面给古老法门一巴掌，这在久远年代以来，你是我亲眼看见的第二个，希望你能保持这份勇气。”说着，天帝又扭头看了看面容古拙的姜君集，好似想起了什么似的，神色不无缅怀。

　　姜君集莫名其妙的道：“我听不大明白。”

　　“不明白也没什么，能亲自看看你我也满足了，希望你好自为之，后会有期了。”天帝也不啰嗦，说了两句后，极光一闪，他挪移走了。

　　“小兄弟，不宜和古老法门的人过度联络，前途漫漫，希望你好自为之。”天帝声音遥遥传来时，人已经出去很远了。

　　姜君集有些摸不着头脑，本来以为天帝过来自己大难临头，没想到天帝并不是来绞杀自己的，这让人很诧异。

　　莫名其妙的摇了摇头，想不通其中关键。

　　一道极光闪耀，李白挪移过来，不等姜君集说什么，拉着姜君集遥遥挪移出去，去势甚为迅速而急切。

　　过不多时。

　　天际下来四道流光，来人降落山谷的刹那，一股强大的法力波动全面笼罩在山谷上方，气息极度慑人。

　　逐日天尊也在远处挪移过来，她扬声道：“几位天尊赶过来想必已经带来了璇玑帝君的诏命，我们去办事吧。”

　　明轮宝树天尊皱眉道：“逐日天尊，确实如你所言吗？”他有些不能置信，姜君集是璇玑大道的仇人，古月怎么可能为了他判处师门呢，这事太离奇了，由不得他不慎重。

　　逐日天尊晃身，金光闪动的瞬间，绝美的逐日天尊现出本来面目，现出真身又道：“千真万确，我亲眼看见她给姜君集疗伤的，也是她阻挡我出手的，不然我也不会让你们过来。”古月的师尊和她是平辈人，古月有天大的错误，也得有其他天尊过来处理，逐日天尊是不好把古月捏死的，何况这事情也太丢人了一些，追杀仇人最后追到了床上，不但给仇人疗伤，还为此叛出师门，这是不能容忍的奇耻大辱。



　　第四章 海内知己

　　李白拉着姜君集急速挪移出去，穿越太空的瞬间，他发动了远程大挪移。

　　霹雳声泛起，金光闪动的瞬间，就消失不见了。

　　这次挪移的距离很远，足足跨越了一个银河的距离，是标准的星际大挪移。可见其人功力高绝，跨越星河的大挪移一般修士可没这本事。

　　在一片深红的陌生星域中，一点极光激烈闪耀，李白带着姜君集直接出现在奇光内，两人来到陌生星域。

　　姜君集吃了一惊，这里已经不是刚才所在的星域，此次挪移距离不短，这星空就很陌生。

　　“这是什么地方？”姜君集皱眉远眺，陌生星空浩大无比，繁星璀璨，有着难言的神秘感。

　　李白轻嘘口气，来到这么远的地方，暂时是安全的，他镇定的笑了笑：“这是远程大挪移，刚才有个家伙非要和我打架，我不愿意奉陪，就逃了，哦，对了，君集不介意来这么远的地方吧？”

　　“没什么好介意的，反正我也没地方去，四处逛逛吧。”姜君集很随意，反正也没地方去，何况李白还是救命恩人，和他四处走走又不是坏事。

　　“你这么说我就放心了，走吧，那边有颗星球还不错，下去看看。”说着，李白挥手带着姜君集流光过去。

　　这是一个古生代的洪荒星球，星球距离恒星稍远了些，温度不高也稍微昏暗，整个星球都好似处于沉寂之中，很安静。

　　李白在一条宽阔的大江之上停下，左顾右盼后朗声道：“还不错，虽然这星球上没人，但还算不错。”脚下大江奔腾，夹杂着大量泥沙的浑浊江水滔滔不绝，水势强大，在天上一看多个大型漩涡极度慑人，这些漩涡仿佛死神的召唤，凡人若陷身进去，怕是有死无生。

　　“好一条怒江，这洪荒星球处处如此，凡人却是无法生存。”

　　听到姜君集自言自语，李白雪亮的眼神透过一丝莫名其妙的意味，忽然转首悠悠叹息，没说什么。

　　姜君集好奇道：“小白怎么了？”

　　“没什么，呵呵，有些感慨而已。”李白急忙压下心头郁闷，打起精神笑道：“那边还算肃静，过去坐坐吧？”

　　“别呀，这里多好，如此狂暴的大河还很少见的，欣赏一会再走也不迟。”

　　李白哑然失笑：“这有什么看头，以你的法力看如此情景不屑一顾的，怎么会对如此肮脏的河流感兴趣。”

　　姜君集笑道：“自然呗，我这不就是在体悟自然吗。”

　　“这有什么好体悟的，如果想体悟道法，可以找些更有道意的地方，这地方没什么意思。”

　　姜君集稍稍奇怪，想了想道：“如果道法自然，处处留心皆可为师，这江河虽然不起眼，但唯有长期浸淫在自然之中才能体悟到道法的真谛，这有什么错吗？”

　　李白低头看真脚下波涛汹涌的漩涡，只见漩涡发出隆隆咆哮，还有一些大型木桩被抽进漩涡中，景色很暴力，他忽然叹了口气。

　　“道法自然啊，这分怎么看，至少我不觉得这和自然有什么关系。”

　　姜君集听罢疑惑不解，心下思索也不得要领，不由得好奇道：“小白这话深奥，我没听明白，能详细说说吗？”

　　李白微笑，俏皮的看了姜君集一眼，心下欢喜不已，他轻笑道：“其实道法关键在体悟，什么时候你悟到了，你才能突破，我说给你听是我的道法，但你若想真正突破上来，必须你自己体会，这方面我能提点的其实有限的很。”

　　“这么说小白已经有道君境界了？”姜君集不禁吃了一惊。

　　李白一怔，不由得道：“不错，我的确突破上道君境界了，嗯，不然也难以救治你。”

　　姜君集大是钦佩，赞叹道：“小白真是高手，不怪刚才能挪移出这么远的距离，你是我见过的唯一一个散修达到如此境界，了不起啊！”他发展内心的赞叹，如此人才可谓仅见，感觉很幸福，散修的行列也不是没有人才。

　　李白有些尴尬，却又不知道该怎么解释，哼唧道：“其实……其实你也有机会的，别着急，我相信你短时间就能达到道君境界。”

　　“借你吉言，希望能尽快修上道君境界，如果真能如愿以偿，修道这几年也算对得起自己了。”姜君集颇为感慨，如果能迅速修炼到道君境界，打不过对手，逃命还是有把握的。

　　“你说什么！？”

　　姜君集愕然回首，只见李白脸色苍白，莫名其妙的道：“我没说什么啊，无非是感慨两句而已。”

　　李白急切道：“你……你说你修道几年……？”

　　“呃……是啊，如果站在一个星球的时间算，估计不超过十年，仔细算算也许更短。”姜君集不好隐瞒了，对救命恩人不好乱讲话。

　　李白心神巨颤，被姜君集这话险些周倒了，忍不住摇了摇晃了又晃，险些一跟头栽江里去。

　　“李兄怎么了。”姜君集急忙伸手抓住李白的手，一股舒服的电流忽然涌进心田，他吓得急忙松手，这感觉让他有些郁闷，想不通这是什么样的感觉。

　　李白满脸通红，被姜君集一把抓住他险些晕过去，这愉悦的感觉太奇妙了。一个瞬间，李白急速镇定下来，他掩饰着笑道：“最近不知道怎么了，老是心神恍惚，别奇怪，我没事了。”

　　姜君集的话把他吓倒了，失态也不奇怪。一个散修没什么根底，自己摸索几年居然有如此成就，说出去还不吓死一群人啊，李白彻底无语了。李白镇定下来，疑惑道：“君集真的只修炼这么短时间？”心里还有句话没说，这要是属实，那古老法门的人真就拍马难及，这份进程不是一般的夸张，无怪想法那么强大，打击璇玑大道，亏他想的出来。

　　“嗯，时间的确不长。”

　　“君集真是奇才，如此短的时间如何能修炼到如此地步？”

　　姜君集哑然失笑：“这我可说不清楚，道法不是体悟的吗，既然如此，那就体悟吧，为何如此快我也说不清楚。”

　　李白欣赏极了，怎么看都觉得欣慰，忍不住发自内心的感叹：“的确是奇才，几年的时间达到自然极限，这份睿智堪称独步寰宇，这要是在古老法门，这份智慧担当首脑都是……呃……”忽然住口了，李白觉得不能说太多，毕竟以散修的身份出现，过犹不及啊。

　　“你知道很多古老法门的事情吗？”姜君集果然问了出来，很及时。

　　“呃……不清楚，道听途说而已，你知道古老法门的人不大理会我们的。”

　　姜君集点点头：“我们顺应着向上游看看去，这条河蛮有趣的。”展开身形顺应着滔滔浑江飞了上去。

　　李白眼神中透出一股欣赏，怎么看怎么顺眼，心中虽然略略苦涩，却是苦的万分期待，身形一展，兴致勃勃的跟了上去。

　　俩人飞的都不快，在浑浊的江面上潇洒前行蔚然成趣。

　　姜君集背手，洒脱的朗声道：“道君境界和古仙之境有多大的不同？”

　　李白微微一笑，不禁暗赞这小子聪明，一本正经的道：“这是对宇宙认识的问题，是本质意义上的改变，我听说古人说，只有对宇宙万事万物的看待方式发生了变化，我们理解宇宙时，才不会发生太大偏差。”

　　“什么意思？”姜君集困惑，却仿佛听懂了一些，只是一时间还无法抓住重点。

　　李白微微一笑：“角度啊，我已经说了，这是角度决定的，古仙之境应该是自然之极，你有如今的境界，看问题都会很自然，但你若超脱了这个层面，看问题还会有变化的，嗯，在某种意义上看，自然只是一个很小的角度而已。”

　　“很小的角度……？”姜君集不免大吃一惊，举目四处看了看，自然是无处不在的，如何能说自然是一个很小的角度。可他也明白，既然李白这么一说，必定有着深厚内涵，可自然的角度太大了，宇宙里的万事万物哪里不是自然，如此领域如何能说成是小呢，这个说法太骇人。

　　李白笑吟吟神态潇洒，默不作声的看着姜君集什么也不说，这个时候不宜多说话，让他自己体悟才能无所遗憾，如果别人说给他听，哪怕也会受益，但将非常有限，他明白这对修士意味着什么，也不出言打搅，静静的等待着。

　　这就是经验了，李白经验极其丰富，知道什么时候该怎么办，如果这时贸然提示反而会对姜君集影响极大，最好的办法是自己明白过来，豁然开朗时掌握的道比外人说要好很多，自身体悟的效果也远大于外人的解释。

　　姜君集就是修道的时间太短，而且多数时间麻烦不断，有的麻烦更是危机生命，他也没有太多时间体悟，一直在奔波，短时间达到如此水平，已经难能可贵了。

　　“哎……还是不好理解。”姜君集颇为沮丧的收回心思，李白的话仍然不好理解。

　　李白微笑道：“你还不满意啊，这么几年达到如此地步，说出去还不吓死一群人，说实话我都嫉妒了。”语气中带有淡淡嗔意，却不是真正的嫉妒。

　　姜君集遗憾的摇头：“你不知道啊，按照我修炼的速度看是很快了，可我一身麻烦却也不小，没实力自身难保。”

　　李白好奇的问道：“这是怎么回事？”

　　姜君集也不隐瞒一五一十的把事件的恩怨说了一遍，最后又叹气道：“得罪亿万神天我当然难过，没实力就难以自保，迟早要倒霉的。”

　　李白唯有苦笑，这恩怨可谓离奇，起因竟然是因为一朵小花灵被两个邪恶修士看中，一步一步演化到如此地步，他心中唏嘘感叹，造化之神奇端的不可想象。

　　强打精神安慰姜君集半晌，李白岔开话题道：“寰宇很大，只要尽量避开那些人就好了，毕竟你的修为也不低，只要小心翼翼该没什么问题的。”

　　“走一步算一步了，谁知道明天呢。”姜君集洒然一笑：“我不介意被消灭，不甘心而已，再说了，能走到今天这一步我已经很满意了。”

　　李白默然，姜君集走到今天这一步错不在他，可惜啊，这么一场古怪的缘分实在让人傻眼，如果时间能倒退，一定不让这一切发生。

　　“放心吧君集，你我虽然接触不久，但我决定帮助你，不论如何，都请你相信还我有这个朋友愿意支持你！”

　　姜君集闻言惊讶不已，这个认识不久的李白却是性情中人，不但救了他一次，居然还要冒天下之大不韪的继续支持他，在无限阴冷的困惑当中，却是感到前所未有的暖意。

　　“谢谢你……”姜君集有些哽咽，没想到在陌生的星域居然碰见如此血性之人。

　　“谢什么，我们是朋友吗。”李白简介的话显示出一份质朴情愫，只是姜君集听不懂而已。

　　姜君集拍了拍李白的肩膀，什么都没说，只觉得说什么都是多余的。

　　李白脸蛋一红，尤其不好接受如此友情，姜君集只要一碰到他，就浑身不自在，有一股不好形容的异样流遍全身，昏过去是夸大了，但这感觉的确很奇妙。

　　“海内知己，有李白般良师益友君集此生无憾！”

　　李白一颤，心中有句话特别想说出来，若是说出来，他希望这话是海内仅存的红颜知己。他还是很痛苦的，在师门和姜君集之间做出了艰难的抉择，于他而言这是绝路的选择，也是没有退路的选择，但他不后悔，既然选择了，就要勇敢的走下去。



　　第五章 古月之死

　　姜君集深吸口气，把情绪稳定下来，抬头看着陌生星空，不一会，他抬手指道：“那颗星上是不是有人？”

　　“嗯，是的，的确有修士存在。”李白眼里金光一闪，刹那间他就看清楚了。距离虽然遥远，但还难不倒他，在一个小太阳系内，以他的功力很容易就能看清楚。

　　姜君集笑道：“我们过去看看？”

　　“走啊，看看谁的速度快。”说着，李白也不废话，直接化作满天星光扑了过去。

　　“耍赖呀。”姜君集大叫一声，身后升起美丽的七彩光尾，整个人瞬间被推升，追着李白的影子流光过去。两人瞬间就挪移过去，在不远处的一颗星球上降落下来。

　　这颗星球景色极佳，凉爽的秋风吹起枯黄树叶，深秋的林间寒意逼人。

　　姜君集后发先至，犹如一颗坠落的流行般落在林间小道上，收回流光速，舒服惬意的深吸口气。这个星球比刚才的好，这里该适合居住。

　　“君集好快的速度啊。”李白也在话语中现出身形，对姜君集的恐怖速度赞不绝口，他知道若是单单用流光挪移，一般情况自己也追不上。

　　姜君集脚下出现一双淡银色靴子，笑嘻嘻来回走动两步，满意的扶着剑柄道：“一般吧，短距离还成，距离一旦拉开跑不过你的。”

　　李白笑嘻嘻也不多说话，随手指道：“那边三千里有座城市，要去看看吗？”

　　“算了吧，随便逛逛就好，不一定非得去有人烟的地方。”姜君集随手拿出只雪茄，叼嘴里道：“你要抽吧？”

　　“呃……你还会抽烟？”

　　“当然。”一缕太阳真火发出，点燃了雪茄，姜君集满意的深吸一口，烟岚吐出时遍地奇香撩人，又道：“你也来一只吧？”

　　李白有些尴尬，没想到姜君集居然给他烟抽，这是没想到的。

　　“来呀小白，这烟不错，可不是随便能见到的，来试试。”

　　李白不知所措，万万没想到姜君集会他烟，莫名其妙的叼在嘴里。姜君集弹指射出一缕太阳真火点燃了李白嘴里的雪茄。奇香柔和，悠悠冲入口中，这感觉如饮甘露，李白忽然明白了，这烟其实就是豁然神光组成的，和凡间的烟草差距太大。

　　姜君集哈哈大笑，这烟的质量已经被置换，不但没有危害，还能滋润身体呢，这可不是一般的烟草。

　　“这烟是君集修炼的？”

　　“是啊，前段时间没事时提炼出来的，感觉还不错。”

　　“这烟真的是极品，太好了。”李白赞叹不已，这烟的感觉确实不错，能把烟草提纯到如此地步，绝对是高手了。他不知道姜君集有粒子丹鼎，那玩意提纯烟草根本没有难度。

　　姜君集不免哈哈大笑，被李白这么夸奖，忽然间找到了些许成就感，感觉不错。心中不免一动，也许当年木浩真人也是如此感觉吧。想起木浩真人，姜君集心中酸楚，却也无可奈何。

　　李白雪白的脸蛋闪过一丝红晕，没想到自己也有抽烟的一天，这感觉实在搞怪。

　　姜君集还好了，他已经习惯这种吞云吐雾，早在竹林精舍就习惯了，如今更是熟练。

　　李白就有些生涩，他功力虽然很高，但不等于很快能适应吞云吐雾的吸烟，这感觉以前也是没有过的。

　　姜君集叼着雪茄，慢吞吞吐着烟岚，这感觉很棒。

　　李白眼角一搭顿时笑了出来，姜君集的姿势比他成熟多了，气息飘渺出尘，却偏偏弄一烟卷，怎么看都很滑稽。

　　“笑什么？”姜君集莫名其妙的嘀咕一句。

　　李白笑呵呵道：“没什么，你抽烟的样子很有意思，修炼道法到如此地步还抽烟的，你是我仅见的一个。”忽然，李白色变，眼神中金光闪动，急忙抬头看向太空，脸色骤变，急声道：“我们快走！”

　　“走不了的……！”

　　姜君集拿下嘴里叼着的雪茄，扭头道：“小白，等下你不要参与进来，我不是对手，但走还是可能的。”

　　李白鬓角微微冒汗，他知道完蛋了，几个天尊一旦过来就算彻底完了。

　　天际。

　　五道闪着雪亮光辉的人影慢悠悠落下来，空间一股神奇的法力波动封锁住了可能逃逸的角度。

　　为首一人正是逐日赢若天尊，还有宝树天尊，其他三人也是参与了上次围堵姜君集的天尊。

　　所谓天尊其实就是帝君境界的人，但亿万神天是有领导建制的，不可能所有人都叫帝君，达到这个境界的人都成为天尊，这是规矩。

　　道家更是如此，他们把进入帝君境界的人统称为天尊，有的是有职位的，这种人有职位也有供奉，这些人也可以被称为上师，也属于专职护法的大法力天尊。

　　姜君集深吸口气，折扇闪烁着淡淡彩光，隐约间好似认得来人，却是叫不出口，也很陌生，但也明白这次想活着离开的可能其实不大。

　　诸日赢若天尊脸谱绝美，美眸中神光犀利之极，盯着姜君集时更是充满了怒火。

　　姜君集毫不畏惧，天空的绝美女子虽然威仪极大，眼神中的神光更是摄人心魄，但也丝毫没有退避的意思。

　　一股威压泛起，空间中充满离奇电光。姜君集闷哼一声，忍不住退后几步消减绝美女子的瞪视。

　　李白的手微微颤抖，他知道该来的总是要来的，只是没想到会这么快而已。

　　明轮宝树天尊神色森冷，一双明亮漆黑的大眼睛炯炯有神，难以置信的看了看李白，他实在想不通这是为什么。

　　“小子，这次你该走不掉了。”逐日赢若天尊声音甜美动人，空间都好似充满了一股离奇的美感。这说明境界修为极度高深，这么甜美的声音犹如九天神律般，淡淡想起时，让人感觉舒适。

　　“贝冷战衣”腾起美丽花瓣，有效抵挡住逐日天尊的压力，姜君集淡淡的道：“这话早前刑春元就说了很多次，实际情况是我不但走掉，还对你们实施严厉打击，牛皮也不是胡乱吹的，现实情况是我安然无恙，而你们就不爽了。”

　　逐日赢若天尊冷哼，凌空迈进一步，压力急剧跳升。

　　姜君集身周花海灿烂五光十色，虚幻的贝冷神阵挡住了逐日天尊的压力。逐日天尊冷笑一声，极光绚烂，压力进一步增大。

　　姜君集被压出十余里才勉强站稳。

　　李白神色一急，身形欲后退与姜君集在一起。宝树天尊身影一身，正面挡住李白的去势。

　　“古月啊，我们一直都很看好你的，可你竟然做出欺师灭祖的事来，你知道的，我们无论如何也不会善罢甘休，你自我销毁吧，别让我动手。”宝树天尊神色淡定从容，丝毫火气不见。

　　古月芳心微颤，来自宝树天尊的压力格外不好消受，心神深处的畏惧使得她几乎想不起抵抗来。不过到了这一步古月也豁出去了，只要能让姜君集安全离开，她不在乎自身生死。

　　逐日赢若天尊更痛恨姜君集，古月本来是她们给予很大希望的下一代弟子中的佼佼者，可不知道吃了什么药，居然为这个混账背叛了璇玑大道，这要是传出去指不定多丢人呢，不管是哪个原因姜君集都得死，不然璇玑大道也是不能接受的。

　　“小子，这次我看你还能逃哪里去，受死吧。”

　　逐日天尊边说，边伸出右手，绝白的手指纤细修长，微微弯曲中，隐约龙吟虎啸的力量禁锢了大范围空间，对准姜君集笼罩过去。

　　姜君集冷哼，左手弹出一记印诀，紫色星光跳升出来的刹那，双手急速转化，一道弯曲着的半圆状冲击波凶猛反击出去。

　　“小白你不要参与进来。”他也不看结果如何，提醒了一句后，急速闪身飞退。波的一下，逐日天尊的龙爪攻击恰到好处被抵消，这法力运用之巧妙堪称少见。

　　逐日天尊愕然，这小子果然有些真才实学，这才稍一出手就能破了她的攻击，这份能力有让人刮目相看的理由。

　　姜君集闪身后仰天长啸，声音颇为急切，希望李白也尽快离开危险之地。

　　一道极光射过来，来人轻声喝吒，一拳狂暴之极，声音犹如撕裂空间的恶魔，咆哮着砸过来。

　　姜君集色变，这人的攻击未到，却有一股力量把他牢牢锁住，这攻击一旦到来将非常可怕。闪着极光的一拳正中姜君集的防御，彩色光辉和极光撞击一起，爆发出一圈大型冲击波。只听咚的一声巨响，姜君集被轰上天，没了影子。

　　逐日赢若天尊娇哼一声，极光一闪，挪移上高空，非要亲手捏死姜君集不可。她尤其不能接受古月和这个小子有一腿的事实，更不能接受一个散修给他们带来的耻辱。

　　“古月，你还要抵抗吗？”宝树天尊神色森冷，语气中丝毫情感都没有。

　　古月惨然，在几个天尊面前是没有任何抵抗余地的，这一点她也明白。一晃身，恢复了娇美的女身。

　　“璇玑帝君有法旨吗？”

　　宝树天尊点了点头，道：“璇玑帝君诏命，命你兵解肉身，算是对你的惩罚了。”

　　“我不同意呢？”古月几乎凝集了一切勇气。拒绝本身不困难，但拒绝璇玑帝君的旨意就尤其艰难，对古月而言这种拒绝无疑是决裂。

　　“该死的东西！”宝树天尊冷淡道：“那你该知道结果的，小丫头，是你做出了败坏门风的事，怪不得别人，帝君允许你兵解转世，但仍然给了你一丝生机，希望你来世好好修炼，不要再做出如此怪悖之事。”

　　古月芳容惨然，这个结果她不意外，当初犹豫就是犹豫这一点，在古老法门这是不被允许的。

　　其实古月不后悔，再来一次同样如此，要说错，也只能说“无极神眼”的威力太大了，改变了古月对姜君集的态度，才使得事情急转直下越发荒谬起来。

　　宝树天尊不耐烦的道：“你想好了吗？”言下之意也不介意古月拒绝，既然过来了，就有武力解决问题的准备。

　　古月沉默了，半晌，娇美的古月忽然神情决然，她冷冷的道：“想好了。”

　　宝树天尊道：“那你兵解吧，然后我带你元神回去转世再修炼，将来你好自为之吧，来世别再做出亵渎璇玑大道的事情来了，你不觉得丢人也该考虑我们的感受！”

　　“我一身神通法力来自璇玑大道，这份恩情本来深厚，奈何古月一女子，万般巧遇与姜君集孽缘难除，来世再入璇玑道门怕是心魔这关就过不去，我兵解以后，不需要上师做什么，我自爆肉身偿还欠师门的。”语气轻缓，却是不容置疑，这一刻古月也不在畏惧，哪怕面对师门的天尊上师，也丝毫不惧的说出了心声。

　　“你说什么！”宝树天尊勃然色变，又厉声喝道：“你说的不是气话？”

　　古月深吸口气，颤抖着道：“不是气话！这就是我要说的，如果上师没有意见，我愿意立即自爆兵解，偿还欠师门的重恩。”

　　“好！好！好！你很有出息，为了一个孽障欺师灭祖不说，还要和师门永远决裂，你很好！”宝树天尊色变，语气越发严厉，他喝道：“既然如此，师门定会与你恩断义绝，你交出师门的造化之恩就算一了百了！”恼火啊，宝树天尊被古月气坏了，这小丫头这么一说，无异于彻底背叛了师门，这话是拒绝再次成为璇玑弟子，他被气坏了。

　　作为一个古老法门的修士，古月有着非同一般的身份地位，如果兵解以后拒绝进入璇玑大道，这对璇玑大道而言是不好接受的，此举无异于被古月放弃了。

　　按照古月的身份看，此事一出，是隐瞒不住的，将来一旦被人知道，也是被人诟病的事。于璇玑大道而言更是丢脸，这事情发展到如此地步让人尴尬，指不定有多少人笑话呢，作为一个堂堂古老道门出了这种事，怎么看都不光彩。

　　古月美眸中流出泪水，心下不舍，可事到如今也没有退路可言，走到这一步也没什么好后悔的。一团金光飘在手上，金光犹如活物般一跳一跳的，淡淡光辉散发出来时，空间都被照亮。

　　“日精轮！如果他还活着，你把我的思念带给他、把我的心思带给他、把那段景象带给他！将来能不能相聚，就靠你了，你能找到我的……”古月哀伤的语气中满是伤感，泪眼朦胧。

　　一松手，日精轮宛如一轮金色的弯月，点点金星神秘幽幽，闪烁着外人不可理解的波动，它好似知道主人的哀恸之情，围绕古月缓慢旋转了几圈，美丽的日精轮发出一声哀鸣。这件粒子神器金光一闪，跳跃着消逝了。

　　宝树天尊没说话，神色森冷犀利的看着古月，一句话也没说。

　　古月细语呢喃，眉宇间满是思念之情，细语中她笑了，笑的格外从容。

　　“若让在我选择一次，我仍然不后悔！”自语中，古月终于体会到了秦飞卿的感觉，这感觉无有言语形容。当时她藐视、鄙视，如今却是深陷其中，可见命运这玩意确实奇妙。

　　仙灵诀掐起，一身的法力被高速聚集，咚的一声，古月自爆肉身炸碎，金色烟岚化作冲击波扩散出去，一代绝色美人消陨。

　　宝树天尊阴沉着脸一声不吭，看着古月自爆也没有任何反应，过了一会，他忽然抬头道：“文启天尊，我们过去吧，尽快解决那个小子，免得夜长梦多。”

　　一身洒脱白色长袍的文启天尊点了点头，知道已经做不了什么，古月既然已经自爆，就不再是璇玑大道的门人，以前的诸多缘分到此为止。

　　三位天尊急速向高空挪移过去，追着逐日天尊的痕迹，去势极快。

　　过了一会，一身黑色长裙的女子宛若幽灵般出现，深邃漆黑的眸子一抹惊讶，看着自爆的古月剩余的烟岚久久不语。

　　“这小丫头中魔了不成，自爆啊，好倔强的脾性，呵呵，虽然有些不知好歹，不过……却也有我当年一丝神采，嘻嘻……怎么说你也是天下第二散修的情人，你这么死了，也没意思了吗，唔，做我徒弟却是刚好，嘿嘿……”



　　第六章 联合搜索

　　姜君集犹如炮弹般被震向太空，“大齑灭”更是直接被震回体内，在漫天花海簇拥下，遥遥被轰向恒星。

　　这一击沉重无比，也算是有史以来没遇见过的攻击，姜君集很狼狈，内脏激烈抽搐着，这一拳险些打碎了他。

　　恒星巨大，光冕释放出无比绚烂的光辉，热烈的高温溶金化铁，太空爆发出隆隆巨响，场面异常骇人。

　　姜君集在太空划过一道光影，向着恒星撞了过去，迷糊中，急忙发动“贝冷战衣”上的特有手法，急速恢复身体的伤势，尽快让自己稳健下来。

　　逐日赢若天尊比闪电还快若干倍，追着姜君集的痕迹就跟踪过来。

　　极光闪耀，太空之中雷霆大震，亮色光圈出现的刹那，恒星为之失色，对准姜君集刚受控制的身体印了下去。

　　“大齑灭”宛若天际彩虹，舒展的刹那，层层彩色光圈急剧盛放出去，对准逐日天尊炸过来的神雷实施了反击。

　　“咚……”巨响惊天，大型的冲击波高速弥漫出去，爆发出的光芒远胜恒星，紊乱的重力拉扯的空间出现一道道裂纹。

　　姜君集手脚发颤的被震出老远，全力以赴使用粒子神器也没任何便宜可占，这家伙不愧能把飞卿兵解的家伙。

　　恒星释放出强烈的热量，在这个位置已经可以清晰看见恒星炸燃，爆发出震天咆哮，空间都被大型放射性光波扭曲着。

　　神念铺天盖地笼罩过来，逐日天尊的神念威力绝大，她知道姜君集的粒子神器很厉害，一旦隐身是很难被发现的，事前用神念封锁空间，就可以有效屏蔽对方隐形。

　　逐日天尊威慑力十足，在恒星不远处，她仿佛比恒星更可怖，环身透出让人胆寒的可怕威势，牢牢锁定目标以后，她根本不担心那小子会逃走。

　　姜君集心中无奈，这些人太厉害了些，有粒子神器都难以占到便宜，真让人想不通他们都是怎么修炼的。

　　“小子受死吧！”逐日天尊懒得废话，极光一闪挪移过去，犀利五指张开，狂暴的劲力把空间封锁，扣向姜君集的瞬间，一股难言的凌厉高压急剧跳升。

　　姜君集色变，这力量太陌生了，那女子的攻击比恒星还可怕，绝对不是自己能抵抗的。灵诀掐出，点点彩星释放出刺眼的光芒，在恒星旁边也毫不逊色，喝吒声中释放出去。空间一阵古怪波动，层层叠叠的水晕光华流淌出去，犹如天河倒泄般，随着光华的不断涌出，空间内重力激烈增加着，大范围阻挡住逐日天尊的攻击。

　　“大齑灭”发出，姜君集根本不敢看看禁制攻击的结果，面度那个可怕的女人谁敢大意啊，能走的了就是高手。彩光犀利如刀，在恒星的照耀下，显示出非同一般的美丽，轻松破开了逐日天尊的封锁，化作一道流光挪移出去。

　　逐日天尊娇哼一声，雪袖轻摆，极光淡然之际，一举废除了姜君集的禁制反击，娇躯展开身形又追了出去。虽然很容易解除了姜君集的攻击，心下也蛮认可的，差这么多还想得起来抵抗，这本身就是很不容易的事。

　　这俩人的差距太大，逐日天尊差不多有帝君中界的水平，比姜君集强悍的不是一点半点，正常情况差这么多，低境界的人甚至没有抵抗的概念，姜君集敢于反抗就已经表现出天大的勇气，更别说还能逃跑个一次两次的。

　　姜君集破开逐日天尊的封锁，化作流光急速围绕恒星盘旋过去，绕开陨石，在更狂暴的环境内艰难的飞着。

　　“该死的散修！”轰的一拳犹如来自冥冥之外的天外天，这一拳简单干脆，夹杂着无限狂暴的恐怖力量瞬间及至，准确的击中目标。

　　“啊……”姜君集惨叫着被这一拳轰向恒星，爆炸的恒星热烈澎湃，激烈炸燃时发出耸人听闻的声响。

　　逐日天尊挪移过来，扬声道：“靖宇天尊，消灭他了？”

　　“差不多吧，这个小子有不错的粒子神器，没有打碎他，不过他也没有可能生存了。”靖宇天尊背手，深蓝色的长袍衣襟飘飘，脑后一轮金色的境界环立于脑后，缓慢散发出不世威严让人不敢与之对视。语调很自信，基本上准确击中目标，到了这个份上，打击一个古仙之境的修士基本不会失误，他自负是有道理的。

　　逐日羸若天尊点了点头，靖宇的神通她是知道的，姜君集没有抵抗的余地，只是有些可惜而已，有些话她是想问个清楚的。

　　远处有流光挪移过来，宝树天尊和文启天尊稳健的停下，丝毫不畏惧恒星释放出的沉重光辉。

　　“那小子解决了？”

　　靖宇天尊点头道：“该没问题，我随手给了他一记掌心雷，估计他完蛋了。”

　　宝树天尊放心了，若有所失的笑道：“那小子也算是强人，居然让我璇玑大道如此难堪，罢了，既然他已经应劫消陨，我们也回去吧。”

　　“古月人呢？”逐日天尊没看见古月，心下有些奇怪。

　　宝树天尊无奈摊手：“她居然反出师门，说来生不愿意加入璇玑一门，自爆偿还了师门给予她的一切，算是两清了。”

　　逐日天尊脸色有些难堪，不禁道：“这不好吧？”

　　“我也没办法，她要如此，我还能说什么，再说了，这一步是她自己要走的，我们还能怎样，璇玑帝君的旨意她不听，如此结果不意外的。”

　　逐日天尊想了想，摇头叹气：“古月师尊知道吗？”

　　“知道不知道没关系，调教出这么个宝贝徒弟他还好意思跳出来不成。”

　　文启天尊插话道：“两位，找找那小子的粒子神器，区区一个散修有如此品级的神器本身就很古怪，能找到也许可以看看来自哪里，那小子是没能力修炼粒子神器的。”

　　宝树天尊点头道：“文启君说的有道理，我们下去看看。”说着，他率先向恒星上飞去，这里的高温和爆燃对他不构成太大威慑。

　　逐日天尊也不好说什么，几人相继飞上了恒星，找寻姜君集。

　　如果姜君集没有被靖宇天尊打成粒子消散，那神器就有可能被找到，粒子神器的主要特点和主人是高度契合的，一般情况除非主人死掉，不然粒子神器一般都会和主人契合的很好。

　　恒星上不断发出剧烈爆炸，无匹狂暴的光焰肆无忌惮胡乱冲击，万里高的太阳真火散发出隆隆巨响，声势极度骇人。

　　逐日天尊一身美丽的白裙，身周三丈一圈淡淡极光曼妙，旋转之间看似威力一般，却轻松抵御住恒星的爆炸产生的无限高压。

　　几位天尊级的大高手神念和法眼并用，开始大范围扫描恒星的狂暴状态。万里高的太阳真火不断爆炸却无法阻挡他们，神念的威力和法眼配合一切，仔细搜索恒星上的一切。

　　这些大法力的人无所谓恒星的裂变状态，哪怕星球本身无匹狂暴呢，这些家伙修炼的东西和恒星运动方式很类似。

　　所谓“终极裂变”本身就是裂变能量，自身的能量是裂变的，而且过程完全受控制，想用大法力时，“原子奇点”就自动释放出足够的能量策动神通，各自修行的方式一旦形成体系，对抗这种狂暴的自然环境时几乎不费力气。

　　古老法门的修行方式其实很神秘，来历极度复杂，也远不是三言两语能说清楚的，这些个古老法门的确有过人之处。单说修行方式之强大，就不是哪个散修可以奢望的，更别说和人家叫板了。

　　历史上古老法门的修炼方式经过一次历史性的变革，自那以后，这些古老法门走向了大圆满，修炼方式不但被改变，境界也得到扩展，修成另外一种东西。和人理解的佛道神已经发生变化了，只是人间的凡人离他们太遥远，这些事情凡人是不知道的，不过确实是历史性的变革。变革以后，古老法门的修行方式在极高水平产生了万流归宗，这些人的能力得到空前提振。

　　姜君集也是了不起，但短时间却很难和这些老家伙比拼，不是他差，而是人家的体系过度庞大，一个人的力量有限，也难以和人家比比，在很多个领域都是难以企及的。

　　几位天尊联合搜索着，狂暴的恒星上法力弥漫，神念仿佛能撼动爆炸产生的冲击波，可见这几个家伙的神通何等高绝。

　　恒星发出刺目光芒，强劲的爆炸力不断掀起紊乱波动，在这里法力受影响的，也许不至于让来人却步，但也没有在外面使用法力来的轻松。

　　宝树天尊等人也明白这个道理，在这里想找到有粒子神器的人并不轻松，几人找的同时也非常谨慎。

　　姜君集被靖宇天尊打击撞进了恒星里，这次还好了，虽然被靖宇天尊攻击，但也没多可怕的伤势，知道和高手斗法必须保持实力，没必要硬拼，虽然被打击到伤势却不重。

　　姜君集用“大齑灭”和“贝冷战衣”同时撼护住自身，撞进恒星的刹那，他就隐身了，利用恒星的狂暴状态，对方的境界再高也难以发觉。如果不是在恒星里，隐身未必有用，和人家的差距太大了，几个天尊联合一起布置的神念，有可能破掉粒子隐身的。

　　逐日天尊很困惑，以靖宇天尊的功力看，姜君集是无法抵御的，哪怕有粒子神器防御，这一刻都该被轰成碎片。即便没有，身受重伤是必然，几位天尊联手搜寻居然毫无结果，她有些不好接受。

　　文启天尊冷哼道：“那小子跑掉了不成，笑话了。”他有些恼火，这么搜寻居然无果，岂不是让人不悦吗。

　　靖宇天尊摇头道：“不可能，他有粒子神器也无法完全承受‘世界级’掌心雷的打击，那一击至少也该重创他，如果他已经死了，他的粒子神器应该不远了。”

　　“有道理，靖宇君的法力那小子无法承受，看来他即便没死，也进入了弥留之际，大家留意些。”宝树天尊高声叮嘱了句，又道：“大家分开找找吧，那小子该逃不掉的。”

　　几位天尊各自散开，神念在太阳真火的环境下受到阻碍，速度没有以前那么快，一颗恒星直径几十万里，瞬间扫描也需要点时间，这个时候不好大意，几位天尊都很谨慎。

　　姜君集的神眼清晰的看见宝树天尊飞了过来，在万里高的太阳真火下，宝树天尊丝毫不畏惧，衣襟飘飘显得格外洒脱。想了想，姜君集压下心中杀意，这时候偷袭即便得手都不理智，毕竟还有好几个大高手在一边，实在无法对付那么多，当今之计唯有顺利走脱，找到李白就远远的走开，不能妄动无名之火，飞卿的仇以后有机会报，现在万万不能鲁莽。

　　幸亏他一贯谨慎，不然的话这次他未必能逃得过去，偷袭也不一定能得手，宝树天尊等人是有粒子神器的，也许没有“大齑灭”随心幻灭那么邪乎，但顶住第一轮冲击是没有问题的，那样一来他就走不掉。

　　宝树天尊阴沉着脸，凌空飘在空中，任由太阳真火对他的护体神光烧灼也丝毫不介意，神念和法眼大规模使用却无法发现目标，这使得他有些恼火。

　　姜君集冷静隐身在百里以外，心思急转，觉得继续停留下去该是安全的，想到这里打定主意坚守到底，看看最后谁昏倒。彻底放弃了偷袭的念头，感觉上偷袭不正确，弄不好麻烦就大了。



　　第七章 日精轮

　　恒星上狂暴依旧，大型爆炸此起彼伏，冲击波和温度极高的太阳真火不断爆发，射出千百万里的巨型光焰，环境之恶劣，堪称耸人听闻。

　　找了很久，几位天尊终于倒了，神念法眼和其他神通接连运用却一无所获，时间和琐事消磨了宝树天尊等人最后一丝信心。

　　宝树天尊等人神色不善的聚集一起，这次除了古月伏法以外，姜君集的问题还是没解决了，这是不好接受的。

　　“看来那小子已经逃脱，否则如此搜寻不会没一点结果。”宝树天尊语气肯定，找了这么久一无所获，唯一说得过去的理由就是姜君集再次逃逸。

　　靖宇天尊脸色不好看，一记类乎七成功力的“世界级”神通居然没把一个散修打死，这无论如何都说不通的。

　　“现在怎么办？”

　　“先离开这里再说吧。”宝树天尊飞离了恒星，虽然无所谓恒星散发出的光和热，但也没有人愿意在这里久留。

　　逐日天尊等人也接连飞上去，恒星上找很久杳无音信，这说明姜君集已经走脱，继续找也没希望了。

　　靖宇天尊背手飞了上来，恼火的道：“那小子的粒子神器相当厉害，居然能擎接世界级神通的攻击，这真让人不好理解。”

　　“以后有机会的，我们先回去善后，这次的事前帝君很恼火。”顿了顿，宝树天尊又道：“古月的事也得传回去，哎，古璇玑听了以后不知道做何感想。”

　　古月的事一出，对大家的脸面都不好看，比姜君集打击璇玑大道还让人难以接受，这些大法力的家伙也知道尊严，被古月给伤害到了。

　　逐日天尊脸色难看的道：“这样吧，我再去找找，你们先回去，找到那小子我就回去。嗯，这样也好，要不我和你一起找找，逐日以为如何？”

　　逐日天尊白了文启天尊一眼，娇声道：“这是质疑我的能力，是吧？”

　　文启天尊朗笑：“怎么会，有宝树君他们几个在，古璇玑那边的事很容易做好，我也闲着没事，就跟着你走了。”

　　宝树天尊点头道：“既然如此，逐日你和文启一起找找吧，我们先回去，有什么事传书给我，在这一界会很快赶过来的。”

　　“好的，我和文启找找，没有结果也会很快回去的。”说着，逐日天尊和文启天尊化作满天星彩消逝。

　　“我们也回去吧。”宝树天尊几人也挪移走，璇玑大道也是一身麻烦事，需要这些老家伙回去坐镇。好在这次下来的人不少，还能忙得过来。

　　良久……姜君集于隐身间悄悄飞出恒星，不断裂变爆燃的恒星对他威胁有限，没有粒子神器也可以顶很久，有两件粒子级的宝贝更是无所谓恒星的狂暴环境。没敢现身，那些老家伙即便走很远了，也得小心些，对手毕竟是帝君境界的人，面对那些恐怖的家伙多加小心才是。

　　再次回到与李白分手的星球，“无极神眼”动量出去，千百万个景象一一呈现心底，却唯独没有李白的影子。姜君集有些后悔，早知道当初该相互交换联络手法，这下可好，失散以后还怎么找的到呢。

　　又过了一会，星球上有不少人，但却没有大法力的修士存在，只有一点懂得些许皮毛的修士，还有一些修炼妖道的小妖怪。

　　“哎，这可怎么办。”姜君集现出身来，愁眉不展的叹息一声。

　　李白的修为很高，能有这么个散修在，有很多问题都可以请教，姜君集就是这个意思，不乐意放弃求教的机会，再说了，李白是救过自身性命的人，如今恩情未还人却走失了，这让他有些不好接受。

　　飞身向天际，忽然觉得不对劲，如果李白找自己多半会过来看看的，那时岂不是走岔了。想到这里，姜君集划过一道光线再次降落下来。

　　一条林荫小道寂静无人，姜君集一个人不紧不慢的向前走去，随手折一只树枝，漫不经心的晃了晃。反正也没什么大事，只要避免和古老法门的人撞上，就在这里等等李白，万一他回来呢。

　　想到这里，姜君集放下心来，李白的功力毕竟不低，有危险出现躲开是没问题的。舒服的深吸口气，深秋飒爽，漫天金黄色的落叶在晚霞照映下格外美丽，心情都好了起来。不知怎的，姜君集多了一分对李白的牵挂，总觉得不见上一面心中就会不安，这是一种不好言传的隐约感受，宁可冒着被璇玑大道的高手发现的危险，也要在这里继续等待。

　　天际一点金光闪动。

　　姜君集满脸警觉，“贝冷战衣”上腾起美丽花瓣，任何一点法力波动都足以让他警惕万分，而天际的法力明显是粒子神器特有的一种动量。

　　忽然，那一抹金光在天际稍微停顿的刹那，悠悠飞了下来，带起一缕美丽的金色彗尾，在下面一看疑似九天仙子降临。

　　姜君集色变，根据以往斗法的经验看，这必定是粒子神器，要命的是这神器还很眼熟，不用细想都知道这是古月的法宝。

　　忽然，姜君集感觉出不对了，天空的圆月般光轮好似没有攻击的意思，更不似人为操控，这让他很好奇，忍不住眯起眼睛打量。

　　圆月般的金色光轮凌空于百丈高处，它仿佛很哀伤，围绕姜君集旋转，释放出淡淡金色光辉，方圆十里内都被光芒照亮。

　　姜君集彻底迷惑了，完全无法理解这是怎么回事，如果古月在里面，她不跳起来砍人才叫奇怪，如今的景象的确搞怪。

　　金色光轮缓缓下降，也在逐渐缩小，大约小到一丈直径时，距离姜君集不过三尺远，金色光辉已经尽数收拢，显露出天然的非凡品质。

　　姜君集惊呆了，这绝对是古月的神器，怎么会如此呢，看这样子是附带有主人的意志来找自己的，否则绝对不会如此。

　　日精轮精美绝伦，仿佛一弯圆月般，犀利的锋口向外，内部是空的，有一个豁口，并非是真正的圆环，豁口的两端非常凌厉，好似可以击穿万物的利刃般，让人不敢与之对视。日精轮的正面上刻有一百多颗金星，丝丝金光在金色的日精轮上显得很别致，并没有因为都是金色而难以辨认。神秘的金色闪着灿烂金光，一股股神奇的粒子动量释放出柔和动能，这不是攻击状态，而是要表达一种善意。

　　姜君集惊讶极了，心中不断涌起一股明悟，却死活抓不到问题的中心，他难受的不知如何是好。

　　日精轮倒竖旋转，速度虽然缓慢，但释放出的善意却完全能让人理解。姜君集咀嚼着心头的明悟，右手凌空伸出，掌心对准光轮的豁口尖角，等待着进一步的变化。

　　日精轮好似明白了，微微旋转间，尖尖的豁口刺向姜君集的手掌。宛如圆月状的日精轮碰触姜君集的刹那，急速旋转起来，粒子动量不断发出，释放出美妙的极光。忽然，日精轮化作一声霹雳钻进姜君集体内消逝不见。

　　姜君集闷哼，忍不住微退一步，大脑中传来一阵阵怪异的动量，这是策动日精轮特有的方式和手法。

　　半晌。

　　姜君集满脸惊讶的喃喃自语：“古月那丫头疯了不成，怎么会把日精轮给我呢？那家伙脑残加神经病爆发也不该如此啊！”伸出右手，一点金光闪耀，日精轮再次被组织出来，一轮金色的圆月散发出迷人的光彩，柔和的光辉充满了来自古月的沧桑意志，很独特。

　　日精轮放大约一丈左右，美丽的圆月一如幻觉般照亮了周围丛林，万物了无声响，都被这件粒子神器制约住。

　　就在姜君集困惑不解之际，日精轮中央发出一阵波动，蓝光逐渐蔓延，一副立体影响浮现出来。

　　古月被“无极神眼”反击的刹那，环身酥软粉脸鲜艳欲滴，尴尬的不知怎么才好，身体和生理产生了激烈反应，这反应之强大，堪称无与伦比。

　　来自“无极神眼”的强大反击瞬间征服了古月，这感觉来的迅猛而狂暴，来不及做任何抵抗，就被这只神眼轻松征服。

　　这种征服不是夺魂摄魄，而是让攻击的一方体会极限刺激，这是被动反击，如果是主动攻击，有可能改变一个神人的思想意志，这是非常可怖的事情。

　　瞬间体会无穷强烈刺激的古月蒙了，来自神魂深处和肉身的快意让她迷失自己，难以控制的喜欢上了仿佛僵尸般的姜君集，这种感觉她自己说不清楚，但却真实体会过了。

　　如果姜君集现在死去，她的痛苦比姜君集失去秦飞卿有过之而无不及。

　　古月惊呆了，很久以后才逐渐清醒过来，她急忙查看姜君集的伤势，发现这种伤势很难治愈了，或者说这种伤势一旦出现，最好的办法是转世。现在姜君集的肉身相当于崩溃了，细胞的粒子坍塌，恢复过来也什么都不是了。

　　还好，古月造诣深厚，得自古老法门的真传可谓学识渊博，姜君集的状况糟糕透顶，眼下又不能把他带回璇玑大道救治，为今之计只能不计代价的救治了。

　　古月贝齿紧要，挥手禁制了洞穴，晃身解除美丽的裙子，露出一丝不挂的绝白身体。姜君集的伤势很重，细胞坍塌，架构已经完蛋了，境界崩溃，这么重的伤势在身，没有相当手段是无法治愈的。

　　单单是狂吃神丹产生的狂暴能量就难解决，境界崩溃更是糟糕透顶，还有肉身已经近乎被摧毁了，如此严重的伤势，没有救治他必死无疑。

　　古月不愧是博学的人，姜君集的状况虽然极度复杂，但她还是看明白了，用媾和的方式把姜君集体内多余的能力抽取出来帮他提纯能量，又帮助重新修补崩溃的细胞，身体的伤势一一修复时，提纯后的能量再次返还给姜君集。

　　这个时候姜君集的身体才稳定下来，可境界还崩溃着呢，古月也不吝啬，用自己的境界修补姜君集崩溃的境界，经过一段时间的修补，总算维持在一个稳定状态。其实这类似境界灌顶，不过不多，只需要一两个子境界的损失就能把姜君集的偏差修补过来，对古月来说这损失还是很大的，毕竟她这个水平丢失境界，等于是倒退了，可她也没犹豫。

　　这也在另外一个层面看出“无极神眼”的可怖，被动反击都如此，直接攻击更完了，这另外体系文明的东西实在可怕。

　　古月赤身裸体，手掐仙灵诀，丝丝金光不断射进姜君集身体里，帮助稳健细胞和能量环境，尽量让他更稳健，免得将来再受伤时更难以救治。唯一让古月羞涩的是这种疗伤方式得媾和，虽然境界很高相对坦然，但毕竟是女性，一时间也不的好接受，好在旁边没人看见，不然还真受不了。

　　姜君集的身体被修复好，身体健壮结实，闪着淡淡金光的身体格外具有男性魅力，境界和身体的伤势被古月治好以后，他显得奇异而另类，一身均匀肌肉随着稳健呼吸起伏，格外具有男性魅力。

　　古月轻嘘口气，收回仙灵诀，能把姜君集的伤势救治过来格外高兴，至于以后两人关系怎么发展已经不重要了，重要的是他不能死。

　　突然，古月惊悚回头，只见洞穴内一位白裙女子凌空站立，来人美眸透出难以置信之色，看着端坐于陌生男子身体上的古月，她彻底无语了。

　　时间仿佛定格于这一刻。

　　古月缓缓起身，粉脸羞的无地自容，却无法化解眼下的尴尬，若可能，她真想一头撞死在这洞穴。

　　良久……“古月，你很有才华，居然能想出如此方法给这个人疗伤，可笑的是这个人不久前杀了那么多古老法门的人，这个人可谓罪大恶极罪该万死。”逐日天尊稍微停顿，口气森冷的道：“可你竟然不惜冰清玉洁之身给他疗伤，牺牲了处子身可以不提，但我想不通，你究竟为什么要如此啊！我发自内心的想不通，你到是给我解释解释！”逐日天尊暴怒了，万万没想到过来以后竟然看见了如此景色，心中失望如潮水泛起，古月居然丧心病狂到如此境界，恨不得立即捏死她，否则师门的天大耻辱是无法消减的。

　　古月也蒙了，就顾着给姜君集疗伤了，也没注意太多，以至于逐日天尊进来时，她甚至没有察觉。羞愤欲绝，古月险些抹脖子自杀，如果自身能死得了的话，她真的不会犹豫。当时看见秦飞卿和姜君集卿卿我我耳鬓厮磨超级不理解，可现在她多少清楚一些，姜君集大脑里有一种可以让双方神意交融的宝贝，这件宝贝破除了一切障碍，让男女双发无隔阂沟通，如此产生的阴阳结合却不是三言两语能说清楚的。

　　现在说什么都晚了，逐日天尊在璇玑道天都是了不起的人物，如今亲眼目睹此情此景，以后是万万说不清楚的。

　　“杀了这个小子，我可以既往不咎，也不会把这件事说出去，古月，你明白我意思吗？”

　　古月娇躯颤抖，逐日天尊如此一说可谓留了天大的情面，否则这事一旦传回去，怕是得用久远年代苦修做代价偿还的罪孽。在古老法门这是绝对不能被容忍的邪恶，古月本人很清楚的，这是也当初她看见秦飞卿时表现出来的不可思议的主要原因。

　　逐日天尊皱眉，扫了依旧昏迷的姜君集一眼，美眸中满是厌恶，恨不得立即捏死这个小子。也是格外想不通古月为什么要委身如此男人，这也是超级不能接受的。

　　古月幻化出一件裙子，急速镇定心神，逐日天尊的恐怖能力不是自身能攀比的，即便如此，也不能让姜君集死在这里。回头看了看昏迷中的姜君集，这个面容古拙的奇异男子是那么的让人牵肠挂肚，她痴痴而出神，眼睛都不舍得离开了。

　　“你动手还是我动手？”逐日天尊很不耐烦的语气咄咄逼人，恨不得立即捏死姜君集的。

　　古月深吸口气，道：“逐日天尊，我能和他单独呆一会吗，只要一会，然后我告诉你缘由，你看可好？求你了。”古月可怜巴巴的不似先前那个勇敢高傲的美人，反而像个受尽委屈的千金小姐，楚楚可怜让人不忍拒绝。

　　逐日天尊不疑有他，冷哼一声挪移出去。古月当机立断抱起姜君集悄悄挪移走了，对逐日天尊的话，她决定不予理会，先让姜君集清醒过来，有了自保能力再说。

　　无数个景象在日精轮中央处一一掠过，景象清晰且不容置疑，最后古月哀伤欲死愤而自爆也清晰显现出来……姜君集不能置信，被日精轮的奇怪景象震惊的目瞪口呆，恍惚间他明白了，李白就是古月，古月就是李白，而自己的伤势居然是古月豁出性命救治过来的。

　　“怎么会这样……？”姜君集顿觉世事不可理喻，荒谬之极，头重脚轻，一跟头载到在地上，各种古怪情绪在心中跌宕起伏。



　　第八章 道法必然（一）情殇

　　姜君集被古怪情绪缠绕，心中有着说不出的苦涩，这结果尤其不好接受。来自日精轮的景象清晰可信，古月就是救了他的人，是无可置疑的。

　　“无极神眼”威力巨大，内置的结构不单单是能看，也不仅仅用于攻击，那四十九只小眼睛其实都是脑结构的，联合起来释放出的奇异波动更邪乎，用于攻击的话，威力已经超出一般修士能承受的范围。

　　当初姜君集和秦飞卿是双方的互相攻击，不经意间产生了异性吸引，让两人神魂交融心灵沟通，瞬间成了无话不谈的知己，这是那种奇异波动的强大威力。

　　秦飞卿多冷漠的人，在如此波动下也没有抵抗的空间和余地，对待姜君集的态度瞬间发生了变化，这就是威力了。

　　当然了，退一万步说这不算是爱情，是神眼的威力，如果再展露一些，神人的性格都会被彻底扭转，这玩意就这么大威力。

　　这还是说姜君集的境界低，不足以真正驾驭，若是可以大规模驾驭，很多事想就可以，不需要亲自动手做。

　　瞬间交融秦飞卿可以为他去死，好笑的是秦飞卿在一分钟前还极度厌恶姜君集，瞬间融合以后，什么都变化了。

　　古月比秦飞卿还惨了一点，她是试图用强大攻击进攻姜君集大脑，这就引得神眼的强劲反击，结果就是古月得到了无限快意，这种感觉威力巨大，瞬间就改变她的观点和看法。严格的说也是遭受到了攻击，也不算是男女之情，只是这“无极神眼”太过霸道而已。

　　古月并不糊涂，她是清醒状态下做出的决定，所以说这也不是被控制了心神，她本人清楚的知道事情经过，只是不会抗拒而已。乃至最后的兵解，古月本人是预见到了的，只是她不后悔，体会过那种感觉以后，什么都不重要，这是最特别的一点。

　　姜君集也不好过，和古月他没那种神魂交融彼此珍惜的感觉，但和秦飞卿却有，而秦飞卿恰恰是死在璇玑大道人的手上，这是他不好接受的。古月显然是他的最大仇人之一，如果可能，老早就把古月打死了。

　　可古怪就古怪在这里，莫名其妙的竟然是古月救了他，而且还用处子之身帮助他提纯紫神力，不但医治了身体上的创伤，还把狂暴的境界稳定下来。如果没有古月的救治，这个时候不一定多凄惨呢。

　　古月自爆后姜君集更难过，想补救都没机会，就这么莫名其妙的自爆了，没来得及说什么带着无数遗憾的走了。

　　姜君集痛苦难挡，收回日精轮，整件事的经过他一一过目，犹如身临其境置身其中，看的非常真切，情感上也格外不好接受。心中唯有凄然苦笑，郁闷之极却发泄不出来。复杂的情感纠缠无法解脱，这使得他倍感痛苦，也无法解脱出来。

　　秦飞卿的死他痛恨内疚，恨不得自己替她死，飞卿陨落姜君集如丧考妣哀恸欲绝，仿佛被无限阴寒包围，心中充满了绝望，以至于境界暴乱，愤怒做出了强大反击，不顾一切打击了亿万个古老法门的修士。

　　古月的情况更复杂，这次他是痛恨和内疚还有歉意综合一起了，比起上次也不差多少，即便他并没有体会到古月的心思，可古月为她而和璇玑大道翻脸乃至兵解肉身，却让他更难以接受。

　　一时间，姜君集被痛苦淹没，沉浸在往事之中。

　　深秋寒意逼人，片片落叶飞舞，宛如带着哀伤随风而落，也仿佛预示着姜君集哀恸情怀。

　　姜君集失神，无言的望着漫天枫叶，沉浸在无法自拔的痛苦之中，犹如凝集全身之力的一拳抽空，痛苦难挡，却又无法解脱。

　　寒风袭来，吹起齐肩长发如天魔乱舞，眼神远眺，在寂寞中姜君集心怀惆怅，品味着莫名伤感。

　　不觉间，姜君集的心思沉浸在自然之中，随着落叶飘零。

　　此刻姜君集是痛苦的，也是无法解脱的，这和境界有关系，和散修也有关系，如果有师承，那他现在该突破了，至少也得有高功长老告诉下一步该怎么修炼，如何维持心境稳健。

　　可姜君集啥都没有，也没人提点他，本来有古月在也可以，以古月的功力完全可以指导他如何突破境界。可没等具体请教，古月就死了，这使得姜君集自身无法化解这种悲恸，也难以接受如此结果。就像握紧拳头，夹着极大力量打出去时，却是一拳踏空，这种感觉可不是谁都能承受的，除非有人教给泄劲解脱的办法，不然这种痛苦会持续下去的。

　　可惜古月陨落，又没有师傅告诉他该怎么做，以至于会有瓶颈形成强烈阻碍，这种阻碍一旦形成，是很难突破的，现在看来，这种阻碍已经形成。

　　两行热泪留下时姜君集浑然不觉，心思飘渺，沉浸于虚幻不真的悲痛之中难以自拔，这也是一种打击，打击的是心灵深处，跳脱不出来永远如此。

　　道家修炼的境界就是如此，一直都要求古修士不断突破，一旦在某一个节点被阻碍住，这个时候道家上师会来解决问题，一是让门下弟子突破，二是转世，或者合体不用修了，因为这在某种意义上就已经达到个人的极限，如果没有上述问题，那这种阻碍时间一长必定成为瓶颈，瓶颈一旦形成，想突破就艰难了。这在道法修炼上绝对不是小问题，很严重的。

　　按理说姜君集修道的时间不长，这种瓶颈也不该出现，但他曾经体悟过道君境界意境极高，有良好心态很多事都能轻松应对。但最近压力接踵而至时，对他的考验就严厉很多。除非他突破，突破不了这就会成为最严重的心魔，甚至会层层叠叠封锁他到永久，于他而言还是很危险的。

　　风吹落叶，落叶晃晃悠悠自树梢飘落，非自然的曲线却带有一丝优美。寒风吹起，大片枯黄的树叶摇摆着，在浩大的自然世界中，这是微不足道的一点。

　　心随落叶舞深秋，舞出淡淡情殇，眼眸中无法抑制的失落自然流露，在萧索的深秋里格外凄凉。

　　忘记自我，姜君集浑然不觉，在哀伤中吾欲乘风，仿佛与身体和自然分离，轻飘飘没有痛苦感觉，却更容易感受着深秋的自然。

　　凄美的深秋景色萧索，万物在强大的自然力量下，显现出必然的凋零。

　　万事万物花开花落本属定数，是不能强求的，这是自然规律的一部分，是谁都不能违背的。飞卿陨落、古月自爆都给姜君集一种莫名且难言的酸楚，这好似深秋一般，必然要来的谁都无法阻止。

　　心随寒风掠过丛林，丛林里的一切纷纷倒影心底，树林、枝叶、山谷沟壑清晰掠过。整颗星球上的一切景色接连出现在心底，万般景色和错乱色彩形成一条看似毫不相关的图案。微生物、昆虫、哺乳动物、山峦、丛林、城市、人群中有亿万众生相，千姿百态错综复杂，让人看得见却看不透。

　　这一切都好似没有章法、却又极有条理般，有条不紊的运动着。

　　花开花谢幻起幻灭，树枯树荣莫不在道中，轮回万千看似自然，却到处都充满了宿命般的绝对，是不可悖逆的必然。

　　亿万众生在一种必然的强大束缚中周而复始，人类、生灵、植物等等生命莫不在遵守着一条必然的逻辑运动，必然的惯性，不论怎么做，都无法挣脱那条看似无形的浩瀚天网。

　　这是宿命、是必然、是周而复始、是轮回往复，而这，也是道……“无极神眼”发出叵测动量，漫天繁星倒映过来在心底一一成像，星河倒悬神秘莫测。恒星散发着光和热，神眼的动量急剧扩展，更大范围的宇宙空间也被倒映过来，姜君集沉醉其中，体悟着心中激烈提升的壮丽感受。

　　咚的一声，犹如破晓春雷在心田震撼。

　　明悟在心中产生，姜君集浑然不觉，于他心中自然消失了，再也没有自然的概念，取而代之的是更强大的一种状态。

　　“自然是不存在的、必然是有原因的、道法必然！”姜君集眼睛流出眼泪，呢喃自语中，说出了这句话。

　　破而后立，在秦飞卿和古月的接连陨落以后，姜君集痛苦万分时，体会到了道法更宏大的一面，突破了道法自然的层面。

　　咚……心生无限光明，宛若被无限温暖的光辉包围，心中奇亮堪比耀眼的恒星，微微低头品味着心怀中的璀璨。体内流淌出沁人心脾的奇香，奇香围绕身周犹如盘龙般围绕。身体荡漾出庞大的法力波动，紫神力于一个瞬间开始升华，被宇宙之中的必然逻辑高度提纯。

　　姜君集心中极限光明，感受着道法自然时，他破除了一切心路魔障，站到了另外一个大境界上。

　　这个大境界道家把它成为必然之境，是正经八百的大境界，这境界最主要的特点就是没有自然，宇宙中的万事万物在修士眼中变成了一种绝对。于这种修士而言自然是不存在的，而必然是有原因的，站在如此角度看，道也发生了变化。



　　第九章 道法自然（二）心幻

　　姜君集神魂平静，静的丝毫波澜不起，犹如一紫色金尊伫立虚空。淡淡的护体神光散发出来时，地面被硬生生浇注出一个半圆的深坑。

　　光波悠扬荡漾向天际时，姜君集格外殊胜，掌控一切的伟大威仪震慑万物，清亮的眼神纤尘不染，淡淡流露的威仪高山仰止，让人不敢与之对视。犹如遭受自然的洗礼，紫神力变得细腻而急剧放射性，这力量开始大涨，力量变得越发强大起来，逐渐透出一股子制约一切的强横威慑力。

　　身体也变化，皮肤犹如被黄金浇注，灿烂的不似真人，反而像是一尊金像般，极度另类，随便一站都让人不敢与之对视。

　　气势变了，这个时候开始姜君集不在自然之中，也不再是自然的一分子，甚至与自然格格不入，显得奇异而另类。

　　进入道法必然的状态以后，修士的心态变化了，这是一种掌握万事万物的强大感受，用心就可以压制万事万物。

　　这一刻姜君集不是自然的一分子，相反，自然逐渐向他靠拢，以他为中心，自然开始变化。

　　这种境界也是一种绝对，可以说是无双绝对，和道法自然那是迥然不同的，道法自然讲究随遇而安，不争、不怒、不喜、不忧等等，想什么做什么都很讲究清净，道法自然以清净无为为主导。

　　道法必然就不是，这是一切以自我为中心的境界，不讲究和自然融为一体，相反，这个时候是以自己为中心，自然以我为根本，与道法自然刚好是本末倒置，也是完全不一样的修炼方式。

　　进入这个境界以后，修士的观念和思想方式都发生了变化，这是最显著的。

　　道法必然也是无双绝对，以前看问题容易出现两样性，容易出现多个结果以供取舍，但进入无双绝对以后，考虑问题和看世界的观都发生了变化，这种级数的提升，其实就是巨大的进步。

　　姜君集不愧是天才，实打实的算，最多没超过十年就进入了道君境界，这不能不说他小子太奇才了。

　　对于古老法门的人而言，投机取巧也得一千多世，这还是说道基好悟性高，否则还是没希望的。相比之下姜君集确实了不起，一个人摸索到如此地步，说他独步古今也不奇怪。

　　按照诸神传说以前的古法衡量，一个修士从凡人开始，想达到这一步百十亿年也没希望的。诸神传说以后，各界修炼功法和境界经历了一轮推演发展，无数修士才有可能达到这一步，否则是不可想象的。

　　良久。

　　姜君集收回护体神光，神色平淡的抬腿走了出去，衣襟飘飘步履从容，眉宇间多了一分从容，但骨子里却多了一分强大。

　　这个时候开始，姜君集考虑问题会更人性化，和以前惚兮恍兮顺其自然是不同的。

　　林间，姜君集背手独行，一切生命齐齐立正，不敢发出半点声响，根本不敢打搅到他的，这种不自觉散发出的境界威仪有效威慑一起生命，只要没有他的境界高，必定被全面压制。

　　以姜君集为中心，很大范围都充满了姜君集的好恶，他喜欢的就是好，不喜欢的就不好，境界自动抑制空间法则，不喜欢的自然被抑制住。他仿佛失魂落魄的走着，也不知道该走向哪里。

　　现在姜君集仍然沉浸在境界里，这种绝对的体悟并不仅仅是认识就可以的，其中还有很多危机需要辨别，并不是轻松的到了这个地步就万事大吉了。

　　一片山谷。

　　约有一百多的普通人迁徙，男男女女都穿着不错，看似一个大家族迁徙。约有而十几辆马车皆装得很满，很多个大箱子看似贵重物品不少。家丁估计也有二十来个，这种家族迁徙时几乎连狗都带着。

　　也许是避难吧，妇孺老幼一大群，人多也热闹，众人有说有笑其乐融融。

　　突然，山谷另一侧忽然冲出一大队人马，这是标准的马贼。马贼吆喝着，摇晃着砍马刀杀机四射，气势极度慑人。

　　哗的一下，迁徙的家族乱了，男男女女叫喊生连成一片，他们悲哀的发现来人太多了，足足有五百多马贼，这么大的规模很罕见，人们不免绝望了。

　　“男的杀光，女的都给我抓住再轮奸！”为首一位骑着高头大马的青年男子一挥砍马刀，下达了杀人的命令。

　　烟尘四起，马蹄践踏，砍马刀挥舞之际鲜血横流。

　　刀光霍霍杀戮之意狂暴骇人，头颅横飞，肢体断裂，鲜血在很多个普通人的身体上流出，惨叫和彼此奔逃构成了一副地狱般的画卷。

　　五百人的马贼队伍规模庞大，一个瞬间的冲击，男的基本被杀了个精光。马匹嘶叫和男人的惨叫混合一起时，场面格外惨烈。

　　刀起刀落干净利索，一个家族被杀光了。

　　女人绝望哭泣和孩子的喊叫声增添了惨烈屠杀的血腥特性。她们畏惧，被马贼强行圈到一处，十几个貌美如花的女子凄惨无助，在暴力面前她们被吓的瑟瑟发抖，粉脸惨白。

　　姜君集神色平淡，站在约十里以外静静的看着，心中丝毫波澜不起，仿佛没看见这一幕悲剧，眼睛什么都没有，包括怜悯。

　　马贼们常做这种事情，一旦开始抢劫都是有条不紊的，杀人、抢劫、强奸都是分工合作，相互间甚至没有冲突。

　　果然，大规模的强暴开始了，马贼撕裂女子身上的衣裙，露出雪白的胴体，狰狞笑声在阳光下也格外骇人，阴森冷酷而充满了一股血腥气息的魔欲。

　　马贼们接连扑上去，大肆摧残手无寸铁手无缚鸡之力的柔弱女子，根本无视于弱小女子哽咽求饶，越是求饶这些马贼就越是疯狂……姜君集的情绪出现波动，被砍掉的人头鲜血喷射出恐怖画面，马贼强暴柔弱女子时更让他愤怒。这个世界太肮脏，太多可以被销毁的人。右拳紧握，一股强横的法力急剧凝集，犹如山崩海啸似的力量几欲透体发出。

　　马贼狂妄之极，肆无忌惮羞辱着二十几个柔弱女子，邪恶的恐怖气息骇人欲绝，他们放肆而淫邪，看着弱小羔羊痛苦挣扎时，无匹魔欲得到极大发泄。怪异而邪恶的笑声此起彼伏，形成了刺激人心的叫嚣乐章，声音越淫荡越下流，配合着奸淫柔弱女子时的邪恶动作，这些人和魔鬼也没有区别。

　　姜君集暴怒，心中的愤怒直线飙升，血液开始加速，胸腔总有一股抑郁之气欲仰天长啸。他要杀，要杀光这些人渣，还世界以清平，让这些人渣在这个世界彻底消失。

　　柔弱女子凄凉惨叫，马贼的邪恶与嚣张、刺眼的鲜血还有被削首的尸体，伴随姜君集的愤怒构成一副怪异图画，在空间中显得极度奇怪。

　　姜君集激烈颤抖，拳头凌空举起，对准马贼的同时也在挣扎着，不乐意开杀戮之门，这些凡人可恶之极罪该万死，可自身也并不是判断事物好坏的准绳，这些人有罪也该天降刑杀，而不是打死他们。

　　他犹豫、挣扎、想杀死这些马贼，但心中一丝潜在意志却不愿意如此。为什么如此他不明白，却知道自己的拳头一旦砸下去，也许什么都变化了。

　　挣扎良久，姜君集慨然叹息一声：“轮回之道带孽往生，你们如此不是前世缘分，也会衍生为来世姻缘，所谓种花结果看的是缘分，那你们就把这缘分继续下去，让苍天造化吧……”

　　他放弃了，没有干预柔弱女子被奸淫的事，也没有杀死马贼的想法了。

　　啪的一声碎裂声自心底传来，一切心幻景象破灭，本来就是假的，姜君集维持本心不动的刹那，心幻消退。

　　至此，姜君集正经八百进入了道君境界。

　　真正达到无双绝对的水平，都会出现一种随心幻化，这和修士的个人经历有关系，一旦正式破除了心幻，就算登堂入室了，这在其他古老法门里也时常遭遇到。

　　姜君集刚才遭遇到的心幻和他弱势为人有关系，如果他是一个强势的修士，遭遇到的心幻比这个更霸道。还好，他为人低调平和，心幻的威力一般般，只有维持心神不动，就没问题。

　　如果刚才他一拳打出去，就会把刚修炼上来的境界打回去，这等于还是修为不过关，那些凡间的事情已经轮不到他管了，不管这幻化是真是假，既然超脱了，就不能再回头管，这时如果回头管人间的恩怨，等于境界还是没上来，看不开一切虚妄是达不到道君境界的。反过来说既然是神人，人间的事情就轮不到神人管了，这不是一个境界的事，插手等于是破坏了轮回姻缘，说来说去还是修为有问题。

　　天塌地陷岿然不动就是修为过关的表现，不然的话还没站稳就会再次崩溃。类似的事情自然有凡人去管，超脱了，就不能回头，回头了就没修炼上来。

　　没有师承的修士为什么很难修炼上来呢？关键就是其中有很多节点不容易把握，在任何一个关口出问题时，修士往往以彻底崩溃告终，这是很难可怕的事，散修尤其如此。



　　第十章 道法必然（三）绝对

　　姜君集心生光明，心中幻境破裂的瞬间体悟极多，早年在太乙道门体会过的宏大再次浮现，心中的殊胜壮丽绝伦。

　　漫不经心向前走去，心思完全沉浸在浩大的道君境界，体会着心中的壮丽与殊胜。

　　人格开始急剧升华，这种道法的体悟瞬间都获益匪浅，对姜君集而言更是难得的机缘，这是不能错过的。

　　早前姜君集就体悟过这个境界，最直接的好处是虚境修炼突飞猛进，以至于在很短时间内达到古仙之境的上限，如今终于获得了突破，这种道法的体悟，每一瞬间都是极难得的。

　　道法自然处于顺应万事万物的状态，主张无为的，但达到道君境界以后，这种状态就变了，由自然转换成必然，从无为转化向绝对。

　　自然是一种无处不在的概念，这概念遍布整个宇宙，用自然的眼光看问题，那么一切都是自然，换句话说一切都在道中。反过来说，一旦超脱了自然的概念，再回过头看自然时，自然就没存在过，这就是道法的无限奥妙。

　　姜君集缓慢的走着，心思宛若遍布整个星球，对细微之处把握极深，整个星球的任何一丝清风都被他轻易掌控。一股强大威慑力透体发出，这威势强大、强劲、不容置疑却轻松压制了一切。绝对不可逆转的强大威势使得万事万物被有效压制，在他面前自然是不存在的，都被他有效抑制成一种必然逻辑。

　　心神分化，姜君集同时捕捉星球上的各项事物，山川、河流、森林、动物、微生物、哺乳动物、人类等等都被他清晰看见，清晰感受到。

　　此刻，姜君集犹如造化之主，轻易掌控了一切。

　　心神进入了无限分化阶段，这一瞬间，他的分身千万，无数道虚幻不真实的影子漫步整颗星球，在山川、河流、森林城市等地同时出没，无限分身做着各自的事情。

　　进入城市的分身和人们闲聊家常，在闹事中买东西与小贩讨价还价，相互间彼此和睦，有的分神在崇山峻岭与野兽为伍，给老虎拔毛，给鹦鹉天鹅还有黄鹂唱歌听，哄得小鸟不断发出叽叽喳喳的尖叫，气氛越发和谐。

　　姜君集主尊从容淡定，背负着手施施然漫步于林间，尽情体悟着万事万物之中的一种绝对，心中是和谐而光明的。控制数量巨大的分神也丝毫不见费力气，显得游刃有余，进入道君境界以后，对万事万物的把握比以前强大太多了，很多平时不懂的事，现在都恍惚懂了。

　　属于姜君集本人特有的法力波动发范围弥漫出来，整个星球都充满了独属于他的动量。

　　星球上有修士被震撼了，有些修为的人同一时间被全面压制，心神充满了畏惧，那股莫名的法力波动强大无匹，几乎将一切都抑制住，让人不敢产生丝毫反抗的念头，可以调动的自然巨力已经消散，很多神通甚至用不上，他们很惊惧。

　　绝对，就是一种独属于姜君集的无双绝对将整个星球抑制住，这绝对带有极大个人的性格特点，进入这个水平的修士，就算是高手了。

　　天际，下来两道流光，来人是两位身穿淡青色道袍的男子。两位道士相貌英俊，道袍式样古典，两个道士手里拿着一只银光闪耀的拂尘，银色丝线犹如活物般游动。

　　来人在太空时姜君集就感受到了，动念之间收回分神，解除了法力波动，恢复了一贯的平和淡然。

　　“这位道友怎么称呼？”其中一个青袍道士开口说话时，稽手致意。两人凌空百丈，并没有走的太近。

　　姜君集抬头看了看两个道士，发现并不是自己所熟悉的道门，这两人应该是道家其他体系的修士，只是不清楚哪个古老法门的。

　　空中两个道士心神一颤，这人的眼神好平淡，平淡的让人不敢与之对视。作为古老法门的修士明白，眼神越亮越平淡，就越说明问题，这种状况十之八九是修为够高的表现，眼神里流露出太多意识的人多半修为不高，但越是平淡，则越说明这人不简单。

　　现在姜君集平凡平淡，连一点威势都不见了，不但自身平凡，周边的自然环境也平凡的厉害，丝毫没有被重视的理由。

　　道士再次稽首微微一礼：“道友怎么称呼，我们是浩然都天大道的古修士，我是飘蓝，这位是我师弟飘絮。”

　　“我是姜君集。”

　　轰的一下，天空的两个道士身体一歪，险些直接掉下来撞树上。这个名字犹如梦魇一般，听到耳朵里石破天惊，威力巨大。

　　姜君集哑然失笑，这两个道士最多最多有古仙之境的中界水平，或者说这还是合体以后的水平，不算是强敌。由于接连和更高境界的高手斗法，姜君集对待敌人的心态也逐渐成熟起来，并不介意两个古修士，再说对方还没有他的境界高。

　　浩然都天的道士大惊失色，万万没想到这个恶魔一般的人物居然会在这个银河出现，这是没想到的，俩人有些迷糊。

　　的确，姜君集现在可是名人了，二次打击璇玑大道以后，他不单单是名人，还是亿万神天的知名人士，在璇玑大道一举坑杀逾二十亿古老法门的修士，这种历史性巨变引爆了一场古老法门的变革，这人的名气不但大，甚至比起一界至尊也不输太多。

　　两个道士蒙了，姜君集的名头何止响亮啊，最近都成了一切话题的焦点，大家都很愤怒，也很好奇，他的形象古老法门的人也不是不清楚，甚至已经派出大高手过来找他了，没想到在这里居然能碰见。

　　姜君集微笑时神态从容，歪着脑袋洒脱的一摊手：“崇拜我的话，你们可以尖叫。”

　　两个道士心神颤抖，没想到居然碰见这么个家伙，这个人兵解师门十余个高手，这份恩怨是说不过去的。

　　飘蓝道士仙灵诀掐出，一道金色剑光雪亮，宛如萤火虫似的围绕身周旋转一圈，美丽的光辉照亮了周边百十丈，剑光森寒，充满了显赫杀机。

　　“妖孽，你丧心病狂倒行逆施，造成无边杀孽，今天飘蓝不才却是要卫道除魔！”

　　姜君集哑然失笑，觉得很有意思，这两个道士按理说算是高手，古仙境界本身不差，不过这得分对什么人而言，面对更高境界人还没有粒子神器，谈什么抵抗都是笑话。进入无双绝对以后，他心里没有两种犹豫的念头，也无所谓两个道士的威胁。

　　解下腰间长剑，随手拔出银色长剑，狭长的剑锋寒气逼人，看似很锋利，其实在高手面前什么都不是。

　　姜君集笑呵呵志得意满的看了看长剑，挽出个美丽剑花，凌空斜指道：“来呀，让我见识下浩然都天的神奇道法，算你先出手，别说我欺负你。”淡然剑花挽出的瞬间，颇有那么一股宗师气度，雍容而随意，倜傥不羁的洒脱意味越发明显。

　　飘蓝道士一愣，姜君集的法宝太差了点，明明是一柄很垃圾的东西，道门内很少有元婴期的修士会使用如此玩意，他有些想不通的瞬间好似明白了什么，不由得恼羞成怒的大喝一声：“你太猖狂，拙！”仙剑流萤，划出一道美丽的弧线，凶猛刺向目标。

　　姜君集忍不住哈哈一笑，刚提高境界就有人给他试验的机会。银色长剑一摆，沉重压力弯曲了空间，限制住飘蓝的仙剑攻击。空间抽紧，飘蓝的仙剑夸张的被禁锢住，丝毫动弹不得。

　　飘蓝道士脸色狂变，这人的法力太可怕了，居然能随意禁锢空间，恐怖的是不但禁锢了空间，还禁锢了他的仙剑。飘絮道士喝吒一声，一团金光狂暴轰来。他也看出不妙了，再这么下去师兄非得吃亏不可。飘蓝也急忙掐动仙灵诀策动仙剑，希望能把仙剑撤回来。

　　姜君集哈哈一笑，这种级数的攻击现在还真看不上眼，袖袍轻摆，一股不可逆转的强大力量发出。只听砰的一声，飘蓝和飘絮俩人被震飞，向着大气层冲了出去。

　　姜君集伸手虚抓，把飘蓝的仙剑抓了过来，也不去追击浩然大道的修士，低头看了看金色仙剑。不多一时，摇头叹气：“浪费了好材料，这么棒的材料若是好好利用，应该可以修炼出更好的仙剑。”觉得有些无聊，抬手一弹，仙剑化作一缕流光射向太空中还没站稳的飘蓝，随后头也不回的继续体悟着道法。

　　达到这个地步姜君集是没有杀心的，尤其他早年经历过极好的修养，什么杀心，名利欲色等等邪恶的心态早就没了，这个时候他更是能够很好的把握住自己，没有因为法力大涨而肆无忌惮的胡来。

　　而这也意味着他的成就将远不仅此为止，正确处理两个小矛盾后，他在境界上的修为彻底稳健下来，在心路和修行的道路上，正经八百进入了一个新的旅程。



　　第十一章 道法必然（四）抢劫

　　姜君集施施然意态悠闲，背着手在山林间漫步，心中光明璀璨，甜甜的柔和宜人。

　　悟到了，真正悟道了，体悟到无双绝对以后，整个人的精神状态更上一层楼，百尺竿头更进一步，得到了本质意义上的升华。

　　前段时间黎正央就和他说；我说什么你听不懂是境界问题。当时不好理解，但现在就明白很多。

　　一旦进入道法必然的状态，人的思想和行为都发生了变化，这种宏大的境界远超道法自然，站在这个境界说话，下面的生命的确无法理解。

　　刑春元等人身上没有自然的概念，反而有种制约一切的强大威慑力，以前不好理解，现在就懂了，进入这个境界以后，就是强大，就是制约一切，我就是决定规则。

　　道创宇宙演化出八千万道法，谁悟到是谁的，个人对道有不同的认识，站的角度不同，看待宇宙客观事物也是千差万别。

　　道士以自己的眼光和角度看到的一切都是道法，道法没有过千篇一律，也从来不神神叨叨，每个道士看到的道法迥然不同，这也是各自理解宇宙万物差异的结果。

　　在道创宇宙的环境下，哪里都是道法，凝气期修士体悟的是道法，虚境修士也一样，道君境界更高明而已。

　　刑春元体悟的是道法的一部分，飞雪体悟的也是自己的一部分，姜君集体悟的当然也是带有本尊独立个性的道法，这个时候自身对道的理解反而更尖锐犀利，和以前顺应自然是不同的。

　　有人问什么是道法，道法是什么，站在凝气的境界当然说不清楚，元婴分神也是说不清楚的，但现在就很容易了，达到姜君集目前的状态，说出来的话就是道法，就这么简单。

　　以前修道是雾里看花，即凡事不清晰，不清晰才有悟道于野的概念，若无所不清无所不能，那也不必修持了，就因为有缺陷和缺憾，有胆小有畏惧有胆怯，才有修炼以致圆满的必要，这就是修士人生。

　　姜君集面容平和，负手站立于崖壁上，远眺浩瀚星空，心思一片宁静。

　　没有仇恨、没有杀戮、没有哀伤、不放弃、不为情所苦、不为情所累，也不为秦飞卿和古月所困，更不怨天尤人。此刻，姜君集悠然神往于万千道意之中，体悟着属于自己的无限壮丽。

　　天空乌云弥漫，闪电划破长空的刹那引得隆隆雷鸣震天，一场及时雨不期而至。夹杂着冰雹的暴雨势头强大，在深秋，这场暴雨预示着冬天即将来临。

　　姜君集心思异常明亮，不在为古月秦飞卿所困惑，他明白，那不是爱，也不是感情，而是“无极神眼”的强大威慑力，这是一种强悍进攻的诡秘方式，得失之间无需太在意。

　　如果男人和女人之间的情感需要用一只眼珠子维持，那这份情感不要也罢，这也不是正常的状态，要怪也只能怪神眼的威力太诡秘。

　　两道剑光红不红灰不灰的，自十里以外盘旋一下，似乎看见姜君集站立悬崖边了，剑光在悬崖上优美旋转即飞了过来。

　　姜君集没吭声，依旧凝视远方，倾盆暴雨带来的寒气于他而言没有任何羁绊。

　　剑光收拢，两个高大青年露出面容，一个高高瘦瘦，另一个满脸阴鸷凶狠。两人以过来即紧紧盯着淡淡光痕的贝冷战衣。这件衣服漂亮啊，在倾盆大雨下居然啥事没有，反而光辉熠熠，这衣服一定是件宝贝。

　　“小子，你是做什么的？”满脸阴鸷的青年飞剑吞吐，一副急于进攻的模样。

　　姜君集倍觉好笑，记得当年回海魂星也是碰见一对流氓父子，在这陌生的星球居然也碰见两个，不同的是这两个家伙是凝气期的修士。

　　“你们要做什么？”姜君集很害怕，手捂着袖口，唯恐有宝贝被抢走的样子。

　　“嘿嘿嘿嘿……干什么？当然是抢劫了，不然你还以为遇见了大仙不成。”阴鸷男子慢慢上前，又威吓道：“识相点把这件宝衣脱下来，否则的话别怪我们兄弟不客气。”

　　高大男子也阴笑着从侧面包抄过来，他嘿嘿道：“小子，别抱怨了，我们蒙江双龙又岂是泛泛之辈，既然你敢把宝衣穿在外面，就别怪我们了，拿来吧，否则你会死的很惨！”

　　姜君集一脸恐怖的向后退去，嚷嚷着道：“哎呀，果然是大名鼎鼎的高手，听说过，你们不就是那个……寰宇之内最最最厉害的高手吗？你……你们可别杀我呀，我这个人胆子好小好小。”

　　“哈哈哈哈……”阴鸷青年嘿嘿狂笑：“算你识相，罢了，我们又不是专职杀手，只要你把衣服脱下来，放你一马也未尝不可，毕竟我们也是大名鼎鼎的英雄人物吗。”

　　高大青年冷着脸喝道：“脱呀，别磨磨蹭蹭的，再耽搁别怪我们剑下无情。”

　　“如果是前几年我在太乙道门出来时，这衣服是真的保不住。”姜君集不免感慨，力量不是万能的，但却可以很好的保护自身不受伤害。

　　“你说什么，到底给不给？”阴鸷青年很恼火，那小子身上穿的一定是传家宝，看那光辉隐隐成色绝对不差的，心中贪婪的欲火也更强盛了些。

　　姜君集叹息道：“给是可以，但我没衣服穿不是得光屁股吗，这可不好，虽然说我们不是朋友，但怎么说我也是远方来的客人啊，至于如此对我吗？”

　　“你是找死啊！”高大青年闻言不再废话，飞剑掀起一缕杀机射向姜君集脸部。

　　“哎，你们这些家伙怎么就如此不长进呢，没有高深的修为就算了，可眼力也恶劣的如此邪乎，就有些说不过去了。”姜君集失望的叹息，随手抓住高大青年刺过来的飞剑。

　　高大青年心神狂寒，飞剑和自己失去了联系，这才觉得不妙，不禁大喝一声，全力聚集真元，掐出一手印诀弹了出去。

　　阴鸷青年也看出不妙了，他急忙掐动灵诀，放出一件红溜溜的法宝，真火闪耀着刺眼的光芒，向姜君集烧了过去。

　　姜君集纹丝不动，任由红光烧在身上，岿然不动，好似和他没啥关系似的。阴鸷青年眼珠子好悬飞出来，这么厉害的神火居然烧不死他，这人太厉害了，抢他东西怕是搞错了。

　　“兄弟，风紧扯乎！”阴鸷青年怪叫一声转身就逃。法宝也顾不得了，这小子腿长跑的快，一转眼飞掠出一里地去。高大青年也看出不妙了，哪里还敢继续抢劫，很明显，这是撞铁板上了，鬼叫一声夺身而逃。

　　“别走啊，衣服还没抢去就走了。”姜君集笑嘻嘻一歪头，看着两个毛贼感觉很有趣。空间一紧，怪异荒诞的力量顿时将空间弯曲，逃跑的两个小贼丝毫不觉得异样，原地没动被来个掉置，仍然站在姜君集身前。

　　阴鸷青年满脸冷汗，有种昏过去的冲动，刚刚明明跑出很远了，怎么一眨眼的功夫居然原地没动呢。腿都哆嗦了，完全乱了分寸。

　　姜君集很唬人的拔出长剑，耀武扬威的挽出一缕剑光，嚣张的喝道：“把宝贝都拿出来吧，恭喜你们，遇见强盗抢劫了。”

　　两个青年差点吐血，本来是想打劫的，运气太差撞铁板上了。俩人面面相觑，不知所措的呆掉了。

　　姜君集也不和他们废话，七手八脚上去把两人扒个精光，乾坤袋和衣服还有几件法宝等被他一一收罗过来。别看没干过强盗的职业，第一次做却也很麻利，三两下把两个毛贼抢光，身上能拿走的都被抢走。

　　“哈哈哈哈……没想到做个强盗也能这么开心啊。”姜君集乐不可支，初次抢劫居然如此爽快。

　　这两个本来是强盗的家伙傻眼了，按照他们的意思抢劫也不是什么都抢，抢走宝衣就可以了，可没想到对面这个家伙如此邪恶，居然把鞋都抢走了。

　　姜君集也不啰嗦，袍袖摆动，柔绵劲力包裹住两个强大，微微一挥，直接把两人扇出三千多里，扔到城市里了。

　　“真有意思，原来做强盗也这么爽啊。”姜君集稍显感慨，低头看了看抢来的衣物，品味着心尖的明悟。“道法真有意思，同样一件小事在不同境界环境下感受也是不同的。”

　　这就是道法，在不同境界时看问题是不一样的，姜君集刚刚进入道法必然的庞大境界，有太多需要体悟的了。

　　如此情景和在海魂星太像了，不同的是这次是他反过来抢别人，而没有任由别人抢他。在清清楚楚的情景下，这是一次转变，境界提升改变了看待事物的观点，到此，姜君集终于明白为什么道君境界的人从骨子里透出一股强大威慑力，这是心的威慑，也是境界威慑。

　　圣人若赤子，乃一切光明之源泉，没有污垢，谓之圣人心怀。

　　姜君集一声不吭，沉浸在无限绝对的心态之下，在他心中没有两样性，事物和道法是独一的，也是以自己为中心的独一无二。

　　花开花落幻起幻灭，寰宇之内的万事万物都在围绕一种必然的逻辑运转，这逻辑道家的人称之为道。



　　第十二章 词锋犀利

　　姜君集捻指兰花会心微笑，体悟着属于自己的道法，感受着寰宇殊胜壮丽的必然。他神魂皆醉，心思处于一个新起点当中，体悟着独属于自身的壮丽。

　　修道这几年终于达到了一个巅峰，几年之内从一个精灵蜕变到可以和诸神比个高的强大存在，不能不说他是一个天才。

　　其中有勤奋、勤劳、好学不倦，凭借着自身的努力，进入了修行的新起点，这是里程碑式的进步，对姜君集而言，这进步来的太及时了。

　　天际一抹亮光闪动。

　　两个身穿白色道袍头戴紫金发冠的道士自天外落下，进入大气层的一刹那，空间被雪亮的极光禁锢封杀，气氛急剧紧张起来。

　　姜君集点尘不惊，神色颇为玩味，背手淡淡扫了扫天际道士没言语。

　　两位道士脚踩祥云，气息博大，仿佛掌控一切似的，给人以高山仰止的强烈威仪。

　　“施主，贫道乃浩然都天大道的古修士，我是莫启，这位是我师弟莫稀。”道士一身白色道袍衣襟飘飘，脚踩祥云凌空而立，仙机飘渺，气息洒脱出尘，隐隐有欲蹬九霄之势。

　　姜君集随和的抬头，天空不远处站立两个年轻道士，面容俊逸气度恬然淡定，有一股掌控一切的伟大威慑透体发出，这说明修为相当深厚。

　　“哦，是浩然都天的古修士，敬仰！”

　　莫启闻言皱眉，这话回答的不理想，他淡淡的道：“道友怎么称呼？”

　　“姜君集。”

　　“果然是你……！”莫稀道士闻言神色骤然冰冷，极光大盛之际压力泛起。这道士气度雍容，勃然色变之时，气息极其压人，空间都仿佛感受到了他的愤怒。

　　姜君集倍觉好笑，进入道君境界以后，已经无所谓这种境界威压，淡定从容的道：“这道兄莫非很崇拜我？”

　　“你……你胡说什么？”莫稀真人那个郁闷，姜君集的话把他郁闷倒了，听到门下传回消息后，不那么相信，和师兄过来看看，没想到还真是那个大名鼎鼎的小子。

　　“不崇拜我，你激动什么？”

　　莫启摆手阻止了莫稀的愤怒，插话道：“这么说你果然是姜君集了？”

　　姜君集哈哈朗笑有股豪放之气显露出来，双臂一展，笑道：“我叫姜君集，这名字你熟悉？”

　　“嗯，不但熟悉，可以说如雷贯耳！”莫稀神色阴沉，姜君集这个名字有如梦魇，给古老法门造成的损失非同小可，浩然大道也有十几个修士被兵解，这矛盾可不小。

　　姜君集呵呵笑了出来，装模作样的道：“如雷贯耳啊，我还真不知道自己这么有名气啊。”折扇打开，潇洒的扇了扇，一派轻松神态。

　　莫稀冷哼道：“你胆子不小，敢如此放肆，想必有些本领，莫稀不才却是要领教一二，来吧，你先出手。”

　　“我出什么手？”姜君集一脸莫名其妙的问道。眼神左右飘动，貌似很诧异的样子。

　　莫稀恼火的喝道：“我浩然修士去璇玑大道吊唁，却被你兵解肉身，这过节当然要找你算，你以为仅仅是璇玑大道的事情吗？”道士怫然不悦，一股威仪不要自觉荡漾出来，向姜君集压过去。

　　姜君集已经是名人了，二次打击璇玑大道使得他名扬亿万神天，也许不是什么好名声，但这份名气的确不小，很多人都在谈论他，也算是各界的知名人士。

　　莫启道君一直都在打量姜君集，感觉上这个男子太平和，平和的不似修士，甚至有那么一股雍容的书生气质，给人一种很奇怪的感觉。传说中姜君集的境界大概在古仙之境，这是璇玑大道传过来的消息，现在看来也许不准确，如此用境界威压其身好似作用不大，如此只有一个肯那个，对方也有着不低于道君境界。想到这里，莫启心下恍然，若是姜君集没有道君境界，法宝再好也难以偷袭成功。

　　“咳……嗯，我怎么听不明白两位说什么呢？”

　　莫稀大怒，这个人居然还不承认了，他恼火的大喝生犹如霹雳，震的天际嗡嗡爆响，喝道：“在璇玑大道你偷袭了古老法门的人，很遗憾，那里面就有我浩然一门的古修士，这笔帐我们得和你好好算算。”愤怒啊，这么大的事情这小子居然还想抵赖，可他抵赖的了吗。

　　“哈哈哈哈……”姜君集不免仰天哈哈大笑，感觉中这些古修士怎么一个个脑袋不大好用啊，这扇轻摆，公子哥似的意态悠闲，笑道：“哦，你说这回事啊，嗯，是啊，我是打击过璇玑大道。”

　　“那你否认还有什么意思，小子，知道你是个人物，来吧，我给你个公平斗法的机会，别说我浩然修士欺负你！”

　　莫启是个相对稳重的人，他没插话，师弟说的没错，可感觉上似乎不那么简单，对面的小子似乎成竹在胸，这让他很好奇。

　　姜君集哈哈笑道：“莫稀，你小子有什么毛病不成？”

　　“你说什么……？”莫稀脸色冷了下来，姜君集的话显然伤他自尊了。

　　姜君集摊手道：“我打击璇玑大道不假，可没打击过浩然大道啊，你跟我较什么劲，要打要杀也得璇玑来人吧？”

　　“你……”莫稀被气得满脸通红，没好气的喝斥道：“强词夺理，是你打击璇玑大道在先，我浩然门下有损伤，这就是恩怨，我们过来找你天经地义！”他被姜君集气坏了，这不是明摆着耍赖吗，哪有这样的修士，果然是恶魔的后人啊，行事诡秘且不可理喻。

　　“呵呵……”姜君集手敲这扇，一本正经的道：“莫稀真人，在下可从来都没打击过浩然大道的人，这一点我可以保证！”

　　“你胡说！不是你偷袭，我的晚辈怎么会被兵解！？”

　　“那我怎么知道？”

　　莫稀愤怒的凌空迈进一步，显赫高压急剧跳升，把方圆百十里牢牢封锁住。

　　“小子，我劝你收回这吓唬人的把戏，我敢打击璇玑大道，还在乎你这三脚猫的修士恐吓吗？”姜君集脸色沉了下来，语调轻缓却充满强大威慑力，淡定而不容置疑。

　　莫稀心头一颤，不知怎的，姜君集简单的三言两语的确让他犹豫了，这个人可是个缠人的家伙，和璇玑大道的恩怨本来不大，结果把亿万神天都牵连进去，虽然是个散修，却也不好惹。

　　姜君集是什么人，别看他经历不够丰富，身后也没有势力罩着，但也正因为如此，心中极度警觉，看待问题很会注意微观，莫稀的犹豫瞬间被他捕获，心思急剧转动，他明白了莫稀为什么会犹豫。

　　“莫稀真人，我劝你还是放弃吧，和我斗法，你根本没有胜算的。”姜君集的语气自信而强大，也的确不在乎两个道君的直接威胁。他有可能把丈许大的仙玉卖出一个金币的价格，这种凡间的生活他不关心，无所谓利益被侵占与否，但只要被关注的事，基本都能做的很好。

　　莫启急忙插话道：“姜君集，你肆无忌惮的偷袭我们的门下，这笔帐我们务必要和你算算的。”他知道莫稀性情刚烈，容易把事情办的越来越糟糕。

　　姜君集嘿嘿一笑：“我怎么不记得什么时候兵解过浩然大道的修士？”

　　莫稀不禁暴跳如雷，忍不住喝道：“你们这些罪该万死的散修果然都是恶魔的后人，如此无耻的话也说的出来，今天我到要看看你要什么本事敢偷袭古老法门的修士，不让你付出代价，你还真无法无天了。”

　　姜君集脸色一寒，喝斥道：“莫稀，收起你这套把戏，多活几天不等于你有能力在我面前说三道四信口雌黄，你到是给我说说，我什么时候偷袭过浩然大道修士了？你有证据吗？”

　　“呃……”莫稀闻言顿时蒙了，无言以对。可不是吗，偷袭这一说法是璇玑大道说的，他也没亲眼看见，被姜君集的反问顿时哑口无言。

　　莫启文言皱眉不已，姜君集词锋犀利莫稀万万不是对手，再说当时他们不在场，的确没亲眼看见过程，过度武断显然不妥。

　　“道友，这话我就不明白了，难道还有人冤枉你不成？”

　　“没有，我的确打击了璇玑大道，但我没说偷袭你浩然大道啊，这是两回事！”姜君集语气简单信誓旦旦，说的干净利索。

　　莫稀被刺激的险些跳起来，他大喝如雷：“那你还否认什么？”

　　姜君集摇着这扇嘿嘿笑道：“我打击璇玑大道不假，但我没偷袭浩然修士啊，再说了，和璇玑一门的恩怨说一千道一万是我和他们的事情，和你好浩然修士毫无关系，既然没有关系，我哪有否认的必要呢？”

　　莫稀气得发冠都歪了，他大喝道：“那你连累我浩然修士，就是过错。”

　　“这叫什么话，我打击璇玑大道是我和他们之间的恩怨，我在他们家开战属于公平斗法，谁输了自认倒霉呗，还有什么好说的，你浩然修士被牵连是自己笨蛋能怪我吗，再说了，我让他在旁边看热闹了？我打击璇玑大道的弟子，他们又没举手说我是无辜的，你们斗法和我没关系，那么多人我当然有理由认为他们是一伙的，被打死有什么好奇怪的。”姜君集词锋犀利，三八两句话把莫稀说的哑口无言。

　　果然，莫稀被气得瑟瑟发抖，却找不到可以反驳的词汇加以喝斥。

　　姜君集已经达到道君境界，莫稀的境界威压不起作用了，一个境界的人是可以为敌的，如此一来姜君集犀利话语就能很容易刺激到莫稀，这是必然的。

　　“不能怪我吧？”姜君集一脸无辜，心里都快笑翻了，感觉上这些古修士实在不擅长辞令，三两句话就能撂倒一大群人。

　　“是不能怪你，应该怪我们才对！”天际，两道亮光速度极快，说话的功夫就在天外流光下来。

　　为首一人芙蓉玉面，一身美丽的彩色裙子映衬丰美体态，凌空而立收回流光时，宛若天仙降临，气息博大而急剧制约性。

　　这女子美丽娇艳，犹如空谷幽兰一般，盛放出浪漫美感，体态丰美却是别有一番风韵。美眸瞪视着姜君集时，金光闪亮，威势之中带有极大恨意流露。

　　另外一个男子身材高达身材飞扬，眼神凌厉之极，身周释放出强大威慑力，站在天空犹如宿命之主，充满了不可违逆的恐怖尊严。

　　“小子，你还真的在这里呀，很难得。”男子说话声如洪钟，嘹亮平和，显示出修为非同凡响。

　　莫稀和莫启俩忙施礼：“拜见两位天尊。”

　　体态丰美的天尊点了点头，柔和的道：“多谢两位小朋友通知我们，这份情意逐日以后在璇玑道天还给你们。”

　　莫启连忙道：“哟，逐日天尊万万不要和我客气，您老人家是什么身份，有什么事吩咐就是，晚辈不敢居功。”

　　逐日赢若天尊满意的点了点头，浩然都天大道的古修士果然不错，如此恭谨说明家教极好，她不禁对浩然古修士很认可，转过头看向姜君集的瞬间眼神变得极度凌厉，恨不得立即消灭了这个小子，古月的自爆消陨是她不好接受的。

　　姜君集一脸淡定从容的看着逐日天尊，进入道君境界以后，骨子里多了一分强大，知道来人非常可怖，但并不像以前那么颤抖了。



　　第十三章 狡智

　　逐日天尊美眸冒火，想想古月的凄凉下场，恨死姜君集了，如果不是这小子，古月断断不至于走到今天的地步。

　　莫启悄悄扫了莫稀一眼，示意他稍安勿躁，既然璇玑大道的天尊亲自过来，不需要他们出手，等结果比动手还好。莫稀点了点头没言语，却是明白了莫启的意思。

　　“小子，你很本事啊！”逐日天尊说话了，星眸金光闪亮，恨意越发浓烈。

　　姜君集笑了，淡淡的道：“猪头散人这话是何意啊？”

　　逐日天尊粉脸一红，这谐音话别人没听懂，她却听明白了，芳心不禁破口大骂，搞什么嘛，当初怎么会被古月起这么一个狗血的名字。即便境界极高，也被姜君集这话臊的粉脸通红。

　　文启天尊斯斯文文，白色长袍仙机飘渺，一缕长须格外有气度，他冷淡的看着姜君集犹如打量微观中的一粒尘埃。

　　“小家伙，你不用想着跑了，这宇宙虽然很大，却是没有你容身之地，受死吧！”

　　“大言不惭的家伙，口气果然很强大，但吹嘘过头就是你的错。”

　　文启天尊脸色一沉，极光夹杂着沉重的重力压过去，空间仿佛都被扭曲，丝丝极光大范围封锁了方圆五百里。

　　“好唬人的威仪啊！”说着，姜君集不退反进，一步迈出的刹那，紫神力波动出来，“贝冷战衣”下身腾起曼妙虚幻的影子，波的一下破除了文启天尊的空间封锁。

　　文启天尊释放出的封锁化作点点光片消散，丝毫没起作用。文启天尊心中凛然，这个散修境界可以啊，空间封锁五百里不见得极端高明，但也不是什么人都能破得了的神通，心下不禁有些吃惊，拿不准姜君集的具体实力。

　　逐日天尊粉脸微微一沉，她也看明白了，文启天尊的璇玑力场居然如此轻易被破除，这只能说明这小子的境界不差，该有道君境界了。

　　“算你们两个一起上！”姜君集神色轻松，心下却不免震惊，文启天尊随意布置的禁锢空间却得类乎全力以赴的破解，这份实力确实可怕。

　　文启天尊脸色微微一白，神通被破可以不提，可恶的是那该死的散修居然如此藐视他，这是不好忍受的，还什么一起上，这话听的让人郁闷。

　　“小子，你真是该死！”

　　姜君集不屑的冷笑：“上啊，算你们两个一起上。嗯，我当然了不起，不然的话璇玑大道怎么会接连遭受到两次打击呢，别说废话，敢做就是本事，不服气你放倒我呀，啰嗦什么！”心里可不是这么想的，面对天尊谁敢大意，这么说话就是故意刺激对方，能让对方跳起来最好不过，一旦对方失态，才有机可乘，不然的话想走脱都千难万难。

　　莫启和莫稀对视一眼，心下大是惊讶，都暗暗钦佩姜君集的庞大语气，面对如此强敌不温不火可以不提，但这份明知不敌却泰然自若，的确有让人刮目相看的理由。

　　莫稀真人更是暗暗点头不已，无怪这家伙如此大胆，有些本事，单单看面对强敌岿然不动就让人叹服。

　　“上不上啊！”姜君集不失时机的追问一句，好似急于求战似的。

　　逐日天尊皱眉，印象中对方若是吓呆掉还能接受，可如此跃跃欲试确有让人迷惑的地方，星眸忍不住扫了文启天尊一眼。两人交换一个迷惑不解的眼神，难以理解姜君集凭什么在显赫高压面前镇定自若，甚至还急于动手的样子。

　　这可是经验不足，姜君集若是面对他们表现的再平和都没意义，他们和莫稀是不同的，天尊水平的人太厉害，怕是不解决问题的，唯有表现出进攻的架势给对方以困惑，最好是暴跳如雷，才有机会走人，不然是难以全身而退的。

　　姜君集聪明就聪明在什么时候说什么话，面对莫稀他可以大大咧咧，不把对方放在眼里，反而可以有效压制他们，可面对逐日和文启时，策略就得变化，不然非得被打死不可。

　　自身的修养一旦提升上来，智慧也在直线拔高，姜君集表现的更明显，在强敌面前他不屈不挠斗志强大，面对强势敌人不但没气馁反而战意高昂，一副咄咄逼人的模样，这就是智慧了，心下不愿意动手，可话是不能那么说的。

　　逐日天尊星眸金光隐隐，她有些看不透对面不远处的奇异男子，那小子给人一种很不好形容的感觉，说他是高手吧，他功力不是一般的恶劣，说他很差吧，却有屡屡做出震惊诸神的事情。就说眼下吧，明明已经是绝境，可表现出来的强大战意却是不可小觑，这是很让人迷惑不解的。按理说一般的修士在天尊级大高手面前说话都不利索，何况还有显赫威慑呢，可那小子不但不哆嗦，说话间还充满了挑衅意味，这的确有让人惊讶的理由，她格外想不通。

　　“很好、很强大！”逐日羸弱神色淡然，语调冰凉刺骨，优美的小手凌空伸出，遥遥扣住姜君集的身影。

　　“当然好、当然强大！”点点彩星炫亮迷人，犹如梦幻之中的光电，在滋滋声响中，电光划破空间，一道弯曲的彩光光波形成，对准逐日天尊等四人无差别禁制过去。姜君集仰天长啸，啸声中斗志昂扬热血沸腾。“这才是我追求的梦想！”凌空踏前一步，显赫高压急剧跳升，高压抽紧了空间，强势攻击瞬间发挥出极大效力。哪怕不敌也毫无惧色，同时对两位天尊和浩然都天的道君发动了攻击。

　　“哼，雕虫小技而已！”文启天尊袍袖挥摆，法力绵长而霸道，极光闪耀的瞬间，对姜君集的攻击做出了强劲反击。

　　咚的一声巨响犹如破晓春雷，爆炸出的冲击波移山倒海，方圆百里内的山谷被周上了天，大地断裂山河崩塌，这一击威力绝伦。

　　莫稀莫启纷纷后退，姜君集的瞬间攻击已经威胁到了他们，再不退非得丢人不可。师兄弟两人无语，很明显，姜君集的功力远不如文启天尊，但却悍然发动了攻击，这是他们不好理解的。

　　姜君集轻哼一声被文启天尊的袍袖震退三千多里，恍如一道流光般被震退。

　　文启天尊脸色有些难堪，没想到过来绞杀此獠反而被人家首先攻击，这让他有些不好接受，说出去也是蛮丢脸的事情。

　　“老家伙你也没多高明！”大喝声中，姜君集驾驭一道彩色光刀强悍飞掠两千多里，对准文启天尊和逐日天尊，凶狠斩下来。

　　文启天尊险些被姜君集气死，这到底是谁剿灭谁呀，按理说自己该是追杀敌人的，可怎么掉过来反而被那小子攻击呢，这有些让他恼火，那散修不跑可以理解，可他居然主动攻击，还跃跃欲试的模样，有些恼火。

　　“混账东西，给你点教训，免得你目中无人！”文启天尊大喝声犹如天雷震动，天际隐隐传来龙吟般的嘶吼。一点极光炫亮刺眼，狂暴着划破空间，对准姜君集砍过来的彩色光刀凶猛轰了过去。

　　“铛……”两人的神通对撞爆发出巨响，冲击波强横把千里之内夷为平地，奇亮的光辉在星球表面骤然升起，大地、山川、河流被一击炸上了天。

　　姜君集鬼叫一声被震出了星球，他来不及高兴，急忙向远处遁去。这是梦寐以求的一击，没有文启天尊的攻击，他想走就难了，在大高手面前想走的干净利索比想的艰难很多。

　　文启天尊冷哼一声，双手印诀翻转，空间中弥漫着浩大的法力波动，急剧压制着星球上被掀起的狂暴冲击波，避免凡人被波及到。

　　逐日天尊冷笑，身化满天星光遥遥扑了过去，她看出来了，姜君集毫发无伤，借着一击之力已经挪移出去，这是要跑路了。盛怒之下的逐日天尊如何能忍受，没来得及和文启天尊说下，直接追了过去。

　　文启天尊手掐仙灵诀，大范围限制住了爆炸产生的大型冲击波，避免了人间城市被波及到，这虽然是一场功德，但他也不大在乎。

　　天际一道道流光遍影高速挪移过来，空间中不断传来霹雳生，有用远程大挪移的，也有用星光聚影的，不断有人纷纷朝着这边挪移过来。

　　“我们上去看看。”文启天尊和莫稀师兄弟飞上太空，太空人影晃动，却是没有逐日天尊和姜君集的影子，这让他很诧异。

　　来的人可多了，都是亿万神天古老法门的人，其中相当一部分不低于道君境界的人，更有一些人头后有光环，这说明来人差不多是飞升后在亿万神天下来的人，不然是不会有这种境界环的。

　　文启天尊也有境界环，他的境界很高，一般修士是比不了的，加上得道时间很长，很多人都知道他。文启天尊身姿硬朗洒脱不羁，站在太空格外显眼，多个古老法门的人看出来了，纷纷挪移过来问候。

　　“文启君，那小子呢，接到消息说在这里，怎么人不见了？”说话的人是神人，来自威临神天，境界和文启天尊差不多，俩人在天上也认识。

　　文启天尊没好气的喝道：“废话，我也没看见。”他有些恼火，那小子肯定又逃了，还是借着他的法力攻击逃走的，让人不好接受。

　　来人被他噎的直翻白眼，哼唧着说不出话来。

　　一道道流光纷纷挪移过来，短时间内这里聚集超过十几万人，这些都人法力高绝，且多是古老法门的人，其中也有和文启天尊差不多的家伙，都是来自亿万神天的恐怖人物。

　　热闹，太空热络繁华，来自各个古老法门的人相互间都有渊源，有的是同一时期的修士，也有的很久不见，见了面以后都格外客气。

　　太乙道门也过来人了，但却不是清兰老道等人，而是在太乙道天过来的人，这些家伙和文启天尊差不多，都是这次跑下来的。

　　这么多古老法门的大法力高手聚集时，空间中散发出无匹法力，光明好似无处不在，众人相互间激烈交流着。

　　他们之间交流的方式比人间强大很多，人多时就用灵诀相互间沟通，灵诀发出立体声波，想和多少人说话都可以，当然了，极限大概不超过一百亿，帝君境界的人基本可以做到，就这么大的能力，这在凡人的眼光看是不可想象的，对他们就没问题。

　　姜君集盛怒之下打破了各界的古老约定，这些家伙纷纷以绞杀恶魔为名下来报仇的，至于是不是报仇那不关键，关键的是重回轮回道。至于说那一战杀了多少人本身也不重要，重要的是改变了历史进程。

　　何暖暖和福芷道门的人也过来了，其中也有在福芷道天下来的人。

　　“哎哟，这位上仙是那个文启天尊吧，哇，我好崇拜你哦。”怪异的声调中，何暖暖飘了过来，对着文启天尊挤眉弄眼的，一副我老崇拜你的样子。

　　文启天尊微微颤抖，福芷帝君的门生多半都很无赖的，能不得罪刚好，他不禁后退一步，无奈的道：“你是福芷帝君的门下？”

　　何暖暖嘿嘿笑道：“可不就是吗，看我这英俊的娇媚容颜你该能猜测到的，不是吗？”



　　第十四章 异域竹林

　　姜君集借着文启天尊的一击之力离开星球，遥遥飞了出去，哪里还会和两个天尊拼命，那不是有毛病吗。

　　大宇宙流光逍遥神奇而霸道，“贝冷战衣”轰的一下释放出灿烂花海，犹如梦幻中的瑰丽，哪怕在恒星不远处现出一分别致的浪漫。

　　光尾曼妙万余里，姿态神妙，离奇的一扭，嗡的一声跳跃出去……姜君集心中舒爽，发动了大宇宙流光逍遥就意味着很难被追上，他尽兴狂飙，释放着心中的壮丽。

　　大威天龙般的神奇姿态横跨宇宙星河，在璀璨壮丽的空间当中任意翱翔，姜君集心怀壮丽，尽情长啸，啸声气韵雄厚博大，掠过漫天繁星，飞跃无数太阳系，在寰宇之内恣意遨游，品味着属于他的殊胜。

　　境界稳定而强劲，紫神力动力澎湃，姜君集空前舒适，在悠扬啸声中遨游漫天星河，动念之间，大宇宙流光逍遥急速推进，看见另一个银河的时候，就已经接近了，就这么快。

　　“无极神宇高且远、登峰遥望揽星河！”这一刻，姜君集热血燃烧，终于凭借着自己的努力而达到一个巅峰，恣意漫游宇宙的壮丽感受殊胜绝伦，享受着漫天星河的庞大感觉，心中的感慨又怎是说得清楚的。

　　大宇宙流光逍遥动念之间推升无限，以极高速度漫游寰宇，看见的银河几乎瞬间就到，速度越发恐怖起来。

　　遥遥只见一条绚丽的奇才流光蜿蜒辗转的刹那，就消逝不见，犹如鸿蒙之中的必然璀璨，闪亮的瞬间，已经移动出遥远的历史年代。

　　姜君集感慨动情、热血沸腾激情四射，好似自己的命运本该如此般壮丽。

　　“我非平庸、注定不凡！”心中的绝对感受极限跳升，姜君集沉浸于其中，体悟中无上壮丽与无双绝对带给自己的神奇感受，浑然不觉热泪盈眶。紫神力动力强劲，能量更见细腻了，在体内的运动频率频繁而威慑力巨大，极度美妙推升着大逍遥，犹如寰宇中的无双幻影，带着隆隆的低频震动转瞬消失……遥远处追着姜君集的逐日天尊被彻底震撼了，那一抹灿烂的七彩光尾速度绝伦，看见的瞬间就消失了，快的让人无法理解，也难以接受。

　　如果是星光聚影或者是空间大挪移就算了，毕竟大挪移挪移出多遥远都不奇怪，尤其是场和场的神奇交换，距离不是问题，可要说流光速能达到如此可怕地步的，姜君集绝对是她平生仅见的唯一，这可不是乱讲，这速度太快了，快的有些没边。

　　逐日赢若天尊震惊的同时也异常恼火，自己堂堂帝君境界的人，居然追不上一个散修，这要是被人知道岂不是成了笑柄，还得了吗。

　　柔美娇躯极限跳升，化作漫天星彩向高空冲过去，追着姜君集的幻影丝毫不放松。想用流光速追上姜君集那得等，这个速度太可怕了，一般情况是无法追上的。尤其姜君集的流光速没有固定方位可言，这就给直接拦截造成了很大的苦难。

　　逐日天尊也是越追火气越大，火气越大越是紧追不舍，除了古月的事情不算，也得狠狠教训这个小子一顿，否则还得了吗。

　　……姜君集心绪飘飞，驾驭着大逍遥漫步寰宇，享受着急速运动产生的伟大感受，他轻松惬意，自在逍遥，品味着心中的一抹壮丽。

　　“这才是我想追求的……”自语中，姜君集解除了大逍遥，向一颗绿油油的星球落去，身后的七彩光尾收拢，仿佛萤火虫般在身边飞舞着，不多一时化为星光飞散。

　　星球色泽碧绿，宛如一颗晶莹剔透的宝珠悬挂寰宇，绿的爽心爽神，看一眼都倍觉舒适。

　　姜君集心神淡然恬静，低头稍稍一打量就喜欢上了。

　　这颗星球满是随风摇逸的竹林，大片大片的竹林覆盖了整个星球，在上空俯瞰时，姜君集人都惊呆了。

　　又见竹林，恍惚间回到了竹林精舍，姜君集神魂安然，嘴角噙着一丝惬意微笑，这景象该是梦中才会出现的。

　　身化一缕流光缓缓飘落，姜君集舒服的打量着，整颗星球绿意盎然，生机高昂，翠绿的宜神爽心，一股股灵透的空气穿越肺腑，这感觉别提多舒服了。

　　姜君集本人对竹林有一分别致情感，看见珍贵树种未必多看两眼，但大片大片的竹林随风摇逸时的美景，却是没啥抵抗力，于他而言，宇宙里最美丽的景色莫过于竹林，简单而意境高远。

　　那竹叶汇聚成碧绿的海洋，波浪滚滚，随着清风漫步时，姜君集格外舒服，忍不住深吸口气，休闲于竹叶之上，体会着生命和自然的神奇。

　　竹海听风，伫立于竹叶上姜君集说不出的平和，心神波动出一股雅韵感动竹林，万物仿佛于瞬间披上了一层唯美的优雅，神静而淡泊，微风吹佛时，浪花翻滚，竹香幽幽传来之际，神魂皆醉。

　　寰宇之中万种事物到处都充斥着绝对的必然，这一刻，自然是不存在的，任何一片微小的竹叶之所以摆动，都有必然原因的。道法必然，在这一逻辑的束缚下，一切都显示出独特魅力。

　　姜君集分化心神，心神飘飞，随着千百万片竹叶飞舞着、摆动着，随着竹叶舞清风，动荡于天地之间，于必然之中感受更高层级道的真谛。

　　谁知道岁月几何，唯有竹林间的清风作证。

　　姜君集呢喃，心思随着竹林枝叶漫舞，体会着道法必然的同时，自身的修为也在时刻处于推升之中。

　　姜君集修炼的方法就这样，没有子境界也许有很多弊病，但在突破境界时，却是堪称突飞猛进，一旦进入修炼境界的状态，自身的修为几乎会呈现几何式跳升。体内荡漾出沁人心脾的奇香，奇香稍一立体，立即遍布竹林十里，奇异的紫神力释放出掌控万物的强大威慑力，一跳一跳的与空间结合一体，不分彼此。

　　手捏一片竹叶，姜君集漫不经心的咀嚼着，醉心于竹林听海，坐在竹梢上，阴阳太极壶沸腾一壶好茶，竹香与茶香交互辉映成趣，饮之，细细品味着……下一步怎么修炼姜君集历来都是糊涂的，从来不知道应该怎么修炼自身，尤其不明白道君境界如何加持，唯一用得上的就是土办法，尽可能让自己冷静，掌握修炼进程，要求人性升华。换了以前很容易就能协调的不错，但现在问题来了，在自然的环境内可以很容易做到，但在道法必然的伟大境界内，是很难做到的。

　　道法自然内可以按照推升人性的方式修行，可是，在必然的逻辑下，不一定起作用，这么一来，困惑是必然的。

　　品茶听海，飘动着的竹香与香茗辉映成趣，姜君集手把茶盏，晃晃悠悠于竹梢上，身边簇拥着绿油油的竹海，意境不凡，心思不断体悟着，也在思考自身遭遇的修炼问题该如何解决。

　　姜君集就是这样，正经八百的修士，多半会把时间放在自己关注的领域，不会研究些没用的，他对人间不感兴趣，但对如何修炼到至高无上的兴趣却越发浓厚起来，花费的心思也越来越多。

　　其实姜君集不明白，到了这一步他是无法自己解决问题的，这一步可不是一般层面的修持，而是真正意义触摸到了诸神的领域，道法必然是巨大无比的境界，严格的说一界帝君也是这个境界人。

　　达到帝君境界的修士和道法必然处于同一个宏大境界，不过这里面的事情很多，修炼的方法也不一样，别说外人无法搞清楚，哪怕是局内人都说不明白。

　　姜君集现在遇到的问题还是很大的，至少他不知道下一步该怎么修炼，就好像紫神力如果无限制扩大，他把多余的紫神力充实到细胞里，可细胞若装不下的时候，依然产生大量紫神力呢，那会不会炸掉啊。这都是可能的，而且问题还不单单这一点，还有很多问题都无法解决，姜君集一个人摸索到这个地步，就算到顶了，也许他无法碰触到帝君水平，但一个人能搞到如此地步，说出去的确会吓死一群人，毕竟他是没有功法做参照的。

　　一只小手绝白，纤细修长的手掌犹如来自其他空间层面的宿命，幽幽出现在姜君集的背后时，时空仿佛都凝滞了。

　　这是一只杀机毕露的手掌，对准姜君集的后心处显现恐怖威慑力，雷光惊魂。

　　突然，姜君集神魂大震，一股莫名的恐怖危机不期而至，这危机来的凶横霸道，是以前绝对没有预见过的，隐隐中他明白了，这是形神绝灭的前兆。

　　他绝望了，心灰欲死，眼神里满是绝望之色，于一个瞬间难受的不知道怎么办才好，只觉得如鲠在喉憋的难受却吐不出来，也喊不出来，甚至无法走脱，任何挪移在这一瞬间都被限制。真正意义上的死亡阴影笼罩了他的心神和身体，这一刻，姜君集难过极了。

　　“咚……”

　　极光犹如恒星般刺眼，闪耀出的刹那，准确无误的击中姜君集背心出。

　　“啊……”姜君集狂吼出来，色彩绚烂的花海骤然泛起，挡住相当一部分力量的强大冲击，他本人被这一击几乎变成废人，身体内的一切精华被一击销毁。鲜血、细胞、紫神力等等，一次性被震了个干净。

　　姜君集仿佛尸体般的身体撞击在三千多里外的竹林里，整个人差一点就被打成粉碎化做粒子消散。“贝冷战衣”首次被震回体内，此刻的姜君集宛如一具风干的木乃伊，轻飘飘趴在竹林深处。

　　逐日赢若天尊在另外空间闪身出来，绝色容颜没有喜悦设色，面目森冷的一步跨越数千里，出现在姜君集不远处。

　　竹林幽暗，但逐日天尊降临的刹那，空间内都被一股莫名光辉照亮，彩虹经天，大范围封锁住了周边数千里，其他子空间也被有效压制住，这回姜君集可谓插翅难飞。

　　逐日天尊星眸中闪过一丝不屑，冷淡的娇喝道：“别怪我，这是你惯用手法，伯横道君就是被你如此偷袭的吧？这次也用你的手法偿还给你，免得你形神绝灭还欠下璇玑大道的孽债。”

　　逐日天尊也很恼火，伯横的元神找了回来，肉身好办，但一脑袋心魔却是无法解决，不知道被姜君集用什么诡秘手法弄一脑袋心魔，现在的伯横道君已经废了，比超级凡人还烦人，这个过节可就大了。

　　一般的弟子被兵解没什么，大不了转世再得到一具肉身，有些修为的也没问题，损失的道行上师给灌顶恢复法力，有些副作用却是问题不大，毕竟有极高修为，可以承受高水平灌顶，可张伯横招谁惹谁了，被姜君集这么一搞久远年代以来的修为化为泡影，这个仇恨就大了。

　　逐日赢若天尊也明白，若单论腿长跑的快，姜君集的速度让人没话说，想消灭他，唯一的办法就是先重创他，不然是很难解决问题的。



　　第十五章 逐日厄运

　　逐日天尊宛如九天神女，凌空站立时威仪庞大，高山仰止，让人不敢与之对视。淡淡极光缭绕，威压沉重，方圆三千多里一旦被封杀，这个范围内谁都难以走脱。

　　竹林发出沙沙的浪涛声，映衬了九天仙子般的绝代容颜，逐日天尊娇美迷人，星眸中有着独特难言的魅力，只是眼神中透出的冰冷会让人会误以为这是一尊雕像，而不是真人。

　　“小子，这下你不神气了吧？”

　　说着，逐日天尊美丽绝白的小手凌空伸出，璇玑龙爪扣住姜君集的身体，准备将其销毁。她也不是个啰嗦的人，做什么事很痛快，也明白想杀人时绝对不能啰嗦的道理。

　　姜君集没被瞬间轰成粉碎，都是不久前进入了道君境界，修为暴涨一大步，不然的话，有粒子战衣也难以抵挡如此规模的打击，毕竟“世界级”的大法力比“终极裂变”恐怖多了，直接打击被轰碎实在不奇怪。

　　可即便如此，这么一下子，也几乎把他彻底废了，刚刚修炼出来的成绩彻底崩溃。

　　极光雪亮，闪耀出的刹那，龙爪犀利无匹，凶横抓向姜君集。这么可怕的龙爪可是原子光形成的，抓住以后人就会被彻底捏成飞灰，元神都走不脱会被彻底销毁的，这结果就是形神俱灭，非常恐怖的一种死法。

　　姜君集早期为什么不敢和古老法门作对，就是害怕走到这一步，这对生命而言也是最恐怖的一种死法。

　　古法说形神俱灭，是指生命特征彻底消逝，这是形神俱灭，可不是指魂飞魄散，魂飞魄散是肉身崩散，但元神还是会转世的，但形神俱灭就不会。

　　真正的形神绝灭并不是瞬间死亡，也没这么痛快，元神是一种高度微观的生命，和人的肢体一样，有思想观念，但元神太细腻微观，是一种永远不会自然死亡的，这就是元神，生命的本质意义。

　　修士被灭掉肉身，还可以转世，若是元神被销毁，那就完蛋了。由于元神过度微观，想销毁元神就必须在封闭的高压环境内，而这种封闭的高压一旦形成，销毁生命时，对生命而言，并不是瞬间被剿灭，而是要经历久远年代的哭号才会被彻底销毁，这才是真正的形神俱灭。

　　没有帝君境界，几乎不大可能把一个生命彻底销毁，只能迫使对方轮回，就是这么回事，在轮回道迫使对方转世往生多半是结束恩怨的方式，但却无法真正至对方于死地。

　　逐日天尊的璇玑龙爪已经具备将生命彻底销毁的恐怖能力，而她也的确是这么想的。这和仁慈与否没关系，达到这个境界的人一旦决定做什么，基本上十头牛也拉不回来，按照姜君集抽璇玑大道的巴掌看，她有足够的理由如此惩罚一个生命，这就是高境界人特有的强大威慑力，是不容亵渎的。

　　逐日天尊神色冰冷，她已经不会给姜君集任何分辨的机会。璇玑龙爪扣住姜君集的身体，极光闪耀，恐怖的高压爆发出来。

　　“别怪我，这是你自己找死！”

　　“住手！”啪的一声，来人声音淡雅，但不容置疑，声波化作一股莫名的力量，轻松将逐日天尊的璇玑龙爪破除掉，于为难时刻，救了姜君集一命，解除了灭顶之灾。

　　“什么人！？”逐日天尊大怒，红颜粉黛凝霜，身边荡漾出强大威势，粉拳握紧，法力爆炸级提升，石破天惊的一击她准备好了。

　　竹林依旧，但紧张的气氛却急剧飙升，无形威压抑制随风起舞的竹梢，气氛极度紧张起来。

　　“小丫头修为不错啊！”

　　逐日天尊听得大怒，还从来没有人管她叫过小丫头，来人的确可观，但居然如此放肆，有让人暴跳起来的潜力。

　　“放肆！”逐日毫不客气，粉脸寒霜，极光围绕身周风格另类格调高雅。

　　一个身穿黑裙的女子意态悠闲，低胸长裙现出苗条身材，现身的刹那，空间雷霆隐隐，属于神人特有的博大气息铺天盖地的笼罩过来。

　　“你是什么人！”逐日天尊一眼就看出来了，来人的水平绝对可怕，而且不是道家的人，单看这威势必定是神人那一体系的。

　　黑裙女子犹如暗夜幽灵，神秘莫测，一双深邃眼眸充满凄美迷离之色，皮肤远胜脂玉，光华隐隐，白净的好似玉雕，一双绝白的小脚丫凌空站立在竹梢之上，她绝美而有着难言的另类，让人有种不敢与之对视的奇怪感觉。

　　逐日天尊星眸中一抹迷惑，仔细打量来人时，却没发现这个古怪女子是女个门派的，这让她很好奇，大法力的人在这一界的确不多，但要说判断不出来是哪一个体系的，这的确有古怪。

　　“你到底是什么人！？”

　　“我是梅娜。”来人淡淡说了四个字，语句简练却是说出了名字。

　　逐日天尊疑惑，这女人功力绝对够高，但却看不出是哪个法门，这就让人困惑了。

　　古老法门的人都有法门徽章，知道怎么看标志的人一眼就可以看出来，门下弟子多半是要佩戴的，作为古修士，还没听说有人不佩戴法门标记的，在亿万神天绝对不被允许。

　　逐日困惑也就在这里，黑裙女子以音震大法力破了璇玑龙爪，仅仅在这一点看，这女人的修为绝度过关，可她到底是什么人啊。

　　“你是哪个法门的，为什么要管我的闲事？”

　　梅娜淡淡一笑，贝齿闪烁这洁白光芒，冷淡道：“我是谁你管不着，现在你立即离开，我懒得你和动手。”

　　“猖狂！”

　　“哈哈哈哈……猖狂？我梅娜猖狂过吗？不知道天高地厚的小家伙，快消失吧，否则我禁锢你！”梅娜犹如山谷中骤然盛放的幽兰，高雅而飘逸，淡淡嚣张的语气中充满了一股强大自信。

　　很显然，梅娜没把逐日放在眼里，不知道她是真有这个本事，还是敢和古老法门为敌。

　　“哼哼……”逐日天尊不屑的嗤之以鼻，对梅娜的嚣张话语不屑一顾，冷喝道：“疯言疯语不知所谓的家伙，你以为我怕了你不成。”

　　“怕不怕没关系，你离开就可以消灾免祸，这是不会假的。”梅娜口气强大，自信中充满了藐视，面对逐日天尊她甚至缺少一种叫谨慎的态度。

　　逐日天尊冷笑：“我虽然不知道你是谁，但我璇玑一门也不是好惹的，这个人与我们恩怨极深，你是没有威德化解的，识相的你走开。”

　　梅娜粉脸沉了下来，森冷的道：“该死的东西，你是真不知道好歹啊！”

　　“放肆之极！”逐日天尊恼怒，向前迈进一步，神奇虚幻的世界影像倒影出来，对准梅娜凶猛扣了过去。

　　梅娜不屑一笑，右手伸出，奇怪的莲花诀掐出，极光闪耀的瞬间，突破了空间层面，神秘的出现在逐日天尊身后。

　　一道极光及时射进逐日天尊娇躯，极光分化成无数个诡异形态，在逐日天尊体内激烈蔓延，顺应着她修炼的逻辑开始大范围禁制过去，在逐日体内动荡的瞬间，这位天尊就轻易被禁锢。简单的不能再简单，这就是梅娜的诡秘手段。

　　逐日天尊闷哼一声，根本没来得及发出“世界场”，就被梅娜轻松制服，一身的神通法力被瞬间抑制住，这等于是被禁锢了。

　　“你到底是谁！？”逐日天尊满脸亡魂且不能置信，星眸雪亮，被梅娜的怪异手段震撼的瞠目结舌。

　　“小丫头，我告诉过你的，别和我斗法，你这点本事还不够看的。”

　　逐日天尊险些被梅娜吓死，这么恐怖的人物比起一界帝君怕是不差多少，她忍不住喝道：“我是璇玑大道的护法天尊，你若敢得罪我，无疑是得罪璇玑大道，你要想清楚后果！”

　　梅娜眼神中杀机毕露，笑吟吟看了看逐日天尊，嘴角噙着一丝蔑视的冷笑，刚想说什么，忽然，她急忙扭头看去，空荡荡的竹林哪里还有姜君集的影子，他已经消失了。

　　逐日天尊手脚发软的坐在地上，娇喝道：“你立即解除禁锢，否则的话我璇玑大道和你誓不罢休。”

　　这丫的太缺乏社会经验，面对梅娜她不畏惧，但却不大会处理类似的事件，以为师门庞大就可以谈条件呢，可惜啊，她这次倒霉，撞铁板上了。

　　“小丫头，我厄尔萝妮氏的女人从来就没怕过，早在一万劫运以前就没有，面对妖兽我也是敢说不的，你或许不知道我，但我的古氏族姓氏你该听说过的，不是吗？”

　　逐日天尊脸色狂变，忍不住惊呼道：“厄尔萝妮？氏族？你……你是古氏族的人！？”忽然，逐日天尊倍觉寒冷，这个女人若真是厄尔萝妮姓氏的人，这次自己真是在劫难逃了。

　　梅娜绝美脸谱满是笑容，也不再关注姜君集了，而是对逐日天尊产生了兴趣。一股邪恶的欲望自心底升起，隐藏在神魂深处的诡秘欲望逐渐复苏，眸子里充满了血红色的邪恶光芒。

　　逐日天尊颤抖不已，心田无比灰暗，惨然的同时也哀叹命运不济，居然碰上这么个可怕的家伙，真是倒霉到家了。

　　“没错，我是厄尔萝妮女族的人，也是仅存的一个，看来你是知道我的。”梅娜说着，缓缓坐在逐日天尊身边，逐渐泛出红光的眸子越发邪恶起来，诡秘的欲望和幽暗竹林让沉睡神魂中的邪恶轰然爆发。“至少你该听说过魔界传说的，不是吗？”

　　逐日天尊打了个冷战，被震惊的失魂落魄，忍不住颤抖着道：“你……你是大阿修罗魔界的圣女……！？”轰的一下，逐日天尊什么都明白了，心也犹如坠入无穷深渊之中。

　　一般修士不大清楚历史恩怨了，但逐日天尊得道的时间不短，见闻也是很广泛的，据传说，在上古时期神魔大战，古老氏族被打击崩溃的时候，有一个氏族中的女子无缘无故入了魔，似乎还是很怪异的事情。

　　那时候氏族很牛皮，一般的古老法门是难以与之为敌的，但被某位大神暴打一顿以后，氏族基本崩塌。那个时期是寰宇大乱的年代，很多古怪的事情层出不穷。

　　阿修罗魔界很差，根本没有高手可言，但有一个自称为厄尔萝妮氏的女子去了以后，那里就变化了。据说这个女子是万魔之祖，是她给大阿修罗神魔的瘟神架底，大阿修罗魔界才逐渐发展壮大。

　　修罗魔界在一段时间内为祸惨烈，很多生命都纷纷入魔崩溃，这些可以不提。但很关键的人物就是这个厄尔萝妮，她来历神秘无人敢惹，自身的神通法力非常强悍，不但给大阿修罗魔界撑腰，可怕的是她和太虚系的高层关系密切，是一个极度神秘的人物。

　　随着时间的推移，各界高层才逐渐明白，这厄尔萝妮乃是圣琦威落天的人，是一界帝君的亲传弟子，是极有来头的人，而圣琦威落天的帝君在太虚圣界也是说一不二的大人物。

　　如此一来，这个女人在魔界作威作福天界也不敢过问。

　　久远年代以后，魔界接连发生了一些大事，很多事都变化了。厄尔萝妮不知所踪，但传说中厄尔萝妮是一个具有多重人格的妖魔，是一位很恐怖的家伙，落在她手里比死还让人难过呢。

　　实际情况也差不多了，梅娜还是很可怕的，她是风一阵雨一阵，一阵好一阵犯病，很反复，是一个没有固定性格的魔女。由于她背景牛皮，来历太强大，一般门派的人是惹不起的，这么一个宝贝在哪里都如此。

　　逐日天尊之所以恐惧还有别的原因，在亿万神天，关于魔界圣女的传闻很多，只是没真正见识，可即便听说，也足够让她此刻梦魇连连的了。

　　梅娜伸手摸着逐日天尊高耸的乳房，神色间不乏回忆之色，轻叹道：“当年我在大阿修罗魔界非常开心，每天都有无数乐趣，我有上千万美人陪伴，可惜啊，我的那些美人都被大势威澜圣母救赎了，哎，该死的威澜圣母，敢抢我美人，哼哼，想来也真是丧气，不说了，现在我问你，你是愿意做我的奴隶呢，还是愿意让我崩溃你的境界，变成一个彻头彻尾的欲色妖魔，嗯，两条路你自己选择。”

　　逐日天尊粉脸煞白，被梅娜吓坏了，她可不知道梅娜不但双重人格，还是一个重度精神分裂患者，更可怕的是她本人极度可怕的神通法力，消灭她也是可以做到的，在如此境地，逐日天尊绝望了。

　　梅娜还不单单如此，身份和来历更可怕，据传说，四百亿年前，她在太虚圣界炸了大势威澜圣母的家，然后也是大摇大摆牛皮哄哄的离开，也没啥损伤。据说大势威澜圣母更是装作没看见，这要是没有相当过关的来历，不捏死她才怪，她再厉害也不会是大势威澜圣母的对手，这都是她来历深厚了。

　　“我……我……我是璇玑大道的修士，你……你不能如此对我！”逐日天尊的境界被梅娜撼动，心中开始出现恐惧，话语已经不利索了。

　　“小丫头，别拿那些唬人，璇玑帝君也不算什么，记得我当年没入魔以前，现任的璇玑帝君修为都远不如我，按照辈分算，他应该管我叫声奶奶的，或者说我们氏族天下时，你璇玑大道还不知道在哪个妈肚子里成长呢，别在我面前说这些废话，没意义的。”

　　逐日天尊心中惨然，这个魔女如果真是诸神传说以前入魔的，她的身份一定和古氏族有直接关系，否则的话不可能有如此修为。

　　梅娜犯病了，心中的恐怖魔欲开始激烈跳升，眼睛里的红光越发慑人，阴森森充满了极度性欲，像个野兽般，急剧攻击性，让人看了不寒而栗。

　　梅娜轻车熟路，三两下，逐日赢若被扒了个精光，她淫荡而急剧诱惑力的笑声在竹林内荡漾，诱惑而极度邪恶，逐日的胴体诱惑无比，对她而言，这是欲望，是魔欲，但也是她追求的。

　　这是典型的人格分裂了，也是一种罕见的魔心，站在修炼界的角度看，这是人格问题，除非能校正过来，否则的话，梅娜的状态就会维持时好时坏，一直到天长地久。不过很可惜，梅娜如此状态维持了差不多一万劫运，这么长的时间内很多高手都想不出办法，也的确困扰了很多人，但都没能解决。其中包括大势威澜圣母等一众高手，都束手无策。

　　人格扭曲是可怕的事，“无极神眼”就有这么一种可怖的能力，可以扭曲一个生命的人格，几乎可以随意置换任何神人的思想意志，这是非常恐怖的，好在姜君集为人正直不阿，心态纯良，不然的话那只眼睛绝对是神人的梦魇。

　　秦飞卿也好，古月也罢，其实都不喜欢他，她们两个远不如飞雪对姜君集的心思，更是和情侣扯不上关系，可在“无极神眼”面前瞬间就变化了，可见这只眼睛的恐怖程度。

　　梅娜心中的恐怖魔欲暴涨，逐日的赤裸也给她极大快感。

　　……天际一抹奇光闪动，光芒刺眼，比恒星有过之而无不及。

　　“梅娜，好久不见，你还好吗？”天际奇光收拢，缓慢露出一位女神面孔。若是修罗在这里，他就认识，这就是他上次在奥良星叩拜的女子。

　　梅娜一震，眸子中清醒之色越发明显，缓缓抬头，轻哦道：“是温圣啊，怎么，你不是来阻止我的吧？”

　　温圣黯然叹息：“你放了她吧。”

　　“不放又如何，难道你还敢和我为敌不成？嗯，是啊，你被救赎，也算是有身份的人物了，世事真奇妙，当年的阿修罗神魔居然也有被救赎的时候。”梅娜不在理会逐日天尊，邪恶的看向温圣，眼神狂暴而邪恶。

　　“妮儿，不得无礼，还不静滴心神清醒过来？”话音稍落，一位神色冷淡的女子骤然挪移过来，空间一圈水光涌现时，这女子犹如直接在另外一个世界直接掉置过来的。说着，女子挥手发出一道极光，轻松解除了逐日天尊的禁锢。

　　梅娜暴跳起来，嘶吼着像个恶魔，暴虐无比：“你这个老不死的，居然敢管我闲事，我跟你没完！”

　　“雪儿乖，跟师尊回去吧，这一界要大乱了，你跟我走！”

　　梅娜气急败坏的喝道：“你快滚，我不想看见你！你这个老东西，看着我被支奴干禁锢居然不来救我，你滚！你滚！”神情激动而狂暴，境界的概念这一刻全然消散，梅娜即激动又很疯狂。嘶吼着的同时，梅娜痛苦不已，美眸中的泪水无法抑制的流淌出来，哀伤如潮水般淹没了她。



　　第十六章 龟神殿

　　姜君集是修为真不错，被逐日天尊在另外一个空间层面打击以后，他没敢着手反击，而是全力以赴撼护住心脉，别崩溃是关键。

　　体内精华被“世界级”大法力一击近乎打成粉碎，还好，战衣再次发挥出惊人的效力，挡住了相当大的一部分攻击，只是本尊被严厉重创了。

　　被震出的瞬间没昏过去，鲜血狂喷时，神智基本清醒。

　　果然，隐约间，听见了好似有人说话，说什么没听清楚，大脑中唯一的信念就是进入龟神殿，否则的话必定被彻底销毁，这是迷糊而朦胧的概念。

　　至于说来人是谁，做什么的，这已经不是姜君集关心的了，现在快进入弥留之际，整个人被“世界级”的大法力准确击中没打碎他，都是刚进入道君境界不久，自身正处于巅峰状态，不然的话，这一击他没有可能逃脱的，有粒子神器也没意义。

　　姜君集一如风干的木乃伊，身体很薄，很轻，体内精华被一击打了个干净，一副弱不禁风的凄惨样子，缩入龟神殿以后，就昏了过去，勉强发动“贝冷战衣”调整自身，甚至没敢使用龟神殿。

　　良久姜君集自昏睡中清醒过来，身体内动荡着一股不好形容的怪异劲力，他明白，这是逐日天尊的法力入侵。

　　强忍着痛苦，姜君集悄悄感受下外界，外界悄无声息，却没敢动弹，悄悄检查自身的伤势，知道这种伤害不宜耽搁。勉强盘腿做好，印诀掐动，紫神力被大幅度调动，开始急速驱逐体内入侵的法力。

　　来自逐日天尊的打击不好消受，这还是说逐日天尊只想重创他，如果下定决心杀他，在掌心雷里再加入印诀威力会翻翻的，那时姜君集有九条命都在劫难逃。

　　运气不错，逐日天尊也没想到姜君集如此抗打击，如此一击甚至可以兵解帝君境界的高手，姜君集不过是一个初入绝对水平的修士，却没被打死，这不能不说是她的厄运。

　　紫神力在体内动如雷霆，隐约发出轰鸣，随着印诀的策动，将入侵的法力全面驱逐出体外，姜君集张嘴，吐出一口青金色物质，身体顿觉轻松，感觉好多了。

　　姜君集逐渐策动紫神力进入稳健状态，没有继续修炼，这个时候不宜修炼，再一个外面具体情况还不好掌握。

　　青金色物质中一股股强大威慑力发出，给人以相当震撼，漂浮在空中时，都有一种霸道的攻击性威势流露出来，很不平凡的物质。

　　姜君集顿时好奇起来，这应该是逐日天尊的能量，就是用自身能量转化过来的神通攻击，有一点点能量冲进身体内，经过转化就成了如今的模样。

　　这一团青金色物质流露出一股威势，好似活物一般，一跳一跳的，姜君集抓过来，好奇的仔细打量着，对道家高级别修炼他不熟悉，但这次却可以透过观察，多少能理解一些了。

　　过不多时，姜君集暗暗点头不已，这逐日天尊虽然偷袭了他，但这份修为确实让人傻眼，如此能量脱离本尊这么久居然还攻击性十足，可见其人的深厚修为。

　　龟神殿内紫光莹莹，内壁光滑，从里面透出一股紫色光辉，没有任何多余的装饰，也没有符文一类的图腾。

　　姜君集随手收起异种能量，这玩意可以作为研究道家修士的依据，以后也许用得着，沉吟着的同时，颇为感慨的看了看龟神殿，内壁紫光莹莹，看上去真舒服。

　　龟神殿和以前一样，内部的空间不大，在里面甚至有些憋屈，但环境却不错，没有浑浊的感觉，反而让人舒适。

　　姜君集也是一路倒霉过来的，没太多时间研究，外面有强敌不敢出去，只能在里面憋屈一下了，若有一点可能，都不乐意在里面多呆，感觉上不那么好。

　　感慨的同时，姜君集忽然绝对不对，不能继续停留在这里，毕竟帝君境界的高手非常恐怖，一旦被发现，很难全身而退，逐日天尊的功力毕竟远非自己可以比拟的。龟神殿已经小到了极限，甚至比一颗电子都小很多，悄然隐形中，龟神殿飞走了。

　　其实这时候逐日和梅娜还有天际挪移过来的温圣都走了，姜君集昏迷了很久，人家那边打的也有一大堆事情，逐日天尊更是险些倒了大霉，谁还有时间搜索他，没办法，惊弓之鸟历来把危机看的很重。

　　太空，在一片巨型的陨石群里，姜君集悄悄停了下来，有龟神殿的移动他不需要使用神通法力，直接在里面安静的就好，这几乎不会被人发现。这玩意就类似一条巨型的船，不需要额外动力，想怎么飞都可以。

　　龟神殿缩小到一个粒子大小，这种状况还是隐形的，更是难以被发现。

　　姜君集慨然，看着陌生而浩瀚的太空久久不发一言，这次打击险些被彻底销毁，可谓惊险，以后万万不能大意，那些古老法门的人果然高手辈出啊。他还不知道这一界已经有越来越多的高手出现，有的更是公然打着要找他的旗号，在这一界肆无忌惮的折腾呢。

　　忽然，姜君集心中一动，低头打量着龟神殿，摸着紫莹莹的龟壳久久一言不发，好似想起了什么似的。“无极神眼”释放出一道隐晦晦涩的动量，对准龟神殿看了进去。

　　嗡的一声，一股奇异动量泛起，强大而不容置疑的反击超级恐怖。啊的一声，姜君集捂着额头被震个跟头，脑袋内翻江倒海，难受的不知道怎么办好了。

　　难受的感觉持续的时间很短，确让他尝尽了苦头，脑袋里嗡嗡爆响，好似有什么玩意爆炸了似的，感觉非常恐怖。

　　姜君集不免骇然，万万没想到龟神殿竟然拒绝任何扫描，这以前没想到的。记得早期得到粒子神器时，就是透过“无极神眼”沟通得到的，可眼下的情景忒搞怪了些。

　　摸着额头久久无语，被自己的宝贝震撼到了，这么恐怖的反击非常罕见，隐隐的，姜君集还感觉这还是龟神殿乃是自己的宝贝，若是外人扫描一下，估计脑浆都得炸裂开。

　　不错，这玩意姜君集扫描一下痛苦万分，难受无比，若是逐日天尊扫描就可以转世去了，而且转世以后根基崩溃，道行全无，能转世以后也将是一位永久性痴呆，这还是最好的结果，龟神殿貌似一般，但却拒绝任何形式的窥探，姜君集本人也不可以。

　　呆了很久。

　　姜君集逐渐稳定下来，发自内心的不能理解，眯着眼睛想了半天也不得要领，忽然，“大齑灭”发出一震波动，在手掌中显示出本来面貌。

　　这是一只四个颜色的彩色小光轮子，轮子是金针形成的，园边锋利中央处逐渐鼓起，但中央是空的，冷眼一看似个飞碟，四个颜色的金针分别为金色、银色、蓝色、紫色，一圈圈向外延展着。

　　这件神器的古名叫“集擎绝”，这一点姜君集是知道的，“集擎绝”曾经多次救过命，对这件宝贝极有感情。

　　当初这还是獠牙时，就是使用“无极神眼”出发的，使得粒子神器变化，这才能够使用，不然粒子神器还是獠牙的模样。

　　粒子神器最大的特点之一，就是能够做粒子排列，排列成什么模样就是什么，排列成狗的模样，粒子神器自动变化成狗的样子，反过来也一样，把粒子神器排列成獠牙的模样，那獠牙甚至都有神经的，就这么神奇，这也是粒子神器最牛皮的地方。

　　古月等人也有粒子神器，但粒子神器和粒子神器是有差距的，并不说所有粒子神器都能向姜君集手里的这么牛皮，他的神器几乎可以随心幻灭，想组织什么就组织什么，没难度。

　　其他的粒子神器就没这么夸张，想组织成其他物质时，那个速度够让人揪心的，而且还有法力波动无法完全屏蔽住，想达到“集擎绝”的牛皮水平，一般的高手还真搞不出来，只能似是而非的搞出一点意思来，但却无法真正做到让神器随心幻灭。

　　突然，姜君集激情了，神情中难得一见的激动，甚至有些难以自制。

　　“如果四只獠牙是三件半粒子神器，那龟神殿呢？”想到这里时，姜君集激情了，万万没想到还有如此一说，以前怎么就没想这个问题呢。

　　獠牙转化成粒子神器以后，姜君集个人的学识和本领就急速飙升，虽然没多久就闯下了塌天大祸，但粒子神器显然是绝世奇宝，一想到龟神殿可能是一件更好的粒子神器时，姜君集的激动是显而易见的。

　　的确，最近倒霉，塌天大祸以来就没怎么舒服过，来自古老法门的强劲压力谁不傻眼呐，嘴说不怕，可面对形神俱灭的灾难时，可曾留恋过生命的可贵，若有一丝希望，谁又甘心被彻底销毁。

　　姜君集深吸口气，急速镇定下来，心思转动间，忽然有了个主意。

　　放大龟神殿，悄悄闪身到外面来，漆黑的太空陨石群密布，隐隐传来沉闷的撞击声，气势虽然不大，但在安静的太空时不时来这么一次撞击蛮骇人的。

　　脚下是一块方圆两百里大的陨石，姜君集伸手凌空按下，一股巨力将陨石硬生生砸个洞穴。闪身进入洞穴，两手灵诀悄然隐形了洞穴。“大齑灭”散发出粒子波动，强悍的在内又布置了一层防御，随后委身坐下，手托下颌静静思索该怎么办，回想着当初的一幕幕。

　　良久……龟神殿凌空抛弃，姜君集神色决然，双手挽起丝丝电光闪耀于指掌间，相互一措，奇妙的印诀凌空击中了龟神殿。发出啪啦声响，虽然声音不大，但清脆动听，紫色电影犹如灵蛇一般飞舞，在龟神殿上不断闪耀。

　　姜君集大喜过望，没想到这手印诀真有效用，不愧是“大齑灭”里的专用手法。

　　原来姜君集想不出别的办法，“无极神眼”既然无法打开龟神殿，就只能用手法试试了，“集擎绝”里就有那么一套可以转化过来的印诀，这印诀不复杂，隐约和“集擎绝”本身的关系不大，印诀里透出一股怪异的波动，这引起了姜君集的注意，一试之下还果然有些共鸣。

　　“集擎绝”是神龟的一部分，既然是一部分，它们必定有共同之处，如果“集擎绝”里有一组印诀意义貌似不大，那用来试验修炼龟神殿则是最好不过，修炼不好也不一定会弄坏了龟神殿。

　　噼里啪啦的炸响接连泛起，丝丝紫色光电流转，神秘叵测的劲力爆炸级弥漫出来，强横的法力波动恢弘古老，仿佛来自太古时代，充满了一股让人俯首称臣的强悍威慑力。

　　姜君集印诀翻转，一千多手诀印接连发出以后，强行忍住暴跳起来逃走的冲动，坚决顶住龟神殿古老而强悍的法力波动，凝集心神稳健，一一把诀印打上龟神殿。

　　龟神殿的形态物化，发出一阵接一阵的霹雳声，原始物质解体，粒子细胞破碎，龟神殿在这一刻彻底不存在了。

　　只听嘎巴一声巨响，烟岚四起之际，一只黑幽幽的莲朵淡然立于空中。这朵莲花形态奇异，宛如一团意欲燃烧的火焰，给人一股不大好形容的古怪感受。



　　第十七章 黑莲

　　黑幽幽莲花不大，约有五寸高，七片莲叶还有些奇形，冷眼一看不似莲花更像个发冠，是用于戴在头上束缚长发用的。

　　莲花色调黑亮犹如一团意欲燃烧的太阳之火，形制古怪，有一股淡淡阴森散发出来，黑亮的光可鉴人，很诡秘的感觉。这朵莲花构造奇特，看一眼就不容易忘记。

　　姜君集难以置信的看着黑色莲花发呆，粒子神器的特点他清楚的很，可龟神殿变化成黑色莲花确实有些不好接受。

　　良久伸手拿过黑色莲花朵，这朵黑莲怪异而诡秘，散发出一股只可言传的波动，黑色光辉竟然很亮，这是很让人困惑的。

　　姜君集低头不语，眼神中射出两道紫色光剑，淡淡色泽约有一寸，仔细打量着黑色莲朵，不多一时就失望了。

　　这莲朵构建奇特，算是一朵含苞待放的莲花，七片莲叶是立起来的，下面有个托，奇形莲叶就根植于托上。有一种波动，但却不似粒子波动，是什么很难说清楚，但有一点是肯定的，姜君集根本认不出这是个什么玩意。

　　姜君集若有所思的打量着，这玩意太古怪，黑色不奇怪，但黑色竟然光可鉴人，这就荒谬了，黑色不应该折射，可为什么自己还发光呢？

　　想了想，随手收回“大齑灭”的禁制防御，不让这件粒子神器释放出的光辉倒影出来，在黑暗中这朵莲朵应该没有光芒吧。

　　收回“大齑灭”的刹那，山洞里光辉隐隐，黑色的光辉怪异绝伦，一股森冷带有淡淡邪气，仿佛在狞视着整个世界。

　　“不会吧，没有光折射也这样？”姜君集真的有些傻眼，这朵黑莲朵太奇怪了，如此一朵黑莲出乎意料之外。

　　忽然，黑色莲朵散发出一圈黑色光波，光波扩散的刹那，立即挣脱了姜君集的控制，凌空站立时，一股淡淡邪气越发清晰，莲朵的底盘处异变，对准姜君集发出黑色光辉，光辉不容置疑的击中目标。

　　姜君集神魂大震，身体不由自主的颤抖，绝大寒意伴随一股毕露杀机席上心头，巨寒和无限恐怖在心中爆炸性跳升，一个瞬间就顶到了姜君集境界可以承受的极限，他险些晕死过去。

　　黑莲却不会管这些，黑色光辉依旧照耀着姜君集，也不理会目标是不是能承受如此巨寒和无限恐怖。

　　姜君集瞳孔放大，几乎在一个瞬间被彻底剿灭，这感觉之恶劣，堪称被一千万个帝君境界的人凝视，感觉之恶劣，无有言语形容，心中冰凉刺骨，甚至涌起一股绝望，若是可能，自杀的心都有。

　　黑色莲朵肆无忌惮，几乎不把姜君集当成一个生命，淡淡邪气充满了一股子毁灭性的恐怖威仪。

　　莲朵旋转，慢悠悠扣住姜君集的大脑，令其不得移动分毫，无限恐怖再次提升，瞬间就近乎提升很多亿倍，这是一个夸张的倍数，但却真实有效，邪气凛然威慑无限，黑色光辉中也满是恐怖的毁灭性动能。

　　姜君集张嘴欲叫，却丝毫发不出声音，也想试图用粒子神器撼护住自身，可惜，粒子神器在黑色莲朵面前啥都不是，根本派不上用场。

　　绝望了，瞳孔急速放大，心中的无限绝望激烈跳升着，一个瞬间都呈现几何级数增加，恐怖而阴寒，绝大的毁灭气息让道君境界的人都无法抵抗，可见其威慑力之强大。

　　开玩笑，姜君集这是触动了黑莲的防御反击，到了这一地步谁都得彻底被灭绝，这是不容置疑的强烈攻击，同时攻击元神和金身，不客气的说，强大如一界帝君，在这黑色莲朵面前，也毫无用武之地，这玩意还敢碰，胆子是真不是一般的麻木啊。

　　黑色莲朵小巧，造型奇特，甚至有些迷人，底座散发出的黑色光辉也貌似一般，但却有种力量同时制约一切，在这黑色莲朵面前，一切都极度苍白乏力，没有抵抗的空间。

　　如果回头看，还不如被逐日天尊剿灭，哪怕是形神俱灭，效果也好很多，至少不用受太多痛苦，但被黑色莲朵照耀的瞬间，姜君集痛苦难挡，却叫不出来。最多没超过十秒的简单瞬间，他放弃了，这不是生命可以抵抗的。

　　突然姜君集印堂出紫色光波闪动，一点紫光闪耀的刹那，星光凝聚成形，一颗黄豆大小的紫色星星显露出来。

　　紫色奇形威仪泛泛，一般的不能再一般，但却犹如阳春三月，和煦照耀出的刹那，姜君集心底骤然明亮透彻，阴霾和无限恐怖被驱散，犹如被光明包围似的，心田和谐而美妙，与刚才的无限绝望彻底的两个概念，他沉醉于其中。

　　五角奇星娇小而美丽，它神静、悠然、淡定、从容，平行旋转于姜君集额头的瞬间，解除了黑色奇形莲朵的照耀。

　　黑色莲朵一阵激烈震颤，散发出不同一般的声响，啪的一声，莲朵犹如遭受到某种异变，底座的位置旋转出一个黑洞，把姜君集抽了进去。

　　姜君集心态醇和，温暖的让人沉醉，平和而有质感，和谐于心中常在，舒服的沉醉其中，不知人间何年月。这种心的温暖不是谁都可以体悟到的，他作为一个真正的修士，更不愿意放弃。不知道过了多久，姜君集于沉醉中清醒过来，揉揉眼睛，舒服的抻个懒腰时，骨节爆发出噼里啪啦的响动，响动细密频繁。很享受的，舒服的直哼哼。

　　突然，姜君集愣住了。

　　紫色的天空、紫色的云、紫色的地面、紫色的宫殿，天上飘动着的河流都是紫色的，紫和紫色相互搭配时，这感觉竟然无比壮丽。

　　一缕奇香都紫意盎然，有着让人不好形容的舒适。这环境让人震惊，也难以理解，姜君集不可置信的看着出神。

　　深吸口气，浓烈之极的奇香深入肺腑，舒服的每一个细胞都暴爽，这感觉太强烈了，姜君集一晃，险些晕倒，有些不好接受这一事实。

　　竭力镇定心神，知道这不是梦境，姜君集开始仔细打量着陌生环境，在陌生的地方慎重些不是错。

　　这个空间巨大，不是星球概念，仿佛是在一片云海之上，所谓的地面和细碎的龙蟠云海太像了，下面的景致很细腻别致。

　　不远处有一所大殿，紫色的大殿建筑凌厉而复杂，很多亿个奇异形态构成的宫殿，这是给人的第一感觉。不知道这大殿上到底有多少个奇异形态，冷眼一看复杂的不可思议，宏观上却给人以一种另类格调的美，这种美很少见。

　　打量再三，姜君集见四下没有别的物件，唯有大殿很吸引人，不禁慢吞吞向大殿飞去。自己是怎么过来的不知道，但却知道不是梦境，这是很奇怪的感觉。

　　即将进入大殿的刹那，他停住了，没有进去，里面犹如另一个奇异世界，一股很不好形容的异样感觉流淌心头，“贝冷战衣”忽然变成了紫色的，和大殿内的颜色近乎一个颜色，都是紫色。

　　很奇怪，虽然都是紫色的，但却层次分明，很容易就辨认出来，不会因为都是紫色就产生雷同感。

　　大殿内无限高远，很难判断穹顶大概位置，满是紫色云彩挂在天空，殿内两排威严耸立的巨型柱子气派十足，柱子也是紫色的，上面密密麻麻刻画的满是图腾灵兽。

　　大殿内空间广阔，高远的没话说，遥远处，有一尊巨大的紫色金尊伫立在大殿的里面。

　　姜君集站在大殿外没敢进去，遥遥眺望的同时，那一尊雕像也看见了，那是一个青年人模样的紫尊。仔细一看时，心头不禁一跳，有股难言的感觉荡漾出来，心中不禁仔细品味着这离奇的感觉。

　　大殿里面的紫尊可以清晰看见，虽然距离遥远，但姜君集的修为毕竟不差，再遥远都可以清晰看见。只是心中的熟悉感觉却很古怪，那紫尊很有特点，他桀骜不逊的站在莲台上背着手，目光眺向远方，神情刻画的很清晰，狂傲霸道之色不用看遥遥就能感受到，可见刻画的极见功力。

　　“原来是这样啊……”品味着心尖儿一丝明悟，姜君集顿时明白了，这个雕像怕是和轮回道的诅咒有着莫大关系，各中恩怨不大好理解，但其中一定有关系。

　　那紫尊虽然是男身，却异常俊美，美的不类男人，一头银亮色长发顺滑自然，眼睛纤细修长，眼神恐怖而凌厉，稍显一点瓜子脸，英挺的鼻梁显示出一分男人的硬朗，嘴唇很薄，脸如玉盘没有半点瑕疵，这人站于莲台上气势都极度压人。这还是说他是雕像，真人估计更夸张。

　　“无极神眼”睁开，一股淡淡奇异波动动量出去，看向整个大殿。

　　不知怎的，姜君集莫名危机，总觉得这里很危险，小心些好，没有直接飞入大殿内部。神眼倒影过来的景色也是紫色的，并没有因为是神眼透视颜色就发生变化，即便这是洞察微观。这说明这里的主基调颜色就是紫色的，并不是用法力幻化出来的紫色。

　　一条条极度微观的丝线密密麻麻围绕整座大殿，这些丝线彼此相连却又互不相关，丝线没有颜色，却巨亮无匹，散发出不好形容的波动频率，给人一股惊悚恐怖的感觉。

　　姜君集豁然收回神眼，感觉中只要再多看一会，就有可能倒霉，心中忍不住惊呼：“这是什么禁制啊，太古怪了！”这是一种极度陌生的禁制，给人的感觉这禁制好似专门对付诸神的，哪个帝君水平的大高手进来也得倒霉。

　　的确，禁制一般情况都是成建制的，禁制什么东西或者防御时，都有条理和逻辑，这里的禁制很奇怪，一般的神眼都很难发觉，甚至无法用神念感受到禁制的存在，换句话说，这禁制若布置成功，是有可能销毁大高手的，对于一界帝君境界的人而言，这里的禁制同样是梦魇，是可以销毁元神的恐怖禁制。

　　忽然，姜君集悚然，这里的禁制太可怕，若是冒失的走进去，这个时候怕是灰飞烟灭已久了。

　　就在这时，一块十丈高的紫色玉牌飞了出来，在紫色宫殿内飞出来的瞬间，就直接飞向姜君集。

　　姜君集神色警觉，“贝冷战衣”腾起美丽花瓣撼护自身，唯恐这紫色玉碑攻击自己。

　　紫色玉牌散发出莹莹紫色光辉，宛如星光般飘散空中，格调高雅，玉牌上刻画密密麻麻的古怪字迹，还有很多图腾，冷眼一看根本看不出个头绪。

　　姜君集有些拿不准，“大齑灭”围绕身周，手中又掐出个印诀，配合“贝冷战衣”做出了极佳防御。

　　紫色玉牌犹如活物般，没有攻击却围绕姜君集旋转起来，仿佛在审视着什么，淡淡紫光高雅清新，屡屡奇香沁人心脾之际，围绕姜君集旋转的速度越发快了起来。

　　一股高压泛起，抽紧了四周空间，压力对准姜君集的瞬间即急速跳升，恐怖的压力弯曲了空间，一道道水色光滑流淌出来，丝毫不容姜君集抗拒。

　　姜君集色变，来自紫色玉牌的恐怖压力难以抵挡，比想象中要夸张很多，甚至逐日天尊也没给他如此压力。



　　第十八章 紫神禁碑

　　紫色玉牌释放出的恐怖高压空前绝后，两件粒子神器都难以抵挡住。

　　姜君集闷哼出声，本来以为这都是自己的宝贝呢，没想到进来以后却接连倒霉，这让人不好接受。

　　紫色玉牌上无数古文一一流淌，闪动着外人难以理解的波动，围绕姜君集旋转时，高压越发鼎盛，以至于让人想不起反击。

　　漫天花海灿烂，“大齑灭”幻化成一圈彩虹，强横防御住，避免被高压进一步入侵。姜君集也算顽强，在高压面前极力镇定着，印诀翻转，强行指挥着粒子神器做坚决抵抗。

　　紫色玉牌的高端有一枚星状形态，刻画的很美丽，玉牌通体晶莹剔透，仿佛透明的，散发出淡淡奇香，旋转的瞬间压力也在急剧跳升。

　　砰的一声，“大齑灭”凌空飞走，被紫色玉牌散发出的恐怖高压活活震出体内飞掉了。姜君集心神大寒，面对逐日天尊等人也不曾有过的恶劣事情，居然在这里碰上了。还没等姜君集震惊，粒子战衣也无法抵挡住，战衣发出一声蜂鸣，化作一抹动量被逼回体内，在身体里稍微震动就被轰了出去。

　　压力依旧暴涨，紫色玉牌上不知道哪来的恐怖力量，瞬间就能跳升到极限。“大齑灭”被轰走了，粒子战衣被轰走了，“贝冷丹鼎”本来没有使用，也在战衣之后轻松被轰了出去。手佩也没剩下，还有日精轮跟随战衣一起被震了出去。

　　这一刻姜君集光着屁股一丝不挂，全身被紫神力包裹着，看不清容貌，护体神光依旧坚决抵御着恐怖压力。

　　这很恐怖的，姜君集曾经多次遭遇远比他恐怖的家伙，哪怕功力不济，也没邪乎到粒子神器被震飞的地步。这美丽的紫色玉牌看似简单，但却有着不容置疑的强大力量，散发出的恐怖压力刚好让姜君集无法抵挡，甚至刚好把粒子神器轰走，这足以说明紫色玉牌的恐怖能力。

　　姜君集倍感艰难，来不及心疼神器，体内的紫神力犹如长江大河奔腾而出，在体外形成一圈光环，强劲撼护住自身。由于高压鼎盛，紫神力消耗掉也极度迅速，甚至来不及恢复，不多一时，姜君集油尽灯枯，体内的紫神力被玉牌高压挤的干净。

　　玉牌在姜君集无法抵挡的刹那，停止攻击，高压消失的无影无踪，它犹如智慧生命，围绕姜君集好似在打量着。

　　姜君集狼狈不已，大叫一声瘫痪下来，来自玉牌的高压特殊不好承受，不但粒子神器丢了，瞬间的挤压多年修炼出的紫神力根本无法抵挡，心中苦笑的同时，也无法理解，想不通这究竟是怎么回事。

　　紫色玉牌缓慢下来，围绕姜君集慢悠悠旋转，一如在打量一个微生物，给人一种很奇怪的感觉。玉牌上的光华淡淡流动，这是一种文字，但却没人能认出来。一道紫色光波发自玉牌，击中姜君集后，立即把目标抽入玉牌内。

　　姜君集苦笑不已，瞬间的转移没什么，可糊里糊涂的却不大好接受。

　　这是一所大殿，和外面的建制基本一样，大殿内宽敞高远，紫色的天空紫色的云，紫色的殿堂内一切都是紫色的，约有数千万根巨型的柱子也是紫色的，上面的图腾灵兽都是紫色的，一点杂色没有，紫色的神妙却层次分明，这种高级的艺术感的确罕见。

　　姜君集大概扫了一眼，紫色玉牌不见了，自己一个人站在大殿的中央处，两侧林立着无数根巨型的紫色柱子。

　　在危险环境内没有实力可不成，他心念微动，发动了古咒语急速恢复功力，也依旧警觉的打量着。

　　不多时。

　　姜君集完好如初，只是粒子神器消失不见，来不及感慨，“无极神眼”睁开，一道淡淡的奇异波动发出，大殿内很安静，只有犹如实质的奇香沁人心脾。

　　很奇特，这里并没有丝线般的禁制防御，可以说这里没有禁制，算是安全的地方。啪的一声，紫色光影闪动，紫色玉牌再次出现，在姜君集面前静静站立不动。

　　姜君集下一跳，这玩意威力巨大，两件粒子神器都顶不住的，唯恐玉牌暴起伤到自己，紫神力急忙幻化护体神光，较好的防御身体。

　　怪异的粒子波动急剧泛起，围绕姜君集开始搜刮，粒子动量不容抵抗的轰进姜君集身体里，细胞、血肉、骨骼、紫神力、元神一一被粒子动量入侵姜君集亡魂皆冒，来自紫色玉牌散发出来的可怖动量根本不是自身可以抵抗的，这种动量好似在肆无忌惮的搜刮什么，身体和思想内仿佛没有秘密可言，心中难受之极，想吼却吼不出来，他甚至都绝望了。

　　额头上的紫色奇星闪动，一股更陌生的动量散发出来，奇星离开姜君集的头，旋转之间缓慢放大。恢弘、博大、神静、悠然、淡定、从容、神秘、叵测，怪异的粒子动量自紫色奇星上散发出来。

　　紫色玉牌激烈颤抖，来自五角奇形上的动量引动了玉牌上的神秘动量。

　　不容玉牌做什么，五角奇星一闪，直接印刻在玉牌的上方，那里刚好有一枚奇星的凹陷，奇星扑上去的瞬间，两者完美结合一起。

　　奇星碎裂，碎化成亿万个微小的光粒子，粒子犹如水银泻地般，一一吻合在紫色玉牌的五角凹陷内。浑然天成，凹陷消失，一颗神秘的五角奇星正面停留在玉牌上。

　　姜君集在不远处看的莫名其妙，伸手摸着额头，额头的星星不见了，和玉牌结合以后，这感觉太古怪，他也形容不了为什么会如此。

　　这是标准的粒子密码，五角奇星是可以解除紫色玉牌攻击的，不然的话，姜君集再厉害个几十亿倍都得被销毁，没有这枚五角奇星他早就完蛋了。

　　如果有人用这种形式锁定某些秘密，并且把秘密分割成粒子矩阵，那么，想知道秘密是什么，没有原始钥匙就不可想象，这不是功力高低的问题，哪怕有功力极高的人进来也没意义，因为粒子神藏一旦被入侵，里面的东西宁可崩溃碎裂，也不会让外人得到，这就标准的粒子密码，而五角奇星的基本功能就是解开紫色玉牌用的宝贝。

　　忽然，紫色玉牌的正面光滑流淌，无数古老沧桑的神秘文字急速闪动着。一股奇异的感觉流遍心田，姜君集急速凝神体悟着里面的意思，丝毫不敢分心，这机会绝对不多见，经验丰富的他又怎会放过这个机会。

　　这文字姜君集是不认识的，不过这文字也不是用来读的，会多少古文都没有用，这是专门留给姜君集的，不需要他读出来。

　　良久“粒子神藏……？”姜君集迷惑不解，却也被彻底震撼了，若这块紫神禁碑上留言属实，自己就真的否极泰来。

　　紫神禁碑上的古波动全部释放完毕以后，嘎巴一声碎裂，漫天粒子波动散发出来，整座大殿内遍布奇异的粒子动量。

　　姜君集急忙后退，这种冲击虽然不大，但粒子冲击毕竟太危险，来自紫神禁碑里的东西必定不差。

　　粒子波动是无形的，但这里的粒子波动在紫色的映衬下，仿佛有一种淡淡的颜色显露出来，什么颜色说不清楚，确给人一种淡淡的感觉。

　　不多一时，粒子波动收拢，大殿内充满了奇异动量，一件银光璀璨的莲台淡定飘于空中，银色光辉比“贝冷丹鼎”还明亮一些。

　　姜君集赤裸的身体急忙后退，太清楚粒子神器的威慑力了，唯恐站太近引爆神器的主动进攻，那就倒了大霉。

　　光谱淡去，银色莲台越发清晰，银溜溜光芒隐隐，莲台一层九叶，页面平和无华，甚至有些普通，叶片稍微下垂，中间部位微微鼓起，整个莲台上没有任何符文。

　　姜君集好奇的眯起眼睛打量着，不多一时，自语道：“这什么玩意，紫神禁碑上说留给我的就是这件粒子神器不成？”他有些想不通，既然紫神禁碑上说能进来，并且有钥匙打开紫神禁碑，就有缘得到里面的东西，这话听上去好似有不少东西，可就一个莲台啊，哪有很多。

　　其实姜君集还是有些失望，解读了紫神禁碑上的波动以后，他以为会有修炼功法，但没想到居然只是一件神器，这是很失望的，对他而言神器固然重要，但功法更重要，神器有就可以了，无需太多，但功法就可以校正下一步的修炼，没有是不成的，随着修为的提高，越往上修炼越艰难，哪一步都是如临深渊如履薄冰，没有功法简直就是玩笑。

　　想了想，姜君集右手蓄满紫神力，谨慎的抓向银色莲台，啪的一声怪异响动发出。没等姜君集叫出来，人就被转移进另一个奇异空间之中。

　　“哇呀……”姜君集激情了，看着奇异空间，眉宇间满是喜悦的激动之色，可谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。少有的，姜君集有些难以控制情绪，心绪莫名其妙的震动。

　　这奇异空间就是银色莲台里的空间，而这里才是那位传说中大神留给姜君集的东西。

　　天空色泽银亮，无名光辉并不刺眼，却把这个怪异的空间结构照耀的一片雪亮。冷眼一看十几团粒子波动散发出柔和光芒。五角奇星也在这里凌空飘荡，还有不熟悉的粒子光团，这些光团就是粒子神器，在没有启用时，这些神器并没有显示出神奇的威慑力。

　　最显眼的是一个银色莲台平静的旋转于不远处，这个银色莲台很大，和外面的银色莲台建制如出一辙，很明显，这就是外面的那个。

　　一卷雪亮的金色经卷静静悬浮于莲台之上，花团锦簇彩光灿烂，花海簇拥着这一卷经卷。经卷有些大，古意盎然，经卷估计约有两尺长，淡淡的金色光泽散发出不好理解的波动，但没有传导出来。天然的粒子波动已经被花海隔绝，外面是感受不到的，哪怕姜君集站在不远处，也没有感受到，只是看见了而已。

　　姜君集对其他粒子神器不屑一顾，却唯独对那卷经卷似的物件产生了好奇心，甚至都懒得睁眼瞅瞅其它粒子神器，心思完全被经卷吸引过去。心中几许期待几许激动，倘若真如紫神禁碑所言，自己这次也许真的走运了。

　　的确，姜君集激动了，修炼这么久，一直郁闷的就是没有功法，否则的话进境可能更快，在紫神禁碑上的留言说，既然有缘得到了五角奇星，该得到大千神宇的真传。而那卷经卷却是给了他无限期待，想想自己一屁股麻烦，他怎么能不激动呢。

　　是啊，姜君集何等天才，没有功法都能搞到如此地步，亿万神天诸神梦寐以求的大千神宇也许就在眼前，心中的激动和颤抖又岂是三言两语能说清楚的。

　　姜君集的眼中泪光隐隐，时光仿佛被禁锢，万般事物不在移动，他激动颤抖，冥冥中，这玩意好似本属己身，天命不归，徒呼奈何。

　　如今看见那一卷经卷时，泪水再也控制不住，哗的一下，热泪烧灼着脸颊翻滚下来。姜君集神魂颤抖，不知道为什么，他莫名其妙的颤抖，激动的险些昏过去，这和他的境界不相符，但他此刻的确有些失态。



　　第十九章 大千神宇（上）

　　姜君集强忍着神魂激动，深吸口气，怪异空间内灵光浓郁，穿透肺腑的灵华极度舒服，擦了擦眼泪感觉好多了。

　　飘前一点，来到银色莲台边上，伸手坚决穿透花海禁锢，一把抓住了亮金色经卷。一如预料，只听啪的一声，经卷爆炸成粒子动量，顺应着手臂轰进大脑。

　　姜君集没敢动，可以预见到如此结果，这不是让他记忆的，而是一种体察，如果原主人不想把这经卷传给他，粒子动量应该会自毁，经卷上不应该有内容的，如果真是传给自己的，这应该是最后的测试。

　　不多一时，姜君集伸出左手，手掌一点金光闪亮，亮光稍微延展，经卷再次凝集成形，古香古色的经卷闪着非同凡响的唯美古韵。

　　大千神宇！

　　四个古意盎然的文字印刻在经卷的正面，姜君集低头，看着左手上的经卷久久不语。

　　这部经卷记录着境界和修炼功法，光化粒子的瞬间，姜君集大概清楚了，只是不知道内容而已。这部大千神宇的主人太强大，煞费苦心留下大千神宇，为的就是能让这部经典顺利的让姜君集修炼，而这，在一万劫运以前就定下来了。

　　宿命这个奇异逻辑不知道是什么做的，它恍若渺渺发乎无端，类似无迹可寻却又神奇的把万事万物连接一起，有些事貌似没有关联，却多在天命关注之中。

　　姜君集神魂颤抖，手都哆嗦了。

　　一部大千神宇为难了多少人，让多少人的心中充满了期盼，时光年轮运转，岁月匆匆已经过了亿万劫运，经过长时间的漫长等待，姜君集终于还是来了。

　　姜君集眼眸湿润，这个没见过面的师尊为他考虑的太多，为他想的太多，虽然一句话没有留下，却有一道光束照亮了心田，温暖人心。

　　经卷光化粒子在姜君集身体走了一圈以后，这经卷别人是打不开的，只能他看，再次凝集成经卷时，姜君集感受到了原主人的淡然哀伤，那是一种说不出的痛，这痛刺痛心扉，哀伤，仿佛有千言万语，但却哑口无言。

　　姜君集眸子深邃凝练，神色决绝，不知道体悟大千神宇会遭遇到什么，但却知道一旦打开经卷和打开另一个宇宙时空也没多大区别，不知道会遇到什么情况。右手缓缓拉开经卷，一股异样的动量发出，空间内五光十色异彩纷呈，祥瑞漫天，阵阵恢弘博大的音律缓缓散发开来。

　　这是一轮正金色银河图谱，图谱是立体的犹如实质般，冷眼一看这位银河约有数千亿颗星球，整体极度完美，银河散发出一股不好述说的波动，缓慢而悠扬的旋转着……没敢耽搁，盘腿坐在莲台上，心神透过“无极神眼”投射到这轮银河之上，体悟着银河里的记载。

　　体悟什么都是第一次效果最好，在修炼界尤其如此，如果第一次体悟的不好，哪怕经卷每天都看，也不一定会有什么收获，这都是智慧本源决定的。所以体悟这玩意都看第一次，在这种大型修炼功法面前，第一次体悟如果失败就会遭遇瓶颈，以后是不会获得突破的。

　　“哼……”姜君集闷哼出生，心神遭受严厉考验，守住心神不放松，死命抓住难得的良机，全身心的体悟。

　　“轰……”

　　姜君集激烈颤抖，环身肌肉细胞爆炸性跳动，以至于紫神力肆无忌惮狂涌开来，在体内放肆之极，根本不安分，于细胞内外闪耀，跳跃，皮肤鼓起一块块的很难看，身体变异，不断向外鼓，鼓到极限时会突然收缩回来，然后再鼓起，这一过程发生时，紫神力几乎爆炸性上涨，身体的细胞被强悍的紫神力极限冲击。

　　大脑的脑浆和神经细胞也同样被洗礼，血液的微观构成，骨骼的微观分子等等都遭受一股莫名力量的洗礼，紫神力跳升，眨眼间就被裂变成千百万倍。

　　姜君集开始蜕变，嗡的一下身体骤然扩大，忽的一下又急剧缩小，大小之间的转换极度频繁，其中产生的痛苦也远超可以想象的范围。

　　古怪的空间也激烈震动，祥瑞闪动，缕缕霞光宛如云彩，在天际闪动的刹那，轰轰冲进姜君集的身体，结合紫神力后，这云彩似的奇异力量反过来又聚变了紫神力，紫神力扩张又反过来推升身体极限膨胀。

　　一来一回一大一小，瞬间产生的痛苦可不是人能承受的，姜君集的意志可谓坚决，即便如此，也无法承受如此痛苦。

　　疼痛、苦闷、压抑、狂暴等等负面的身体状况轮番上演，身体在短时间内遭受严厉摧残，产生的痛苦一点不少的被承受。

　　经卷上传来境界波动，姜君集元神出窍，进入了经卷的境界之中。

　　“咚……”

　　这一声炸响恍若春雷，姜君集的肉身自爆。

　　大千神宇是亿万劫运以前某位妖人遗留下来的，当然了，这个妖人是亿万神天诸神的说法，崇拜他并且总是尖叫的那群人称呼他为万乘之君。什么意思呢，就是说这个人是集一切优秀品格于一身的翩翩君子，他一身大势威能浩大无边，其人道德高深，学识深厚，品行端正，风度儒雅等等……大千神宇神秘叵测，据说这大千神宇有很多版本，传说不一样，结果也不相同，但有一点是肯定的，就是那位妖人曾经威震整个宇宙的一切势力集团，仅仅凭借个人的无上大法力就轻松镇压了寰宇内的所有势力，其人之牛皮堪称冠绝寰宇，为宇宙自鸿蒙开辟以来仅见。

　　关于他的传说超过八十万亿个版本，有诅咒、有哀伤、有崇拜、也有尖叫，不管怎么说，古老时期的确有这么一个极具争议性的人物，确实给无数大法力的存在留下了深刻印象，这是无需质疑的。

　　亿万神天和太虚神天的人久远年代以来就一直有争斗，而争斗的核心，就是围绕大千神宇展开的，因为这是一部恢弘之极的无上大道，亿万神天的诸神把这部功法称为大千神宇，名字解释为可以构建出独立宇宙的修炼功法，这就是人们口口相传的无上功法。

　　这部功法的名字亿万神天的高层都知道，但却很少有人知道具体情况，包括以太虚圣界为核心的势力集团也说不清楚。

　　当今寰宇之内只有一个人清楚，这个人就是姜君集。

　　大千神宇分成七界，宏观上只有七个大境界，每个大境界内置也有三个子境界，都加到一起也只有二十一个境界。这条修行之路和亿万神天的诸神修炼是不一样的，也不是一个追求目标。

　　姜君集元神出窍进入经卷之中的银河，奇异萦绕心头，怪怪的不好形容。

　　古老时期，古人们修炼境界时，往往是观察宇宙的万事万物，体会其中的真谛，逐渐繁衍出来的境界。说白了吧，境界就是不同族群站在不同角度，得出的不同结果，一切生命都是善良的，但不等于境界都一样，因为境界还是观念。

　　古人体悟天道看待自然，逐渐繁衍出境界和道德规范，这足以说明境界是自身体悟出来的，不一定非得按照什么方法修炼，境界只是看待事物的一种观念，换句话说，同样一种事物，在不同角度看结果不同，两个人看一种事物也不等于结果相同，各有各的视角，各有各的理解，就这么简单。

　　姜君集进入经卷的刹那，感受极度壮丽，他看见的是漫天壮丽的宇宙星空，足足有八十万亿个银河，无限量的银河壮丽殊胜。姜君集一瞬间就沉浸其中，体会着隐藏在其中的境界。

　　奇异的波动如流水般涌进心田，各种感觉古怪而奇异，说不清楚道不明白，却感受真实，浩大无比的境界之中隐藏无穷尽奥妙，这奥妙是不可以述说的。

　　姜君集咬牙切齿的体悟，酸楚、麻痹、电感、苦闷、生涩、古怪、奇异、霸道等等无数亿种说不清道不明的感觉爆炸性袭来，由不得他不体悟，也无法拒绝，这些境界之中的东西几乎冲了进来。这个时候极度关键，稍一放松就会被震出去，那样的话体悟失败，就意味着他的成就非常有限。

　　轰轰烈烈的恢弘感受凶猛涌进心田，结合成自己的观念，以前认识到的那些境界根本就类乎笑话，大千神宇里的境界记载几乎颠覆了他以往对道的认知和理解。

　　八十万亿星河璀璨壮丽，强烈的殊胜感剥夺了一切可以形容的词汇，漫天星河之中蕴藏无限真理，这真理纯粹直接，透过表象直接显示出本来面貌，还事物以真实，解除了一切虚幻的假象。

　　无限星河骤然旋转，星光浩瀚若海，殊胜恢弘难以言传。无数种境界波动传递过来，不容姜君集质疑，也无法推辞，直接轰进了他的大脑。

　　姜君集剧烈颤动，元神承受极大冲击，这种景象已经遥遥超出一个生命可以想象之恢弘，如今到好，这么宏大的景象还印刻到脑袋里，一时间根本无法承受的。难受的几欲崩溃，甚至想放弃，如此规模的浩瀚景象若是印刻进来，根本不是谁能承受的，景象太宏大了。

　　开玩笑，人的大脑是有限的，元神也一样有限度，看物体和事物宏大到一定程度时，是无法继续看下去的，大千神宇里的境界已经遥遥超出生命可以承受的范围。

　　而姜君集也明白，这个时候若是错过机会，等于没来过一样，损失一点，将来都是无法弥补的战略级缺陷，所以，他咬牙切齿坚决顶住，不顾一切的记住八十万亿星河中境界的变化，还有隐藏的无限奥妙。

　　这就是学识和学问了，如果个人的修养达不到这个地步，是没有这份见识的，姜君集以散修的身份能认识这么多，只能说他曾经好学不倦，在关键时刻发挥了作用。

　　不行要行，体悟不下去也得体悟，顶不住也得硬顶，这是真正的叫板时刻，看一个生命的真正潜力，这个时候最能看清楚。

　　……“顶住！顶住！顶住……！”隐约中，姜君集心中极力嘶吼，唯恐一个坚持不住崩溃，体悟不到更精华的部分，那损失之巨大，以后是无法弥补的，这种级数的体悟只有一次，错过就没机会再来了。

　　八十万亿星河虚像高速旋转，产生了极限视觉冲击，景象之庞大，堪称超越了可以接受的极限，对超高境界的人而言，也是无法接受的。姜君集即便有道君的境界，如今的体悟也难以胜任，这种体悟太难为人了。

　　每一个银河的走位蕴藏无尽量的学识文化，每一个银河里面的星球走位都蕴藏无限天机。如果有八十万亿星河骤然旋转，产生的无限景象，恐怕没什么人敢说能记得住，这种境界的体悟就这么可怕。

　　如果体悟不到，姜君集的元神有可能被扯成粉碎，别看是虚像，但在某种意义上看虚幻是不存在的，任何存在都是物质。若这么一说，这境界的体悟，其实是货真价实的亲临，体悟不到或者出不去，那他就惨了。

　　八十万亿银河数量巨大，对姜君集而言更是达到极限，很多景象犹如走马观花，看了也未必记得住，这对他而言就是损失。

　　情急之间，姜君集越发惶恐，这种体悟一旦错失机会就意味着未来也无法弥补损失，不管如何，这机会都不能浪费啊。心头一亮，他忽然明白了，既然记不住，我干嘛不溶于其中呢，既然记不住，又何必去记忆。

　　想到这里，姜君集放任了，敞开心扉全身心体悟着满天星河的璀璨与壮丽。

　　星展纪元，任由八十万亿无穷浩瀚的壮丽景象一一掠过，体悟着最精华纯粹的大千宇宙界。

　　刹那间，各种古怪而奇异的神妙感觉流淌心尖儿，无限明悟陡生，明悟犹如海潮般激烈跳升，千百亿个位面感应纷至沓来，一切都在瞬间变得有条不紊。



　　第二十章 大千神宇（中）

　　姜君集体悟，体悟着八十万亿星河旋转于心的璀璨壮丽，瞬间的感悟远超平时体悟的道法。

　　这种大型的体悟瞬间都收益极大，绝非道君境界可以比拟的，那不是一个概念的体悟。道君境界和现在体悟差异太大，姜君集也是因为有了道君境界才有资格体悟下的。

　　心神在极限扩展，境界得到完美修持，个人的综合水平每一瞬间都进步飞快。体悟着八十万亿星河时，姜君集心怀澎湃壮丽如歌，胸腔中总有一股热血沸腾。

　　纪元轮转繁星洗练，壮丽的浩大星河速度越来越快，旋转到无限速时，姜君集甚至感受不到自身的存在，也不知道自己在做什么，只知道心随银河动，与之共舞，不再刻意强求什么。

　　这就对了，这么浩瀚的大境界，单单依靠死记硬背是不对的，早期可以，但偌大的星河景象一旦高速运动时，是不能那么记的，别说一个人无法记住，把亿万神天所有人都找来，也无法记住这其中的巨型变化。

　　八十万亿星河是什么概念，这个概念是八十万亿个巨大银河系，而一个银河系大概有数千亿颗星球，就这么庞大。这也是一个无尽量的伟大概念，一旦星展纪元，全线运转时，根本不可能记住其中的变化，这不是人数的问题。

　　姜君集心随银河动，浑然感受不到自身存在，好似无处不在，又好像自身就是其中的一个分子，即是体悟着其余银河系的庞大运动，又好像是在掌控，嗯，就是这个词，掌控，这感觉殊胜而壮丽，恢弘的难以言表。每一瞬间都感受极多，这是不好言传的庞大体悟。

　　八十万亿星河极限旋转，旋转出无限真理和至大高威，蕴藏的无尽神妙一一展现姜君集心田。

　　宇宙的时间、空间、物理、物质、旋机、规则、逻辑、生衍、推寅等等无限真理都一一呈现出来。

　　姜君集如饮醇酿意态微醺，沉醉于亿万般真理之中，尽情体会着，殊胜浩大壮丽无垠，心怀犹若一篇雄浑诗歌，慷慨激昂，神魂燃烧热血沸腾，爆炸性的体悟和领会一一化作会心微笑，若兰花静止体悟到了诸般真理。

　　心神急剧提升，星河越发小了起来，姜君集的心神拔升，八十万亿星河凝集成一个银河，这个银河同样巨大，但却没有八十万亿那么多。

　　这位银河星球数千亿颗，俯瞰之时，同样有一种感觉荡漾在心头，姜君集心中明悟倍增，隐约间他明白了，刚才所谓的八十万亿星河，其实就是在这个银河里面的某颗星球上，当心神提升时，这位银河的本来面貌才显现出来。

　　“越高远越接近真理！”姜君集心中荡漾出这么一句话，也不理会银河是不是缩小，尽情沉醉其间。

　　这回银河的颜色变化了，变成紫金色的银河，里面的星球若是仔细数一数，该是四千九百亿颗，一颗不多也一颗不少，真正符合了大衍天机是奇数。

　　内中的每一颗星球都好似宇宙，里面架构无数，充满了宇宙内必然的一切逻辑，有时间、空间、物质、逻辑、生衍、推寅等等……放眼整个银河时，内中的星球变成了宇宙，在宏观上看，整个银河系则变成了一界，起个名字应该叫：大千宇宙界！

　　“咚……”恍如春雷般炸响，姜君集的肉身自爆。

　　自爆后的姜君集释放出巨大的光圈，肉身炸成粉碎的刹那，一切物质都转换成紫神力，类乎紫神力爆炸了，一圈浓郁的紫色烟岚扩散出去。以自爆点为中心，浓郁的烟岚奇香四溢，仿佛爆发的巨型漩涡般，遥远处一看景色壮丽别致，犹如散发出来的风暴云团，非常美丽。

　　凌空于不远处的紫色奇星忽然动了，稍一跳跃，啪的一声炸成粉碎，融化成无穷量的微观奇星，瞬间与姜君集爆炸的身体结合交融。这件一直呆在姜君集神魂深处的“无象奇星绝”与主人真正吻合了。

　　姜君集自爆以后形成的漩涡急剧扩大，宛如一圈超级巨大的风暴漩涡，遥遥一看平静的好似星云团，静的波澜不起。

　　其实可不是这样，内中正在经历极高速度的运动，紫神力已经被策动，这个时候紫神力的微观架构开始蜕变，向着更高水平迈进。“无象奇星绝”溶于紫神力的刹那，漩涡爆炸级扩展开来，在这个古怪而奇异的空间极限蔓延。

　　微观中的紫神力形态异变，一个个犄角凌厉的小星星凶猛霸道，所有的紫神力在微观环境下变成一个个五角星，无数量五角星形态一样。这即是姜君集的肉体细胞，也是紫神力的微观架构，这种星星已经和细胞不同了，质地彻底被改变。

　　“无象奇星绝”内有一种天然的旋机，这旋机可以被成为星转纪元，这旋机一旦和姜君集的紫神力结合一起，并且触动聚变时，威力开始显现出来。紫神力气体般的漩涡急速旋转，旋转的方式和银河系极度类似，速度越发快起来时，银河的模样越发清晰。

　　轰轰的低频响彻空间，漩涡越来越大，银河的特征就越明显，一点点出现，无数光点出现，漩涡本来平静无波，但此刻却出现了变化，犹如被切割成无数块，但这些分割出的部分却不会消散，而是按照一定逻辑运行。

　　随着时间推移，约有四千九百亿个紫色光点形成，光点璀璨若紫色星团，随着旋转的速度越来越高，无穷灿烂散发出去时，古怪空间都被这一轮紫色银河照亮。

　　银河急剧放大，内置能量更是走向极限聚变，这是一切紫神力的无限制聚变，粒子颗粒聚变，每一个瞬间星河都在翻翻跳升，激烈暴涨的刹那，无限生机发出，遥遥看去就好似一个宇宙诞生，充满了无法形容的神奇。开天辟地般的宇宙诞生，场景极度震撼。一股恢弘之极的庞大韵律散发出来，空间中都荡漾着强烈威慑力，谁听了都得死过去。

　　在微观环境，紫神力还是星星的状态，和人体细胞相去甚远，但随着星展旋机的进一步运行，星星的尖角逐渐缩回，蜕变会很圆的粒子细胞。

　　紫色的银河系疯狂旋转，释放出无匹强劲的法力波动，甚至是一阵阵奇诡的粒子动量大范围发出。银河释放出紫色光冕，光冕在古怪空间内格外壮丽，一圈圈盛放出去时，场面越发激烈，强劲的法力波动险些崩溃了古怪空间。

　　银河内的光点形成时比针尖还小，但一旦进入聚变进程时，就神奇般的扩展开来，几乎瞬间就扩展到不可一世的地步。

　　一轮紫色银河浩大无边，银河类似飞碟，中央鼓满圆边锋利，有一根光柱自银河中央上下贯通，这根光柱犹如实质，在整个银河的结构上起着定鼎神针的作用。

　　遥远一看紫色银色壮丽殊胜，色彩逼真光华夺目，有着难言的宏大。

　　四千九百亿个光点已经急速聚变，能量粒子在莫名力量的策动下，显示出非同一般的强劲动力，聚变的速度越来越快，整个银河大的根本没边。

　　轮回道的银河系也很大，倘若以音速前进，穿越一整个银河大约需要两千五百亿年的时间，轮回道的银河系就这么大，对凡人而言是不可以想象的，那概念之庞大已经超出凡人的思维范畴。

　　此刻姜君集身体被演化成银河以后体积更大，这一轮紫色银河已经聚变的十分夸张，体积至少比轮回道的银河大上一百多倍，而且内置的旋机也更合理。

　　这个银河没有尘埃，都是高级紫神力聚变出来的，聚变能量没有硝烟，这一切都是在恬然无声的情况下完成。

　　银河扩展到一定程度时，开始出现变化了，银河旋转的速度更快，但却是在进行一场空前绝后的自我压缩，压缩着疯狂聚变的紫神力，把已经聚变出来的紫神力开始自我抽空压缩，由一个巨大无匹的银河状态向内压缩。

　　几乎是瞬间的功夫，浩瀚银河急剧缩小，小到只有一丈左右时，速度再次稳健下来，开始平静旋转。

　　紫神力形成的银河犹如幻影，紫色光波缓慢悠扬的弥漫天际，情景极限壮丽，光波悠扬之间，散发出无比纯净的生命动量。丝丝电光在银河内淡然闪耀，属于姜君集本人特有的生命特征和思想状态逐渐泛起，带有本人主尊意志几乎随处可见。

　　这里是姜君集的一部分，也是他的身体形态，只是以银河的方式表现出来。

　　银河再次缩小，神奇般的自我束缚，自我约束，景象绚丽，刹那间，丈许的银河缩小到只有针尖那么大，还很亮，紫亮色的光忙犹如黑夜中永不息灭的萤火虫，给人以希望和热忱。

　　嗡嗡的一声闪现，紫色光点再次放大，一个盘腿而坐的奇异男子出现，银河消失不见了。姜君集一脸平静，浑然不觉变化，一如被黄金浇注的身体格外殊胜，这一刻他不类真人，反而像一尊雕像。

　　一股浩瀚旋机显露，仿佛银河般的奇大重力场出现，大幅度完全了宇宙时空，这尊金像坐在这里都给人一种高山仰止的可怖感受，那是一种大势威、威仪无尽的恐怖存在。

　　的确，姜君集这个时候就算走完了筑基过程，大千神宇的第一步凝集成形就算修完了，唯一的区别是这不是他亲自修炼的，而是“无象奇星绝”帮助他化形。

　　当然了，反过来说他自己也无法修炼，这不是人能修炼的东西，必须有五角奇星帮助完成，才能架构出最恐怖的形态法则，这大千神宇初步入门是最艰难的，虽然往后修炼也很艰难的，但在某种意义上看，凝集纪元最困难。

　　体悟境界的元神也以完毕，经卷发出颤抖，啪的一声，把姜君集的元神推了回去，境界的体悟过程完美走完，以后就是消化的问题了。

　　姜君集元神稳健回归于大脑，与刚刚凝集成形的金身高度吻合，闭目不语，感受着神魂中的浩瀚博大，身体的变化还来不及体会，在大千神宇的境界里他看到了太多太多，需要消化很久的。在大千神宇中体悟的太多了，他需要消化相当时间，不然的话是无法立即理解的。

　　体悟过大千神宇以后，姜君集彻底变了，这种变化来自骨子里，以前他没有强大的一部分，但以后会有。经历久远年代以后，那位大神留给姜君集的功法终于被他得到，而这都是低调的原因，否则的话也不一定能得到。

　　心怀犹如八十万亿只雄狮嘶吼，威势狂暴而强横，满心一股极限威仪淡然流露，哪怕是闭着眼睛，也不自觉透体发出强横威慑力，这威慑堪称绝伦。

　　……姜君集淡然睁开眼睛，漆黑的瞳孔中射出两道紫色光剑，这两道光剑发自瞳孔，睁开眼睛的瞬间，这两道光剑犹如实质，森冷慑人。

　　一头黑色长发无风自动，宛如乱舞天魔，气息奇异另类，姜君集身体飘散出浩瀚旋机，仿似星空般，深邃而幽深，摸不透看不清，但那种隐约的强横威慑力却极度慑人。

　　“大千神宇第一界、大威至圣界……？”姜君集喃喃自语，眼神中的紫色光剑逐渐消隐，剩余淡淡紫色光辉缓慢退去。



　　第二十一章 大千神宇（下）

　　姜君集威仪浩大，端坐不动也释放出足够强大的威慑力，高山仰止，奇异而强劲的威慑力让人不敢与之对视。

　　这一刻，姜君集宛如造化之主，岿然不动也威仪万千。身体里释放出一股海量旋机，遥远出一看仿似星河般的超级重力场弯曲了宇宙时空，一头长发如天魔飞舞，形象非常夸张。

　　这就是大千神宇修炼功法的筑基部分，也是入门第一课，姜君集算是度过了最艰难的体悟和凝集成形，以后的修炼可以进入正常进程了。

　　这里面至少有两个艰难，第一是体悟，那么浩大的景象要体悟出东西来，这本身就很夸张，如果第一次体悟不出来，以后更完了，这玩意不是说功法是你的，你随便看，不是那个概念，这种大境界的体悟一般就一次，体悟到什么样子都是自身的极限水平，还好，姜君集一贯谨慎内敛，这一关过去了。

　　第二关是凝集形体，形成大千神宇的原始形态，也就是要修成银河的样子，这需要自身的细胞开辟出足够的微观环境。在“无象奇星绝”的聚变环境下，才有可能凝集，如果半路崩溃掉，那还修不成，还好，这第二关姜君集也迷迷糊糊的过去了。当然了，这些东西都是自动的，“无象奇星绝”自己知道该怎么凝集，这不需要姜君集操心。

　　姜君集久久不语，神色虽然安宁，内心却激烈动荡，感受着大千神宇的浩瀚境界，也在感受着星化无极纪元轮转的殊胜感。

　　体悟过大千神宇的七个大境界以后，姜君集的确很庞大，这种大是来自于体悟那种大境界以后得到的殊胜。不需要威慑谁，但自然从神魂中流露出一股强悍的威慑力，的确具有极大的威势。

　　此刻他也明白了，那位传说中的大神指名道姓把黑色莲朵里的粒子神藏留给了他，如果不是如此，绝对不会被自己得到。反过来说，得到了也没有意义，外人进来也是条形神俱灭的命，这是专门留给自己的神藏。

　　很奇怪，那位留给他大千神宇的恐怖神人却没留下话，一句也没有，甚至没有任何嘱托，这很让人不可思议。一般情况传承衣钵时，多半要跟后世弟子交代一下的，这样才会合理。

　　姜君集神色淡然恬静，体外释放出足够强大的威慑力，但心态很安宁，拿着经卷的手微微颤抖，这一刻他联想很多，也颇为感慨。低头看着经卷，无有言语可形容心中的崇拜，那位没见过面却仿佛熟悉已久的大神太可怕，如此功法堪称威震寰宇号令一切。

　　姜君集忍不住陷入思索，这大千神宇之深奥难言是说不清楚的，至少三言两语无法说清楚，其中蕴藏的无限深奥又是怎样的惊心动魄。

　　开玩笑，大千神宇啊，顾名思义，这玩意是宇宙级的修炼功法，是寰宇初开从未有过的，也是至大至刚威震一切的可怖功法。

　　多少亿个佛道神为其疯狂，多少亿佛道神苦苦追寻，多少亿佛道神为了它茶饭不思，足迹遍布轮回道亿万个星河，星河里无数星球，每颗星球上的无数粒沙子都有佛道神的足迹，甚至微观世界里也一样有佛道神的影子。为什么啊，就是为了大千神宇，为了这部超恐怖的修炼功法。

　　可惜啊，那么多大法力的高人以各种借口用各种方式下来，找了足足一万劫的悠久岁月，却是一无所获，如今，天缘际会被姜君集得到了。

　　姜君集缓缓睁开眼睛，右手凌空伸出，掌心一点紫色星光闪动，随即，一只平淡的小光轮子出现，光轮一如飞碟般充满凄美光芒，星光闪动，小光轮忽然放大。

　　一位银河直径三尺，四千多亿个紫色星点灿若繁星，相互间的美妙旋转散发出无穷浪漫，叮叮咚咚的声响格外悦耳。

　　“吒！”随着一声喝令，这一位紫色银河骤然放大，内中四千多亿个紫色光点电光悠悠，随着喝令高速聚变，内置的能量环境开始扩展，眨眼间，一位百余里大的银河已经横亘于天际。

　　银河虽然很小，但瞬间产生的波动却足够强大，一股强大之极的庞大威慑力弯曲空间，水色光华飘动着，一股股恢弘乐章宛如仙乐，轰然在空间内发出，情景极度震撼。

　　姜君集淡然抬头，看着大千神宇的基本形态时，眼睛里的泪水无法抑制的悄然滑落。他本人也极度震撼，这大千神宇哪里是什么修炼功法，根本是创造独立宇宙纪元的东西，有了这个玩意说严重点造个宇宙轻松愉快，就这么邪乎。

　　他本人是激动的，也难以抑制情绪的蔓延，有股哀伤流露时，大千神宇都披上了一层淡淡哀伤，韵律急速变调，低沉而具有震撼力，仿佛在哀悼着什么，乐声中的高亢激昂变成了慨然叹息，满是悲壮之意。

　　姜君集收摄心神，哀伤之意消散，右手弹出道紫光。银河一阵波动，急剧向小压缩，瞬间的功夫，百十里大的银河全面收缩成针尖大小，冲进姜君集的身体内稳健旋转起来。

　　“如此功法实在可怕……”姜君集莫名感慨，虽然筑基成功，距离大千神宇第七界还有相当距离，但总算有了参照，只要功夫深铁杵磨成针的道理谁都懂，以后只要按部就班的修炼，一定可以登顶至高无上去制定规则的。

　　大千神宇的基本修炼形态就是银河系，这银河系是一种形态，它可大可小，内中的法力环境是聚变，能量是聚变出来的，这和是“世界法”的修炼方式差异太大。

　　如果能量是在大千神宇里聚变，而过程又全程受控制，那么，这大千神宇就可以被说成是最牛皮的修炼功法。

　　恒星的裂变是不可控制的，除非在裂变以前不让裂变继续下去，不然是难以控制恒星的。而“世界法”的修炼方式就是裂变能量，如果裂变的过程受控制，一旦主人释放出神通法力，也一样可以达到无极无限的消耗，这也是诸神为什么会制定规则的关键原因，就是有那个力量。

　　大千神宇也如此，这银河系都是可以聚变能量的原始奇点，只是这奇点是按照大宇宙方位布局的，外表一看类似银河。其实大千神宇的神秘与深奥绝不单单是形态夸张，关键原因是效应、行衍、推寅、聚变。

　　这是真正的可怕，因为效应、行衍、推寅、聚变几乎精华了宇宙的本源，也是架构宇宙的基本逻辑，没有是不成的。

　　大千神宇就是浓缩了的大宇宙，这一句话就基本概括了大千神宇的本来面貌，再简单的说一句就是修炼到第七层时，可以在特定的环境下，随意架构出带有本尊独立性格特点的新宇宙纪元，就这么回事。

　　亿万神天的诸神和太虚神天主要首脑着迷，也就是这个原因了，因为大千神宇的恐怖特点，使得亿万神佛也无法独善其身。久远年代以来，啥人都心怀梦想，热烈盼望着能得到这传说中架构无上宇宙新纪元的大千神宇，为了这部超级经典，人们努力奋斗，其中的心酸谁承受了谁知道，但是很遗憾，这玩意即便在你眼前，也是无法被发现的。

　　一句话；天命关键，关键在非天命所眷顾之人，是无缘一窥大千神宇之璀璨英姿的。很显然，姜君集才是，其他神佛法力再高绝也是没有意义的，找也没有用。

　　姜君集沉思、沉吟也明白自己的恶劣命运必定发生改变，也许，自己已经卷入了一场莫名其妙的古老恩怨当中，那么多人痛恨自己的宝贝师尊，怕是和这大千神宇有直接关系，以后的日子不会轻松，唯有小心谨慎的修炼到至高峰才是关键。

　　一念及此，姜君集头一歪沉稳入定，这次他要修炼大千神宇第一界，大威至圣界。

　　大千神宇有七个大境界，内中有二十一个子境界，大境界之间并不分高低之别，都是同等高度，一样的境界层级。

　　这里的境界和古老法门的修行方式不一样，是另外一种形式的境界，和以往不同，古老法门的境界讲究由下自上，一点点提高，这和大千神宇截然不同。

　　大千神宇的境界都是一个高度，或者说没有境界的高度，七个大的境界都属于平行境界，没有高低之别。这七个大境界就是七种不同的心态修持，在修为上只要走完心态修行的全过程，就算功成圆满。

　　第一个大境界是大千神宇第一界，大威至圣界！也就是所谓的大威至尊神心，这是一个集无限威势于一心的境界，讲究的是一种强大威势的心态，只要威势到极限，下一个境界自然会出现。

　　大威至圣界有三个子境界，也就是有上中下的分别，分别为大威势、大势威、大圣心这三个子境界。只要修炼完大圣心，大威至尊神心就修成了，那时就自动进入大千神宇第二界的修行。

　　大千神宇的境界是在经卷里体悟的，体悟成什么样子，就是什么样子，怎么修炼境界经卷上没有任何提示，这是修士自身的事情，也不可能有什么提示，修士看到的境界和自身经历有直接关系，姜君集看到的境界与别人也不可能一样。

　　经卷上只有关于如何修炼大千神宇的功法，境界姜君集已经看到了，只是这种看，是站在自己的视角看的，具体怎么修持，就是自身的事情了。

　　恢弘、浩大、深邃、强劲等等心态在姜君集心中往复，一股强横之极的心态不自觉散发到体外，护体神光扭曲了周边空间。

　　姜君集深切体悟着，来自大千神宇的境界体悟强大无匹，心神也在急剧飙升，沉浸于境界的刹那，心底燃烧出浩荡热血，这感觉让他意气风发神采飞扬，心胸之中犹如亿万头雄狮齐齐发出怒吼，吼声如雷，狂暴的不可一世，又好似星河倒塌一般，掀起无边威仪。

　　心怀奇异波澜壮阔，满怀激昂，欲仰天长啸，欲直蹬九霄，欲引颈高歌，欲仗剑豪情九万里。这一刻，姜君集心怀澎湃热血沸腾，眼泪轰的一下就流淌出来，心中的壮丽激昂震动心魂，神魂燃烧激情澎湃，他险些把持不住暴跳起来。

　　无穹神宇高且远、蹬峰遥眺揽星河！宛如恢弘之极的浩瀚乐章，震颤心神，燃烧了灵魂，激情迸发热血高涨。姜君集极限体悟着大威至圣界的第一个子境界。

　　大威势。

　　心怀中的无上威势极限提升，宛如手揽寰宇倒星河，壮丽至极。

　　沉浸在浩瀚无匹的巨大境界之中，姜君集的人格得到完美修饰，他真的不再畏惧和懦弱了，如此恢弘的庞大境界几乎瞬间修复了一切形式的创伤，哪怕这伤势来自远古的鸿蒙之中。

　　姜君集热血燃烧，满腔的壮丽与无匹威势催发眼泪似激流，不悲伤，这一股壮烈当饮酒高歌，我如大日向天骄，誓和寰宇比个高的庞大感觉接连荡漾于神魂深处……强横的无限威势仿佛扯碎了宇宙时空，颠倒了时间秩序，大威至圣界散发出让神人都胆寒的恐怖威压，震慑的空间发出极度震颤，几欲崩溃的样子。

　　“轰轰轰轰……”异样的声响接连袭来，来自姜君集神魂深处的海量战意高昂，嗡的一下，神魂中的大威势遭受大千神宇的体系聚变，在姜君集神魂中，这无限威煞翻着跟头跳升。

　　“啊……”姜君集忍无可忍，长啸打破了对境界极限的体悟与冲击，啸声犹如空间大地震，刹那间，他热泪滚汤，无法抑制的滚滚而下。

　　一头长发狂舞，威慑力大幅度弯曲了空间，眼神中两道紫色光剑犹如实质，仿佛可轻易扎穿一切，极限威仪让人无法与之抗衡。

　　姜君集站了起来，心怀中的极限威势烧得他战意高昂，自神魂深处散发出强横威慑力直有毁灭寰宇的恐怖威能。

　　这个时候姜君集还是危险的，一旦开始沉浸在大威势境界时，是容易失控的，虽然他不会再有什么道君境界，更不会走帝君境界的路线，但这种修炼方式仍然极端且危险，把持心境稳定是一方面，维持内心平横也很关键。



　　第二十二章 远古大神的重礼

　　姜君集久久不语，来自大威至圣界第一个子境界的强烈威势，几乎把他烧成飞灰。

　　这还是第一个入门子境界，后面那么多境界不更完了吗，这的确不好接受，来自第一个子境界大威势的可怖感受险些让人崩溃。

　　这大千神宇里的境界就是这样，境界浩瀚至极，也不是能在入定中解决的，必须本尊体悟到，否则是不成的。

　　姜君集刚才就很危险，第一个子境界是大威势，要求心中的威势提升极限，提升到举手投足显露出极大威势的地步。可就这一个子境界，就让他热血沸腾战意高昂，激动的不知所措。

　　而实际情况是不对的，真正修成了大威势是万般寂灭，我心威势诸般的意思，而不单单是很唬人的释放出威仪，这是不同的。

　　叹息一声，姜君集已经意识到大千神宇的艰难，这种境界中的强烈感受很容易让修士沉迷其中。如果境界里的概念过度庞大而被影响，那修成的概率几乎没有，未来的修行岁月怕是如临深渊如履薄冰。

　　伫立良久，姜君集深吸口气，眼下要解决的事情还有很多，修炼的事以后有足够的时间，看看那宝贝师尊都留下了什么吧，别白来一次啊。

　　低头看了看脚下莲台，这是一块银色的九叶面莲台，不算这莲台的话，远处还飘着十二团粒子动量团，按照经验看，那应该是十二件粒子级的神器。右手扬起，一股璀璨的紫色光波发出，把那十二团粒子动量团牵引过来。

　　十二团粒子动量色泽光亮耀眼，各自散发出淡淡的粒子波，这是明显粒子神器处于封锁状态，否则是不会如此的。

　　嘎巴一声，姜君集随手抓住一团深蓝色的粒子光团，光团入手的刹那，粒子急剧组织起来，光团奇妙的在手掌中来回波动着，不多一时，组织出了原来面貌。

　　这手段太高明，只能说原来的主人是真够牛皮的，他把大千神宇传给姜君集，都是以粒子状态组织的，如果姜君集不是他选中的人，哪怕进来都没有意义，这些东西是不会组织出来的，弄不好会粒子解体，也绝对不会让外人得到这粒子神藏。

　　“这是什么玩意？”姜君集惊讶的喃喃自语，这是一本紫色的书，一尺见方，紫色的材质和紫神力极度类似，说不出名字的奇香缭绕出来，仿佛烟岚般凌空腾起花瓣，紫皮书很美丽，有那么一股高雅格调欲透出书皮似的。

　　砰的一声，紫皮书炸碎，化成美丽的紫色花瓣跳升，对准姜君集的印堂穴直接冲了进去。

　　姜君集纹丝不动，知道这是大千神宇特有的传授方式，外人不好理解，他却知道这种手法。

　　轰轰烈烈的粒子波动传导出无数信息，大量的格局和架构，从本源到事物，从时空到空间等等，无数个理论视角在心中一一呈现出来。

　　半晌。

　　“世界论……？”姜君集诧异莫名，世界有这么架构的吗？他不禁傻眼，这紫皮书有个名字叫世界论，里面不单单有本源介绍，关键的是这本世界论提到了如何创建世界的问题，从理论到手法一点不差，说的非常清楚。

　　隐隐的，姜君集明白了，所谓的世界其实就是用大千神宇的基本形态配合一种无波动状态，两者配合一起，就能炸出一个带有本尊独立性格特点的世界。世界论里的记载过度夸张，震撼的都有些让人不能相信，但姜君集却知道这是可以理解的，毕竟修炼了大千神宇，对其恐怖内涵不是一点不知道。

　　而那位大神很会教授学问，方法也很独特，很多都是提供一个视角，打开一扇窗户，而并不单单是告诉你该怎么做，很多都是激发思维潜力的，这种教授方式很经典。

　　第二团粒子光团也是一本书，这是一本彩色的书，同样是用粒子形式制作，虽然不算是粒子神器，但能把一本书制作到如此地步，说明以前的主人是何等的可怖。和刚才一样，砰的一声，彩书化作美丽的七彩花瓣飞进印堂穴，可以和“集擎绝”媲美的大神通真正展现出来。

　　姜君集缓缓坐了下来，体悟着彩皮书里的粒子动量，这里面记录的是神通，是可以和“集擎绝”媲美的恐怖神通。而“集擎绝”不过是其中一种而已，并不是威力最大的。

　　“威神绝、碎星绝、集擎绝、破天绝、束神绝、推寅绝、大衍绝。”这七种神绝就是彩皮书上记载的，而“集擎绝”不过是其中一种而已，以前姜君集就会点“集擎绝”，现在他才知道，没有大千神宇的策动，所谓的“集擎绝”只是引爆自身潜力的一种方式，运用是很皮毛的，只有在大千神宇策动的环境下，这玩意才能真正显现出恐怖威力，以前仅仅是皮毛应用。

　　这七种神绝不都是打击用的，各有用处各有特点，在不同环境下这大千神绝效力是不一样的。而这些神通也是专门由大千神宇策动的，没有这个基础，这神通也是难以发挥出威力，严格的说，这是对号入座型的神通，也是大千神宇的特有神通形式。

　　姜君集沉思着，在大千神宇的境界他看到很多种神通形态和攻击方式，并不仅仅局限于这几种神通，可给他的感觉，这些神通好似可以转化成粒子禁制，若果真若此，这些东西可就珍贵了。

　　过了一会，姜君集接连收下其余十团粒子光团，除了一团是介绍修炼粒子神器的以外，都是粒子神器了。

　　对粒子神器姜君集有相当鉴赏能力，感受着的同时也不意外，这玩意多了也未必用得上，好用的粒子神器一件足够，多了反而是负担。

　　由于得到了很多东西，有功法、境界修持法、九件粒子神器、三部宝典，数量这么大，想消化确实需要时间，这不是说得到了就立即能用得上的。那位古老时期的大神也算大手笔，如此手笔说是恐怖也不离谱，这是多少东西啊。

　　姜君集本人也是一个把修行看得很重的人，以前没有功法都那么努力，有了功法岂不是废寝忘食的修炼吗。

　　的确如此，姜君集开始了走向至高无上的修炼历程，三大宝典一一拜读，粒子神器也抓紧时间修炼，对自身的修炼和体察更是废寝忘食，浑然不理会外在事物。

　　姜君集盘腿而坐，双腿五心朝天，手捻莲花指自然放在腿上，眼睛微微闭上，仔细体悟着自身。

　　大千神宇浩瀚无极，哪怕这位星河只有针尖大小时，也比轮回道的银河质量大无数倍，质量上的差距是不能比的。大千神宇小若针尖儿，悠然旋转于丹田，连接微观神经源，强劲的紫神力质量精纯至极，比以前精纯千百万倍，紫神力也越来越亮，亮的刺眼。

　　由于有星展旋机的概念，端坐时，也仿佛一位星河竖立起，散发出不同一般的浩瀚感受，姜君集就好似一位巨型银河般，以他为中心，牵引着整个空间的极限重力。

　　这段时间姜君集疯狂修炼，自身的进步相当迅速，对自身的了解也在飞快提升，进步不是一般的快。

　　大千神宇是一门新的修炼方法，境界新颖，功法更新颖，两者结合以后将要达到的目的堪称恐怖，大千宇宙界！若是果真能修成，将来创造出亿万有情天也未必不可想象，而这就是大千神宇之殊胜的地方。

　　……姜君集眸子晶亮深邃而凝练，古拙的面容静得丝毫波澜不起，良久，终究是想不出一句可以准确赞美万乘之君的语言，唯有慨然苦笑。

　　那大神太强悍了，创造出如此功法，让亿万神天的诸神咬牙切齿痛恨至极，可见其人的威仪，褒也好贬也罢，人家能创造出大千神宇，就是让无数人为之疯狂，崇拜他是必然的。而远古大神把大千神宇当做礼物传给姜君集时，这份恩情真说不清楚有多贵重。

　　一轮紫色银河约三尺，神静自然且威仪无限，仿佛穿越般，在胸口透体发出，在身体内外来回穿越着，散发出淡淡紫色奇光的大千神宇英姿无限，瑰丽非凡，稍一闪动的瞬间都让人膜拜。身体是不会阻隔大千神宇的运动的，这种级数的运动往往会产生强烈的殊胜感受，姜君集无比喜悦的感受着内中的壮丽，眉宇间不自觉的流露一股大威势，这威势哪怕不是故意流露，也足以威慑一切。

　　“属于我的梦想，还是让我自己去创造，只有争取的才是未来……”这就是境界的强大魅力，以前姜君集绝对不会这么想问题，但现在就变了，他要主动争取自己喜欢的，和以前的顺其自然迥然不同。

　　紫色光影犹如宿命之主，闪耀的刹那绽放出无限瑰丽。姜君集赤身裸体一丝不挂挪移出来，再次站到初次进来的云海之上，心中不免感慨万千。

　　不远处的大殿依旧，脚下云海依旧，紫色的天空、紫色的云、紫色的大殿存在，这里的一切都是紫色的，紫的层次感分明，根本没有那种含混不清的感觉。这是架构巅峰艺术的极限，一般人没这个想象力的。

　　姜君集深吸口气，打量着遥远的天际，浩瀚空间雪亮一片，遥远处的天际好似有一道巨型光柱射出，光柱姿态庞大，犹如扎破天顶的柱子，也像一力擎天的保驾之臣，傲然立于天地间。

　　弹出一手灵诀，贝冷战衣、丹鼎、大齑灭和日精轮受到牵引飞了回来，姜君集轻车熟路的收摄进体内，粒子战衣回来的瞬间发出一阵温暖波动，再次组织出来。

　　紫色光影一闪，姜君集挪移到云海尽头，站在云海尽头向遥远处的光柱看了一眼，禁不住头重脚轻的后退两步，腿一软，吞咽着口水坐了下来。

　　遥远处一轮正金色星河浩大无边，整个银河释放出无尽光辉，一根巨型光柱就是银河中央处的定鼎神针。

　　银河旋转威仪无限，淡定而牛皮，银河系在空间旋转时隆隆乐章响起，恢弘、博大、深邃、悠远，各种殊胜的强烈感受跳升，万物都好似置身于奇异世界之中。

　　姜君集不用看都知道这是大千神宇，是一种很正常的状态，展开了就那么大。

　　世界论里说的清楚明白，无波动态和大千神宇一旦结合，就可以构建出一个世界，而对面那个巨型银河应该就是传说中的世界。虽然只有一个银河，但如此巨大的银河确实没见过，已经超出了可以理解的范畴。比轮回道的银河大上一百倍，那是一点不夸张的。

　　姜君集久久无语，这次得到的宝贝是真多呀，有大千神宇、有粒子神器、粒子神藏、威神绝等等，好东西一大堆，没想到啊，这也就算了，可是……这里居然还有一个可以自我衍生的世界，这是出乎意料的。

　　“那位大神的礼物实在不一般……”这一句话不自觉荡漾出来，姜君集哼哼两声，无限感激！万万没想到那位没见过面的师尊如此厚爱，想到这里心中不禁有些哽咽。

　　“啊……”姜君集长啸，啸声犹如空间大地震，紫神力转化成波浪席卷整个空间，他动情、激昂、感激皆化成一声响亮长啸，抒发着心中对师尊的无限感激。

　　来自远古大神的礼物太贵重了，不但有功法，有粒子神器，有修炼神器的宝典，还有一个浩瀚无匹的世界，这一界以后就是姜君集真正的家了，再也不用委身于龟壳里。

　　姜君集也明白，这里其实都是在黑色莲朵里面，遥远处散发出无限光和热的银河必定可以繁衍生息，这是无可置疑的。

　　虽然姜君集也修炼了大千神宇，但他现在的功力远远做不到构建一个独立世界的水平，那位远古时期的大神就很容易做到，不但把衣钵传授给他，居然还给他一个巨型世界，这位银河星球四千九百亿个，每个星球都有四千九百万里，如果形成一个世界需要极度完美的架构，那么前方的世界显然蕴藏无限精华，多少亿个美丽景色很难说了。

　　如此手笔瞬间让姜君集暴富起来，这里算是他的新家了。黑色奇形莲不但有功法和粒子神器，居然有一个世界，可见远古大神之礼物的贵重。



　　第二十三章 海魂星故人

　　金色银河浩瀚之极，硕大的超乎想象，凡人绝对没有如此概念，已经超出人大脑可以承受的极限。

　　姜君集震撼的站在星球上，这是银河内的一颗星球，整颗星球上到处都是古意盎然的太虚神境。

　　宛如沉浸在梦幻天国，姜君集彻底晕了，看过世界论，知道大千神宇的诸般神奇，可也万万没想到竟然是如此的神奇。

　　这超出了姜君集可以形容的范围，感叹万事神奇的同时，也深深庆幸着。因为这也是自己的世界，有如此神奇的家园谁不兴奋的彻夜难眠啊。

　　这世界是一个独立纪元，和外面的世界不一样，外面的世界是宏大宇宙的一部分，是不可分割的一个整体。

　　比如有一种天象变化自宇宙最神秘的地方产生时，影响的是所有世界空间和时间，乃至微观世界都受影响，并不单单是一个点的问题，而是所有层面，因为那些世界都是以各种逻辑相互连接的。

　　姜君集目前所处世界就不是，这是一个封闭独立的世界，这个世界自成一体，和外面的宇宙甚至都没什么关系，准确的形容这个世界，这个世界应该叫独立纪元小宇宙。

　　世界就是有一个固定时空范围，有固定的形态，规则贯穿世界内的万种事物，成为指导万般事物的准绳时，世界就算完美。

　　姜君集所处的这个世界他多少知道一些，因为这和他修炼的状况也极度吻合，这个世界是用了很多异常手法的。他多少知道一些，但却无法造出来，这是超出他能力范围的。

　　这世界美丽细腻，精致的程度亿万神天任何一天都无法与之相比，虽然银河只有一个，但却是绝世无双的一个。

　　姜君集感动于星球上的绚丽风光，山川秀美，美景醉人，一如太虚幻化，不类真实存在。甚至脑海里没有印象，太美丽了。

　　星球本身巨大无匹，尤其是能量形成的星球异常细腻，一切景色又和轮回道差距极大，这里没有轮回道的概念，没有尘埃，没有硝烟，也没有轮回道沙子的概念。这个世界没有沙子，也就是没有微观世界，都是能量转化过来的。

　　山峰凌厉排列有序，无数种色彩鲜艳的植物犹如幻境般，形态奇异群芳争艳，色彩逼真的疑似幻象。这里的东西随便拿出一件都是精品，甚至和“贝冷丹鼎”里提炼出的差不多。

　　星球景色宛如幻境，虚而不真，但却真实存在，这是一种不好理解的世界架构。

　　姜君集深吸口气，钦佩的五体投地，如此世界的架构太慑人，根本不是人能想象的，如果亿万神天这么美丽，人们追求永生就可以理解了，这种美丽轮回道是绝对没有的。

　　其实他想错了，亿万神天的任何一天都无法和这里相比，这个世界最大特点是无波动，属于另类的小宇宙，和空间世界不一样，唯一能和这个世界比的地方，就是“太虚圣界”，其他空间世界不值一提的。

　　一朵雪银色雨伞般的蘑菇晶莹剔透，仿佛透明的一样悠悠站立在不远处。蘑菇散发出淡淡芳草香气，不是一般的诱人，某些对蘑菇有特殊好感的人而言尤其如此。

　　姜君集眸子晶亮，看见蘑菇的瞬间，神情仿佛僵硬住，淡淡笑意凝结，过了一会，他伸手撕下一片蘑菇，慢吞吞咬了一口，滋润的菇肉灵光充足，满是神灵之光孕育的蘑菇质量极高。

　　品味着，质量比之竹林精舍的强大百倍，但姜君集还是不由自主的想起了木尘真人，也怀念竹林中的十年春秋。

　　忽然……姜君集惊讶的扭头眺望远方，没想到这里居然还有其他生命。

　　一点金光忽然飘了过来，物体没到，威仪就传了过来，只听一嗓子嚎叫道：“哇呀，你可来了，呜呼，我太爽了。”

　　这一嗓子好突兀，如此声音也太难听了点，让人想不通这里怎么会有生命，还发出如此难听的声音，突然听到时会误以为是谁家在砸锅。

　　一只巨型的暗金色乌龟牛皮哄哄挪移过来，这只龟的体积足有千余里，过来时，威仪浩荡，比起以前那是强大太多了。

　　姜君集心中忍不住产生一丝明悟，貌似这只大家伙在哪里见过啊，心中隐隐的有那么一丝好感，顿觉世事奇妙而无常，嘴角噙着一丝笑意颇为玩味。

　　“喂，你怎么才来呀？我草，等死我了，哎了哇了的，你真让我超级不爽！”大乌龟牛皮哄哄的喝斥着，说着一嘴外人不好理解的梦话。

　　姜君集一皱眉，这只乌龟脏话兮兮听了让人不爽，眉宇间顿生一股冷意，威慑力悄然弥漫，空间瞬间被抽紧。

　　大乌龟身体颤抖，来自姜君集的大威势格外不好承受，他急忙缩小身体，尖叫着道：“打住，我们是一家人。嗯，我……那个玄武拜见光明之君！”说着乌龟缩小到一丈身高时，竟然立起来行个礼，造型格外古怪，有让人爆笑出来的潜力。它丫的也明白，被姜君集打死过一次那是天命，粒子吻合他也算交差了，死了其实是回到了这里幸福。如果在这里被打死一次，就只能万劫不复了，在光明之君面前它也不敢真正放肆。

　　姜君集顿时就笑了，冷意消退时犹如阳春三月，和煦而温暖人心，他哈哈笑道：“我看你有些眼熟啊，莫非是海魂星的故人不成，嗯，什么光明之君，听不懂你说什么。”

　　“就是我！就是我……！”大乌龟一精神，急忙道：“我是这里原主人留下帮助你看守神藏的，你既然能过来说您已经继承了万乘之君的衣钵，我是过来拜见的。”

　　姜君集皱眉道：“这么说你是……”这只大乌龟如果真是海魂星的那只，这个事可就有意思了，没想到在这里居然还能遇见它。

　　大乌龟发出沉闷的笑声：“当年万乘之君说了，来的人不管是猪是狗，都是光明之君，让我在这里等你，你若来呢，就让你去光明神殿。”

　　姜君集退了一步，伸手挠挠头，这叫什么话，还什么是猪是狗都是光明之君，心中有些不爽。不过这话倘若真是那大神说的，还真没辙一点。

　　“你在这里很久了吗？”

　　“嗯，是的，我在这里很久了，当年万乘之君那……嗯……那圣人把粒子神藏隐藏在我身体里到现在，我一直都在这一界。”大乌龟忽然觉得不对，这话不能乱说，看这架势这个新主人的脾气也许很恶劣，小心点好。他知道，既然光明之君得到大千神宇的真传，个人的能力超级恐怖，惹毛了那小子，非得被销毁不可，看守这么久神藏，可不能在分享好处时被一脚踢开。

　　姜君集哪里知道这大乌龟脑袋里的想法，转首四处看了看，忽然道：“你叫什么？”

　　“哦，您叫我玄武就好，我的名字还是很威风的。”说着，玄武晃晃尾巴，好似唯恐姜君集不知道他法力高绝似的。

　　“呵呵呵呵……”姜君集被玄武憨憨的样子逗笑了，摆手道：“得了，你还不是一般的唠叨，别吹嘘了，我问你，万乘之君为什么要把衣钵传给我？”

　　“那我怎么知道？那傻……那位大圣人行事高深莫测，小神不敢冒昧揣测。”玄武说的一本正经，龟脸很平静。

　　姜君集道：“他老人家在这里吗？”

　　“不在！不在！当年他把粒子神藏藏在我身体里以后，我就没见过他，他只是告诉我说将来有人进来时，就是光明之君，让我少说话，听着光明之君……嗯……也就是听您的话，然后还要给我些奖励的。”玄武可怜巴巴的，四肢也颇为无奈的摆动着。

　　姜君集沉吟片刻，抬头道：“他老人家还有东西留给我？”

　　“不知道，不过他曾经说一旦有人过来，就让我带你去光明大殿，我也不知道是怎么回事。”

　　姜君集想了想，也的确该去看看，虽然没有行过拜师礼，但对那位大神却是无比崇拜，去光明殿看看也许真有什么留言呢。

　　“你带路，外面过去看看。”

　　玄武高兴的放开身躯，变成一只百丈大的英武神龟，憨声道：“光明之君上来吧，我带您去。”

　　姜君集一愣，也没拒绝，晃身跃上玄武龟壳上，也许这是要规避某种禁制，不然没必要非要带着他走。他可不知道玄武被禁锢很久了，也是刚刚开智不久，现在玄武一心八百的想淘点好处呢，带着光明之君回去，这不是大功一件吗。这些心思和小孩子无异，由此看来他也被禁锢了久远年代。

　　玄武化作一抹金光遥遥挪移向高远的银河上方，那是银河定鼎神针的位置，这根光柱起着定位的作用。

　　姜君集眯起眼睛打量，哪怕玄武的速度很快，他依然可以清晰看见银河中央的光柱上飘着一块巨型的云海，云海宛如实质般，在遥远处一看体积巨大，犹如星河上的彩色云团。

　　玄武犹如一艘太空船，划起一道光弧向大千神宇中央挪移挪去，姿态颇为美妙。随着玄武的接近，一股恢弘的韵律逐渐泛起，这韵律恢弘博大，宛若天庆之年，喜庆的意味越发明显。

　　姜君集忍不住暗赞，这韵律虽然单调，却是喜庆的很，看这样子光明大殿应该不错的。

　　大千神宇的尖峰本来也浩大无边，银河系的中央位置高远处，这里俯瞰银河时极度壮丽，可以清晰听到漫天星河发出的轰轰低频，这低频自成韵律，自高空听着时胸腔别有一番激昂。

　　紫色的天穹、紫色的云海，云海宛若烟岚般爆炸级滚动，四百九百根巨型柱子建立在云海上，自然形成一所长方形的宫殿。

　　宫殿的穹顶是一对鹰翼般的奇形翅膀构成，翅膀色泽亮金，上一片片羽翼犀利如刀，遥遥一看那个美丽，给人以极大冲击。这是错综复杂的美，浪漫奇幻的鹰翼翅膀构成光明神殿的穹顶后，极具视觉冲击。

　　姜君集不禁苦笑出来，如此宫殿以后就是自己的家了不成，心下多少有些不好接受，毕竟一个穷苦出身的孩子吃苦还行，遭点罪也没问题，可骤然承受如此显赫的富贵，在心里就不容易接受。

　　不是享不起这个福气，而是从心里不好接受，让一个穷人家的孩子吃苦受罪可以，甚至被欺负都是可以忍受的，但忽然间鸿运来兮时产生的一分沉重，却也不好消受。

　　此刻姜君集心中的确有种梦幻般的神奇感觉，这若是一梦醒来时丐袍加身还真不好接受，如果这真是梦境，那就继续梦下去吧。

　　玄武停在云海之上，晃悠着大脑袋哼唧道：“光明之君，那就是光明大殿了，我是不好进去的，但你可以进去。”玄武算是小孩子心性，虽然活了悠久年代，但小孩子心态没有改变，心中还期盼着这光明之君能给自己点好处呢，硕大的龟眼鬼溜溜直翻腾，不知道心里想什么。

　　姜君集背手无言，淡淡打量着光明大殿，一圈巨型七彩光环遥遥罩住大殿外侧，情景绚烂瑰丽。

　　波的一声，七彩光环散发出去，大殿穹顶上的奇形鹰翼也释放丝丝金光，迥然不同色彩交织出异样绚烂。在大千神宇的极限高空，如此景色可谓宏大之极，下方是一位巨型的大千神宇，眼前是一座奇形光明神殿，剧烈反差形成鲜明对比。

　　姜君集心潮起伏，难道自己进去以后就是光明之君了吗。

　　瞬间，从海魂星食不果腹的乞丐到命运的神奇作弄，进入太乙道门，于竹林精舍的十年苦读，散修生涯的无奈，被陷害时的凄惨悲苦，一路风雨一阵雷暴，一直到眼前的光明大殿，无数个景象悠悠掠过心底时，一种感觉叫做梦幻自心底升起。

　　姜君集无言，却也淡定从容，不再说什么，坦然的展开身形飞进光明神殿。



　　第二十四章 碧落天机

　　光明神殿建立于紫色云海之上，神殿的只有四百九十根巨型柱子支撑，柱子龙蟠云海，姿态威猛，穹顶是一对奇异的鹰翼，构建出一副另类格调。

　　姜君集飞进去就看见一位七彩光环立于光明神殿的里面，仿佛一面屏风般，彩色光环明亮，但不是很刺眼，一圈圈七彩光辉淡淡散发出去，很美丽。

　　七彩光环里面有一块银色莲台，莲台和前次见过的一样，丝毫不差，也是九叶面的单层莲台。

　　姜君集看罢心中恍然，这是要让自己坐在上面，否则不会启动下一步进程。他对那位大神是深切信赖的，也不多言，晃身飘到七彩光环的中，转身坐了下来。

　　刹那间，彩色光环不断向内发出彩色光波，慢悠悠轰在姜君集身上。

　　姜君集忍住高温没有移动，彩色光波里的确如刚才估计，有一股淡淡的粒子波动传来。这个时候不能分心，姜君集也不敢大意，这些波动也许就是留给他的话。

　　彩色光波向内释放，击中姜君集的瞬间，大量信心接踵而来，轰轰冲击大脑内，整个世界的结构都一一传递给他。

　　亿万个景象纷至沓来，有时间、空间、物质、理论、架构、行衍、效应等等，涉及到这个世界的一切都传来。

　　姜君集低头不语，感受着彩色光波里的诸般神妙，半晌，他缓缓抬起头，轻声自语：“碧落天机！？”

　　他忽然明白了，这个世界的名字叫碧落天机，光明神殿无非是碧落天机的中央。彩色光波把世界的一切倒影给他时，他对世界的理解和创造这个世界的主人差不多，尤其他修炼的也是大千神宇，体会的就更多。

　　大殿内很简单，四百九十根柱子，穹顶上方是一对奇形鹰翼，简单的建筑显出一分别致，很壮丽，也很耐人寻味。

　　姜君集端坐于七彩光环的中央，遥遥一看威仪万千，让人不敢逼视。

　　一朵黑色莲朵恍若意欲燃烧的火焰，凌空飘来时，在空中闪动着另类光亮。姜君集伸手，莲朵悠悠飞入掌心，看了看，随手置于头顶处。

　　一阵光波泛起，黑色莲朵犹如发冠，姜君集的披肩长发被束缚起来。刹那间，姜君集本人置身于陨石群中，仍然是他禁制的那个洞穴。

　　“有意思，原来这真是一件发冠，如此宝贝太妙了。”姜君集笑着起身，以后走到哪里，这件碧落天机都跟随着自己，比起龟神殿好太多了，不用龟缩进去。紫色光影一闪，姜君集再次挪移回光明神殿，站在神殿的中央处，心中无比受用，没想到这次得到如此多的宝贝。

　　飘到彩色光环后面较远的地方，姜君集四下看了看，手掐灵诀，丝丝紫光泛起，曼妙的诀印中有很多美丽的小形态闪动，喝吒一声，诀印随手发了出去。

　　啪啦一声霹雳响起，解除了隐藏禁制，大殿内部一阵异常颤抖，随即露出一物件。一张长长的香案，上面摆满紫色古卷，冷眼一看约有一千多卷。不用细看都知道这些是难得的典籍，能摆在这里的东西绝对不会差，要知道这里可是光明神殿啊。

　　姜君集很高兴，最需要的就是这些，神器还好，但是有记录的东西都极度珍贵，这个道理他懂。随手拿起排在首位的一卷徐徐展开，古文在卷宗上流淌，卷宗上的记载化作立体波动传过来。

　　不多一时，姜君集缓缓合上卷宗古籍，皱眉道：“哦，这里的东西和大千神宇没有关系，但也够珍贵了，嗯，以后有时间研究它。”

　　这里的东西都是留给他的，和大千神宇没关系，都是各种论述，有修炼功法他也不能修炼，至少他是不能修炼另外一个体系的功法。

　　哪怕有“世界法”，他也不能修炼，那会让他死的很难看，这个道理姜君集自己也明白。但这些典籍比起竹林精舍的藏书阁，那是天地之别，不是一个档次的。把这里的东西都学会以后，姜君集会变成一个综合水平很高的存在，真正的大宗师就算诞生了，只有都温习并加以修炼，他才是真正可以和诸神比个高的存在。

　　忽然，“贝冷战衣”的子空间内激烈颤抖，姜君集连忙掐动诀印，拉出一个光罩扣住了百十里空间，彩儿和彩鹏如果出关也难以承受这里的空间压力，她们的功力和境界太差了，来碧落天机的人若没有道君的修为，估计也是个粉身碎骨的命。

　　两点彩光自贝冷空间牵引出来，彩儿和彩鹏一出来，就释放出强烈气息，这是一种狂暴状态。很显然，俩人吸收落日神丹后，功力大涨，但彩儿的境界很差，难以有效平衡住自身。

　　彩鹏就好很多，毕竟是神瑞，骨子里是有强大意志的，神丹的威力虽然很大，但她吸收的比彩儿好很多。

　　“哥哥，我已经是个高手了，外面不用害怕那些坏人了。”彩色气息狂暴，却兴高采烈的扑过来，撒娇的撞进姜君集的怀里。小姑娘可娇气了，扑进姜君集怀里的刹那，她娇笑连连，可能是感觉自己是高手了，能给哥哥分担忧愁，所以她格外开心。

　　姜君集欣慰的搂着彩儿，彩儿的状态不用看都一清二楚，这是典型使用神丹提升境界的结果，一枚落日神丹竟然把彩儿推到了若虚左右的水平。叹息一声，姜君集心里清楚彩儿是什么意思，以前没怎么懂，但现在都明白了，小丫头这是唯恐自己被古老法门的人打死，恨不得立即过来帮忙，如此消化神丹目的再清楚不过，聪明的他又怎会不知道呢。

　　“小丫头，乖不乖啊？”姜君集心中暖意融融，和彩儿的关系极其要好不说，单是彩儿害怕自己力量不够而吃亏，宁可冒着崩溃的危险而服用神丹来看，就有足够的理由让人感动。在生命的长河当中，可曾有人愿意为了自己如此付出，姜君集不知道，但彩儿的小小举动却加倍温暖了人心。

　　姜彩儿如今功力大涨，身体里释放出强大的法力波动，落日神丹的威力一点没浪费，若不是身体很差，她的能力会更高的。

　　“哥哥，彩儿想死你了，呜呜，你都不来看我！”小丫头眉开眼笑的，抓着姜君集死活不会松开的，兴奋的不知道怎么办才好。其实她以前的基础很低，肆无忌惮的吞服神丹，已经把她烧坏了，不然的话情绪不该如此激动。

　　姜君集心疼的拍了拍彩儿的雪肩，偌大的宇宙，真正关心自己的人，怕是只有眼前的小姑娘了，不知道是什么感觉，酸酸的颇为难过。

　　彩鹏大嘴巴一张嘎嘎尖叫道：“哥哥，现在我可厉害了，你看看是不是比你就差一点点？”说着，她忽然变化真身，一只巨型猛禽显露出来，鹰翼色泽光亮，眼神极度凌厉，鹰喙如犀利刀锋般，闪着攻击性的光芒，翅膀震动，彩鹏显示出非凡品质。

　　“鹏鹏不错啊，呵呵，修炼的很好，比我还厉害呢。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”彩鹏那个喜庆啊，这话她最爱听了，管他真假呢，哥哥说的还有错吗。

　　彩儿扭头笑骂道：“别在哥哥面前耀武扬威的，当心给你扔锅里煮吃了。”彩儿时不时就恐吓彩鹏一下，免得她太嚣张。

　　“哇，哥哥，这是哪里呀？”彩鹏震动着巨型翅膀，鹰眼中无比震惊的看着光明大殿。

　　彩儿闻言急忙四处眺望，随即就蒙了，光明大殿的景色虽然单调，但蕴藏的壮丽却比贝冷空间好多了，她不禁大叫一声，急忙道：“哥哥呀，这里好美丽。”

　　姜君集微微一笑：“还好了，下面星球上的景色会更让你们震撼，那才美呢。”

　　彩儿急忙道：“哥哥，这是哪里，嗯，也是贝冷空间吗？”

　　“不是的，这里就是以前的龟神殿，你早就来过。”说着，姜君集基本简要的介绍了一遍，把碧落天机里的事大概叙述一遍，不等彩儿表示什么，又笑道：“这里以后就是我兄妹的家了，呵呵，只要我不出去，应该没人能找到我。”

　　“真的……？”

　　彩儿兴奋的大叫起来，若这个说法是真，以后岂不是什么麻烦都没有了，这里多好啊，根本不用担心被人打死，再也不用忧虑哥哥会遭遇不测，想到这里，彩儿激情了，美眸里闪着激动的泪花。

　　姜君集微微一笑，拍了拍彩儿的小手，笑道：“哥哥已经有自保能力，彩儿不必太着急。”彩儿心事重他知道，一点小事就会钻牛角尖，滔天大祸以来，彩儿也没开心过，这是他不乐意见到的。

　　彩儿随手指道：“哥哥呀，这个就是碧落天机？”

　　“是，但也不是，碧落天机是一个粒子神藏的名字，以前我得到的龟壳就是碧落天机。”姜君集稍微顿了一下：“现在才正式打开而已，这里面的东西我都拿到了。”

　　“就是那些吗？”彩儿惊讶的一指古香古色的香案，那么多卷宗一定有很多多功法，哥哥强大就什么都不怕了。

　　彩鹏嘎嘎怪笑道：“哥哥的法力现在有没有我厉害呀，嘿嘿，放心吧，我彩鹏现在也是高手了，以后哥哥有麻烦尽管找我。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集知道彩鹏年纪还小，天生一副自恋的模样，忽然，他想起了玄武，这彩鹏似乎和玄武有的一比，摆手道：“来呀，带你们见识下碧落天机下的世界，这里是外面的新家，下面还有无数美景，那才叫好看呢。”说着，姜君集双手泛起一团紫色光辉，反复搓动一会，两块很美丽的玉牌出现在手上，上面居然还有一个形制古怪的文字。随手递给彩儿和彩鹏，姜君集又道：“这个挂在脖子上，记得任何时候都不要拿下来，这是你们能随意在碧落天机驻留的凭证，不然以你们的修为是无法在这里潜修的。”

　　“哥哥，我们以后就在这里不走了吗？”彩儿接过紫色玉牌，玉牌的花饰和古文唯美之极，她很喜欢。

　　姜君集挥手带着彩儿和彩鹏挪移出去，文案上的古籍有时间再研究，眼下得解决彩儿境界狂暴的问题，在这里安顿下来，等一切都正常了再研究也不迟。姜君集也明白，彩儿和彩鹏在“贝冷战衣”里不一定就安全，在碧落天机里俺家再好不过，以后她们修炼自己可以随时指导，不用担心被外面冲击到，这是最好不过的解决方案。

　　紫影一闪，姜君集带着彩鹏和彩儿挪移出来，直接来到玄武身边。

　　“哇，这两位美女是……？”玄武大眼睛突突直跳，万万没想到光明神殿里竟然隐藏着两位绝代佳人，他看着彩鹏的瞬间，龟心就激情了。也难怪，这里除了还有一头狮子以外，是没有其他活体生命的，碧落天机里限制住了任何生命的修行，只有玄武可以修行。另外还有一头狮子，就是当年在海魂星吃掉玄武肉身的那头，可那个家伙还是一雄性。

　　看见彩鹏威猛英姿的刹那，玄武激动的不得了，一丈左右的龟身神奇般翻了一个跟头，动情的嚷嚷道：“我的老天爷，早知道光明神殿有美女，我干嘛不试着进去看看啊！”悔呀，玄武肠子都快悔青了，怎么都没想到世上居然有如此美女，一对鬼溜溜的龟眼含情脉脉，看着彩鹏那个兴奋啊。

　　彩鹏翅膀抖起，鬼叫道：“哇呀，一只大王八？搞笑啊，如此难看的王八可是够少见的。”她优美身姿神骏无匹，天鹏的祖先来自亿万神天以上，估计是太虚神天体系内的物种，随着时间的推移，后代里的血脉已经很好有祖先的威仪。

　　可彩鹏不同，她是少有的天生灵根，又没少吃好东西，自身有很大祖先威仪，随着修为的提高，属于其祖先的荣耀尽显，如今这一震动翅膀荡漾出的美丽，就把玄武征服了。

　　玄武鬼溜溜的龟眼满是崇拜，看着彩鹏时的激动简直难以说清，这只大乌龟四肢伸出，颇为绅士的施礼，崇拜的道：“啊，我滴女神，玄武远给你当牛做马，求求你嫁给我吧。”

　　姜君集和姜彩儿对视一眼，都被大大的荒谬了一下，看这架势神龟还对彩鹏一见钟情了，两人颇为无言的相对苦笑。



　　第二十五章 潜修光明顶

　　碧落天机无日月，天机轮转星展纪元，胸怀陶然，飘渺我心，光明顶上独逍遥。

　　云海、清茶、雪茄浓香，姜君集手持光明古卷悠闲于碧落天机之巅，俯瞰星河，偶尔一声口哨，日子过得格外舒服。

　　可能是在竹林精舍受到了过大刺激，姜君集以大法力在光明顶的云海之上造化了一片绿意盎然的竹林，竹林面积巨大，足足有一光年左右，每天在云海竹林潜修，日子就是个舒坦，个人的修为也在急剧跳升中。

　　他老人家倚竹听风，叼着雪茄，身边莲台上有香炉飘出奇香烟岚，香茗与光明古卷为伴，孜孜不倦的饱读时，也在享受着生活。

　　香茗采自下方星球的极品茶叶，由“贝冷丹鼎”煎熬而成，可谓是极品里的极品，星河旋转发出的隆隆低频仿佛是伴奏，唯独给他一个人享用。他轻松自在，享受着独一无二的休闲时光，心中无比愉悦。

　　这段时间以来，姜君集神心独清净，在光明顶上的潜修日子是梦寐以求的，个人的综合实力得到极大提振。

　　到这个时候为止，姜君集真正是一代大宗师了，个人的学识学问和修为翻着跟头跳升，进步可不是一点半点。

　　一百多个果盘盛放各种奇珍，珍奇的果子色泽透亮品味极高，姜君集一边读着亿万化神，一边慢悠悠拿起一枚小小的蓝晶果实，神色陶然的吸取里面的精华。深厚浓郁的神灵之光滋润身心，热流温暖宜人，吸入原浆后倍觉舒爽。

　　一万多条虚幻之极的身影高速狂飙，在云海之上做着各种各样的动作，有的神色凌厉，攻击威势庞大，有的宛如清闲逛街，也有的是两个虚幻影子在一起博弈，自己和自己下棋、聊天等等，各种古怪的动作在化神而出。

　　姜君集本尊则休闲的抽烟、品茗、吃神品，日子过的是越来越好，也越发滋润，浑然不理会外界的事情。

　　在碧落天机里，一切物质极大丰富，根本就是一个富翁的生活，除了没有凡人的概念以外，这是姜君集有史以来最享受的日子，舒服的根本懒得知道宇宙今年是啥日子，更懒得出去和古老法门扯上关系，如此生活不就是追求的吗。他陶然于心，心满意足的潜心修炼，啥烦恼都没了。

　　一道金色流光自大千神宇下方高速飞上来，只听有女声清脆若银铃悦耳，她咯咯娇笑，不多一时，一头威猛的狮子驮着一位花样年华的美少女出现在光明顶。

　　美少女眉宇间有股罕见的英气，只听她兴致勃勃的叫道：“哥，你在干什么，我喊你你也不来，彩儿生气了呀，咯咯。”说着，她自金色雄狮的身上飞起，重重砸在姜君集肚子上，一脸的坏笑。

　　“彩儿乖不乖呀？”姜君集放下手里的经卷，抱着彩儿微微起身坐得端正一些。

　　彩儿活泼的跳起来，坐在姜君集的腿上，摇晃着小拳头，嘿嘿道：“当然乖了，那两个家伙打架呢，我得离远点，可不能被他们两个疯子波及到，哥哥你说我做的对吧？看见危险我遥遥的跑掉了，嘻嘻……”

　　姜君集慈祥和蔼的搂着彩儿，自此学会了修炼金身以后，他不惜血本给彩儿修炼一具五色金身，这身体比神人的都好，在这里驻留更安全，尤其经卷里还真有一部完整的“世界法”，适合彩儿修炼，他也不吝啬，能给彩儿的都给了，短时间内，彩儿的问题解决了，个人的修为也是突飞猛进。

　　姜彩儿得到五色金身以后，又修炼了正经八百的“终极裂变”，个人的实力已经极限提升，现在算是小高手了。

　　她娇娇一招手，招过一枚金莹莹小果子，美滋滋吸允着精华，哼唧道：“这生活实在美好，呜呼，还是活着好啊，嘻嘻……嗯……想当年外面兄妹也是一对穷鬼的，记得当时卖点仙玉还被骗了，哎……上火呀……”

　　“哈哈哈哈……有啥好上火的……”

　　姜彩儿翻翻白眼，哼唧道：“贱卖了呗，那些仙玉可不仅仅价值连城啊，以后我们可不能做傻事了，哼哼。”

　　“傻丫头，没有经历风雨，如何看见彩虹，如今的生活是我们奋斗出来的，没有自己的努力什么都是空幻。”姜君集就感慨多了，想了想，又道：“那位大神把碧落天机赠送给我，和我的为人未必没有关系。”

　　“这是为什么？”姜彩儿鬼溜溜眸子乱转，有些不好理解。

　　姜君集摇头不语，这个话自己也说不清楚，但隐隐的感觉是那位大神给他碧落天机的确耐人寻味，至少不会这么简单。

　　姜彩儿才不关心这些，她笑呵呵道：“哥哥呀，你现在已经是寰宇第一的大高手了吧？”小丫头被震撼坏了，这段时间以来，姜君集展现了一些大法力，的确把她吓唬住了，在她心里，哥哥就是举世无双的大高手，比神还厉害，嗯，哥哥就是神，是无所不能的神。

　　姜君集吐出口里香烟，烟岚形成一个烟圈悠悠飘开，没说什么，通过这段时间的修炼，的确处于高速提升的进程中，虽然也不知道自己达到了什么水平，但比以前确实好太多了，已经和以前没的比了。

　　早期在竹林精舍姜君集就以好学不倦而得到木尘的赏识，在竹林的十年他奠定了很好的功底，如今在碧落天机，他又找到了那种感觉，勤奋好学苦读不倦。尤其得到这些极品典籍时，近乎废寝忘食，貌似休闲，但每一刻都没浪费过。

　　这碧落天机里的东西和竹林精舍不一样，后者的真东西少，多是绕着理论兜圈子的玩意，真正涉及到深层次的东西少之又少，而且很多古卷记录很少，若真的有极高水平典籍，也不会让他看见。

　　碧落天机这里不同，这里的典籍都是给他留的，而且涉及到的门类极度复杂，简单三言两语是说不清楚的，只能说姜君集在这里潜修的时间，的确达到了相当水平。

　　那位大神传授很有意思，很多都是他的观点，但他从来不告诉姜君集应该怎么做，有些神通更是没有具体可以参照可言，多是一些自身修炼的感悟和观点，具体的一点不讲，都是大而化之的观念，这就出现一种奇怪现象。

　　比如亿万化神，这是一种无限分化心神做无差别攻击的神术，也可以匹配身外化身的极限攻击。可那为大神根本不告诉他怎么修炼，更不说具体运功路线，只是谈他认为什么是亿万化神，以及其他层面的时空理论等等。

　　还不单单如此，很多经卷留下的多是一些观点和观念，并不实际告诉姜君集应该怎么运用，一句话，那大神只是给姜君集打开一扇窗户，在心灵上提个醒，具体的情况得自己去摸索。

　　如此形式教授肯定是很高明的，暗示姜君集也不必拘泥和局限什么，自己去想，去听、去看、去感觉。

　　这就充分说明了大神的态度，教授弟子是教授观点和思维方式，而不单单是神通的运用手法，很多东西只是帮助后人在心灵上打开一扇窗，开辟一个领域，以后的修炼完全是自己体悟，这样修出来的，才是自己的。不然的话别人怎么说也意义不大，只有自己体悟到的才是真理。

　　姜君集本人还就是习惯如此，以前他也擅长自己推敲，如今的传授方式可谓门当户对，在竹林精舍也是自己体悟，在碧落天机，他的潜力得到惊人的发挥。

　　“哥哥，小鹏和玄武不会出什么事吧，打起来小鹏可吃不消。”说着，彩儿嘴角一抹笑意，觉得很有意思，没想到那只那乌龟居然看上小鹏了，这实在搞怪。

　　真正搞怪的是这段时间玄武缠上彩鹏了，天天黏着她，一副咬定青山不放松的样子，让人非常疑惑。

　　姜君集嘿嘿笑道：“估计是玄武一个人呆太久，有些什么毛病，嘿嘿，不用理会，他不会伤害鹏鹏的。”

　　“嗯，没事就好，我都被玄武烦死了，看见那家伙我都害怕呢，还是大狮子好，就知道睡觉，嘻嘻。”

　　姜君集扭头看了狮子一眼，这头狮子的道行比彩儿现在都好，可见玄武在轮回道身躯蕴藏丰富，不然的话一头狮子是无法短时间达到如此地步。

　　“哥哥，你说鹏鹏最后会喜欢上大乌龟吗？”

　　“这我怎么知道，我可不是这方面的专家。”姜君集笑斥着反驳，脑海中隐隐一张粉脸隐现，分不清楚是飞雪还是飞卿。眼神微微暗淡下来，但没继续说什么。

　　“哥哥怎么了？”彩儿一脸迷惑，有些想不通，哥哥从来不困惑，可那微微朦胧的眼神，明显是有心事啊，不对头。

　　姜君集连忙掩饰着笑道：“哪……没什么事，我很好啊。”

　　“我没说哥哥不好啊，呃，哥哥是有些问题耶。”

　　姜君集连忙道：“彩儿你去玩吧，哥哥还得修炼下，嗯，等我下来功夫去找你。”

　　姜彩儿想了想，觉得不大对头，但也不明究竟，点头道：“好吧，我玩去了，哥哥记得要过来找我呀。”

　　姜君集看着彩儿骑着狮子消失的方向久久不语，没想到彩儿的两句话，让他想起积压心头的愁绪，豁然出现在心底的粉脸是飞卿还是飞雪，他甚至不敢确定，只觉得淡淡牵挂颇为难耐。

　　一块亮金色七角镜子古香古色，体积不大，约有五寸见方，一面刻画着星海图腾，另一面则是光滑无纹，丝毫杂色没有，亮金色的小镜子透出一股幽静，很神秘的。

　　姜君集摸了摸，弹指一手灵诀，镜子凌空跳起，霹雳声暴响，放大到十丈左右。金色极光在紫色云海上方犹如一轮大日，在空间映衬下格外虚幻。想了想了，姜君集掐动灵诀，轻喝一声，奇妙的小灵诀丝丝盛放，接连击中镜子背面。镜子光滑的一面急速倒影出漫天星河的壮丽景色，很多个星河的曼妙景象一一掠过，不多时，一位熟悉的银河映入眼帘。

　　姜君集小心发动诀印指挥着角度，镜子也不断把景象拉近，从一个银河的角度向太乙道门雪仙池看去。

　　雪仙池美丽依旧，一位身穿粉色长裙的婀娜美人亭亭玉立，美眸出神眺望着平静的雪湖，眉宇间多了一份忧虑。微风起兮，裙摆扬起，映衬的美人哀伤隐约流露。

　　“这一百年你死哪里去了？”美人叹息，眉宇间愁容不展。

　　一道金光闪过，青年男子身材高挑，身穿雪白色长袍，挪移过来时朗声道：“小雪，和我走吧，不出去看看也没意思了。”说着，男子飘到飞雪身边，热络的伸手，很自然搂着飞雪柔滑光泽的雪肩，稍微摇晃着，又笑道：“别发呆了，跟我走吧，这里有什么好呆的。”

　　飞雪没有拒绝高挑男子的拥抱，叹息着道：“走吧，这里也的确没意思，一百年来音讯皆无，想想也的确让人沮丧。”

　　“既然如此，我们出去走走……”一身潇洒的白袍男子洒脱不羁，爽朗的笑了笑，搂着飞雪挪移出去，化作一道流光瞬间不见了。

　　雪仙池微风轻拂，吹皱一池春水，波纹粼粼，仙家气韵浓厚。飞雪的隐居地简单，但意境不凡。

　　伊人消失已久，原地仍然芬芳。

　　“那丫的谁呀！？”透过粒子神器偷窥的姜君集脸色顿时冷了下来，神色之间冷意无限，强大威慑力铺天盖地散发出去，重力近乎弯曲了空间。一股大威至圣，至高无上的强大威慑力淡定不迫，紫色护体神光形成一圈大型圆弧在体外，遥远一看非常美丽。



　　第二十六章 大师般的经典工艺

　　姜君集踏破虚空，横着挪移数百个银河的距离，一如神宇中的幽灵，从容不迫站在雪仙池，古美的眼神颇有一丝恼火。此地唯有淡淡芬芳作证，伊人已去无踪影。

　　雪仙池依旧，湖水碧波无澜，徐徐清风微摆，远处花香隐约可闻。

　　来自姜君集神魂深处的怫然不悦，强横制约了雪仙池，方圆百里内遭受一股强大威势的有效威慑，风景亦不再唯美，万物都散发出一股胆战心惊的波动，似乎被叵测力量制约，鲜花亦无胆量显露其娇艳。

　　开玩笑，飞雪被一个陌生的英俊男子搂在怀里，这是绝对不能容忍的，隐居于光明顶潜心修炼的姜君集不免暴跳起来，还有比这更邪乎的吗。

　　如果现在有人问姜君集心里是否惦念着飞雪，他会说不，我们只是好朋友，却不会承认别的。

　　这种心态不复杂，只是他自己也无法感受到飞雪在他心中的地位，以前没看出来，可飞雪一旦被别人搂在怀里的时候，他忽然暴跳起来，气急败坏的挪移过来要看个究竟。

　　姜君集本人不一定把飞雪视为自己的女人，应该没这个想法，但飞雪在他心中女神一般的形象，却是不容许不被他人玷污的，而陌生男子的亲昵举动，显然惹毛了潜修中的姜君集。

　　忽然，姜君集心中微微一动，水色光华流淌，身影轻摆，他隐形了。

　　“轰……”一点极光骤然闪现在雪仙池上空，出现的速度太恐怖，快的仿佛撕裂其他位面突破过来的，可见来人的功力。

　　极光收拢，一位身穿雪银色道袍的青年道士手持一柄拂尘，拂尘丝丝银缕点点星光飘动，这宝贝流露出不凡的品质。来人面容英俊，眉宇间疑惑之色甚浓，眼神透射出犀利金光，大范围扫描雪仙池。

　　“善哉！”扫描的瞬间，道士动了，手中拂尘幻化漫天银星，大范围封锁住雪仙池，强力禁锢了方圆八百里山谷。空间上方一阵金色光华大范围扣过来，带有道家特殊波动的阵法被启动，配合禁制两者相互作用，山谷被禁锢的越发坚固。

　　“道友何方高人，既然来了，何不出来一见！”青年道士温文尔雅，语调轻缓，雪银色拂尘淡然摆动间，道的意味更见明显。老道随手释放出一手仙灵诀，凌空站在雪仙池上空。

　　姜君集暗暗点头，眯着眼神没吭声，心里却异常钦佩，这木犀真人不是一般的强大，轻微流露出大威势境界威仪改变了周边的自然环境，居然就被他感受到，这不能不说老道修为确实过关。想想当年在木犀宝殿的初次会面，姜君集龇牙一笑，没表情，却也没现身出来。

　　半晌，风清云淡依旧，雪仙池寂静无声。

　　木犀真人皱眉，以境界上的直觉看，这里有人，而且来人的境界非常恐怖，可以直接威震周围八百里山谷，让这里的自然万物齐齐颤抖，这个大人物怕是相当可怖，这份修为也忒吓人了些，他当机立断的挪移过来并且禁锢周边，就是知道来人威能广大小瞧不得。可是很奇怪，对方明明没有离开，却是无法探察到他。

　　天际一道道流光逸影挪移过来，来人皆是太乙道门的真正大高手，一百多个来人，都是太乙道天下来的大道，是那种借着姜君集打击璇玑大道为借口下来的人。

　　这些人一来，星球上方完全被雪亮的极光所笼罩住，气息急剧紧张起来。外太空被瞬间封锁，这一百多位天尊知道有人入侵，还不得提前做好准备。

　　自从姜君集二次打击璇玑大道以来，很多事情都发生了颠覆性变化，亿万神天的大高手以此为契机，每个门派都派下不少高手，美其名曰是维护门派安全。就这样，很多个古老法门都下来一群人早就飞升的家伙过来坐镇。至于说是不是镇守门派，那已经不重要了。

　　木犀真人清亮的眼神颇为困惑，对自己他是有信心的，刚才忽然出现那么强大的威慑力，应该是人为的，以最快的速度过来以后，入侵的人应该还在这里，来人是谁却无法确定。

　　天上飘下来一位身穿蓝色长袍的高大男子，声音洪亮悦耳，他道：“木犀真人，你确实这里有异常？”

　　“应该没错，这里至少曾经来过一位罕见的大高手，他的境界很恐怖。”木犀真人没施礼，以他的身份看，在同门面前哪怕是长辈也不用施礼。

　　古老法门不但有辈分，还有权属划分，木犀是堂堂正正的轮回道总掌门，这个身份是不需要多礼的。

　　来人是太乙道门的天尊护法，功力和逐日等人差不多，属于一个历史时期的人，他皱眉道：“掌门真人确定他走了吗？心里还有句话没说，大家在星球上空虽然没下来，但如此搜索，若真有人入侵，必定难以隐藏行迹。不过木犀是掌门人，位高权重，如此一说，他也不好说什么。”

　　“他应该没走，而且离我们不远，这个人好强横的境界威慑力，天尊多加小心。”木犀真人说这话，也没回头，眼神中金光丝丝，大范围而仔细的搜索着。

　　姜君集神色平淡，隐身暗处波澜不惊的打量着木犀，又看了看天空一百多个太乙道门的高手，心中是多少有些犹豫的。

　　天光传来洪亮的声音，太乙道门的上师宏声道：“道友何方高人，既然意外来我太乙道门，不现身出来，岂不是失礼。道门虽然不是好地方，但道友能来，就是缘分啊。”这话还是客气的，至少没有表示出敌意，隐喻语气是要把入侵说极力淡化。

　　半晌。

　　木犀真人见太乙天尊讲话无效，不禁暗暗皱眉，这个要是在这里耗下去可不妙，他忽然扬声道：“道友，这里有我布置的九洲镇神法阵，结合禁制后，你隐身也无法走脱，不如现身我们谈谈如何？”

　　清兰老道在高空上流光下来，停在木犀身边轻声道：“掌门真人，联合搜索把他逼出来，再耽搁下去怕是不妥。”

　　木犀真人沉吟片刻，点了点头，算是同意了。清兰老道也不啰嗦，弹出一手仙灵诀发向高空。太空，一百多个太乙道门的天尊级大高手收到了讯息。

　　嗡的一声，神念犹如重水，自太空铺天盖地挤压下来。神念稍微一动，就大范围封锁了一切空间和子空间，防止入侵者脱逃。

　　“吒！”木犀真人也释放出一手仙灵诀，启动了九洲镇神法阵，转身和清兰老道还有另一位太乙天尊化作流光挪移想太空。

　　一百四十个帝君中界的大高手一旦神念联合，产生的威力绝对不亚于直接攻击，空间荡漾出一片片水色光华，沉重而坚决封杀了万事万物。在这一刻，连一粒沙子都难以逃过众位天尊的联合搜索。

　　木犀真人启动了仙阵，太虚幻境，美轮美奂的仙家阵法乐声飘渺，八百里内升起无数根古老的柱子，柱子上符文转化成威力强大的法咒，配合着禁锢的更加牢固。强大的法力波动细密而凌厉，阵法被启动的瞬间，无数个美丽的道家特有标志凌空泛起，在空中显示出神奇韵味。

　　一只只犀利仙剑形成风暴一般的天龙，在八百里内相互作用着，配合阵法内的攻击，大幅度挤压可能逃逸的空间。

　　木犀真人和清兰老道没有加入战团，有一百多个天尊共同施威，把入侵者逼出来还是很容易的。

　　“掌门真人认为来人是谁？”

　　木犀真人摇头道：“说不清楚，如果我不是刚好修炼神通感受到他，还真不知道被入侵了，这个人的修为很可怕。”

　　清兰老道心中凛然，掌教有帝君境界，如此一说，来人必定可怕，唯一让人迷惑不解的，究竟是谁有如此胆量入侵太乙道门呢。

　　神念连接成浩瀚天网，本来无形的神念此刻闪着亮色光波，联合一起的神念凶猛扣了下去。

　　一百多位天尊分别站在星球的不同方位，联合释放神念，其实主要攻击的地方就是被木犀真人禁锢的位置，雪仙池上方八百里。

　　用神念最大的好处是不用伤害到星球，精神领域的斗法一般情况不会波及整个星球，他们敢使用如此方式，就是想把来人搜索出来，不一定非要捏死他，不然的话方法不会是联合搜索。

　　“嗡嗡嗡嗡……”神念有如实质，强大而不容置疑，搜刮着微观环境和子空间。

　　这么高手共同施威时，神念都好像能亲眼看见，淡淡的还很亮，犹如无影潮水般大范围搜刮着整颗星球。

　　“雕虫小技……！”淡淡话语犹如九天妙音。一股更见浩大的怪异波动骤然泛起，同时对准使用神念进攻的太乙天尊轰了过去。

　　“咚……”来自精神世界的撞击微不可耳闻，但却真实存在，这一撞击晦涩难懂，却神奇之极。

　　一百四十位太乙天尊齐齐闷哼，神念被正面反击，遭受了空前绝后的强大入侵。大脑在一瞬间沸腾，仿佛被一只脚丫子正面踩进脑瓜瓤子里，乱哄哄暴乱无匹。

　　“每人分一个嘴巴，免得你们自诩天下第一。”声音淡雅从容而自信，却有一股子强大韵律不容置疑。

　　同一时间，围绕太空不同方位的一百多位天尊甚至来不及做任何防御，只听啪的一声，人均脸上一巴掌，齐齐被扇飞出去。

　　不管男女，在同一微秒的瞬间，脸蛋子上都挨了一巴掌，一百四十个太乙大道的护法天尊，一点不差的被陌生入侵者抽了一记嘴巴。

　　这一巴掌打的响亮，荒谬且无从查起，不知道来人是谁，不知道什么原因，糊里糊涂被人均一巴掌，打的那叫一个脆，这些修为高深的天尊被抽的暴跳起来。

　　人人的脸蛋子上都有一个巴掌印，淡淡紫痕神秘悠悠，这一巴掌犹如大师杰作，典型的精雕工艺，细碎纹路清晰别致，犹如千百条丝线的纹路，印刻在脸上的时候，比起当年姜君集在海魂星别打的还具有艺术气息。

　　诸位天尊大脑混乱，被劈头盖脸一巴掌打的尊严顿消，心中冒火窝囊死了，糊里糊涂不知道原因，就被狠狠抽了一巴掌，心中那个愤怒啊，真想把来人四成碎片。

　　可惜，来人没做其他动作，每位天尊一人一个嘴巴，却是公平，然后就没了声响，更没有后续攻击，很显然，入侵的家伙已经走了。

　　木犀真人大惊失色，他站的远，没被攻击，可他也没看见到底发生了什么，怎么瞬间就变了样子，看这样子，来人的神通已经非常恐怖了。

　　一位女子捂着脸蛋儿挪移过来，她气哼哼尖叫道：“木犀，你到是给我说清楚，什么人入侵雪仙池！不给我找出那个混蛋来，我……我扒了你的皮！”尖叫犹如声音风暴，这女子愤怒之极，对木犀真人的恭敬也不见了。

　　其他一百多位天尊都没有遭受进一步攻击，人人都一脑袋汗水挪移过来，众人那个愤怒啊，真不知道怎么说了，这是哪跟哪啊，明明是自家封锁入侵者，怎么瞬间就被反过来了，还人均的右脸上挨个嘴巴。

　　“呵呵呵呵……”木犀真人不会笑的，毕竟都是师门的长辈，他们倒霉怎么好笑出来，可他一看一百多个天尊的右脸蛋子上的巴掌印时，无法抑制的笑了出来，实在是忍不住了。那是大师般的顶级工艺，艺术感十分强大，清晰的巴掌印细致入微，刻画得凹凸对称，堪称经典。

　　清兰老道低下头，伸手摸了摸眉毛，神色极力镇定着，唯恐自己一个不好爆笑出来，那样的话铁定倒霉，咱可没有木犀掌门人的身份。

　　“木犀！他到底是谁？该死的混蛋让我找到他！我会让他很后悔来到这个世界上！”说话的这位女性天尊捂着脸蛋儿咬牙切齿，心中大恨。

　　糊里糊涂被抽了个嘴巴，那个郁闷就别提了，哪怕是再大意，这么多高境界的人被齐齐抽个嘴巴，也是说不出口的奇耻大辱。



　　第二十七章 原始古修士

　　姜君集也很郁闷，那身穿白袍的男子对飞雪亲昵暧昧，如此举动无异于亵渎了他心中的女神，这还得了吗。

　　至于说给太乙道门一干天尊每人一个嘴巴，已经很客气了，以姜君集的无极化神可以瞬间剿灭他们，没那么做而已。太乙道门他仍然很有好感，二一个不看僧面看佛面，飞雪和木尘等人脸面还是有的，不好做的太绝，这要是璇玑大道的人他就不客气了。

　　姜君集没做逗留，隐身中，暗影闪现遥遥挪移出去。

　　这个时候姜君集没有意识到境界里的威慑力正在影响着判断事物的观点，这个子境界会逐渐发挥出来的。在某种意义上说，这算是修行状态。

　　太乙道门这边就炸了锅，一百多个天尊糊里糊涂被抽一巴掌，这让所有人顿觉脸上无光，尴尬、恼火等情绪交织在一起别提多郁闷了。

　　也难怪，来人以偷袭的方式攻击，虽然攻击的威力不大，可如此神妙的无差别一击，却把所有人都打的火冒三丈，心中那个恼火就别提了。

　　尤其是几位女性天尊，更是被这一巴掌抽的火冒三丈，这粉白的一张脸蛋儿可不就是多了个巴掌印吗，恼火啊……这是一片陌生的星域，星域很干净，陨石都很少见。

　　姜君集一身寂寞的站在陨石上出神，飞雪被陌生男子的亲昵举动惹火了他，以至于太乙道门一百多个高手都跟着倒霉。

　　负手远眺一声不吭，过了好一会，姜君集忽然失笑：“我这是怎么了，好奇怪的感觉。”他自己也很诧异，想不通情绪为什么会暴涨暴跌，私下猜测也许和修为有关系。

　　得到的大千神宇里并没有记载太多如何修行的问题，这都是修士自己把握的事，姜君集处于大威至圣界的第一个子境界，心态是很强大的，任何一点拂逆心思的事出现，都有可能触发他强横至大的一面，这和以前修行方式是不同的。看见飞雪被别的男人簇拥时，本能的跳了起来，哪怕被一百多个天尊级高手围攻也丝毫不忌讳，甚至还来了一记小小的反击。

　　星空壮丽，漫天光辉熠熠，恒星射斗，释放出无尽光辉照耀着小太阳系内的星球，给予万物生机。

　　紫色光影一闪，姜君集挪移到不远处的小太阳系，这是一颗有人类驻留的星球。姜君集没有进入城市，那种地方已经不适合他去，不经意间的举手投足都可能给凡间带来极大伤害，这是他不希望看到的。

　　一股神念柔和如海潮般袭来，神念正义博大，显示出来人的修为相当过关，否则是没着个水准神念的。

　　姜君集冷笑一声，这一界的高手是越来越多，以前走遍几个星球都看不见一个元婴水准的修士，如今到好，随随便便都能碰见道君境界的修士，真是让人迷惑，都来这一界干嘛呢。

　　六千里外，两个青袍修士满脸迷惑，相互交换一个诧异眼神，遥远处的那个人明显是有修为的，可为什么神念难以锁定他。

　　“师兄，那人好生古怪，我们过去看看。”身材高挑的道士说完，金光一闪挪移过去。

　　姜君集浑然不在意的扫了两个道士一眼，两人脑后没有光环，是修士，而不是大道，应该是这一界的人。

　　“你们是做什么的？”姜君集背手，首先发话了。

　　两点金光挪移过来后，还没站稳呢，姜君集冷淡神色就让人顿觉不好接触。道士对视一眼，其中一位皱眉道：“这位朋友，该是我们问阁下才对吧。”这道士有些莫名其妙，有人挪移到所属星域，该自己提问题，怎么搞反了。

　　姜君集听明白了，不由得倍觉好笑，自己最近怎么了，一副不让人说话的嚣张模样，这和自己的一贯为人相去甚远吧。

　　“两位真人如何称呼？”晃晃头，姜君集极力平和自身，风度翩翩的再次问候。

　　道士点了点头，微笑着稽首：“我们是原始道门的修士，道友如何称呼？”

　　姜君集恍然，原始道门也是古老法门，前不久还见过原始道门的人，没想到如今又遇见了。打击过璇玑大道以后，他也知道古老法门的人对自己不会客气的。

　　“我是姜君集！”

　　两个道士勃然色变，禁不住被这名字震退两步，果然是大名鼎鼎的名字，让人震撼。

　　姜君集哈哈一笑：“莫非我很有名气不成。”他知道自己是古老法门的眼中钉，但还不知道已经是大红大紫的名人了，在碧落天机里是没有时间，他悠然惬意，但轮回道已经过了一百年，这一百年人们找了很久却一无所获，他的名气已经很大了，算是头面人物。

　　道士忍住冲上去的冲动，神色森冷的道：“姜道友是吧，我们是太上原始道门的古修士，我是安言，这位是我师兄安棋，很遗憾，我们并不想与道友为敌，奈何百年前于璇玑大道一战，我原始道门损失惨重，这份过节，是难以化解的，既然遇见了，用神通法力见个真章道友不反对吧？”安言道士风度翩翩，哪怕碰见了姜君集，也很有风度。他不觉得自己不是对手，相反，这里是原始道门的所辖星域，附近高手还是很多的。

　　还有一个误传，据说早期姜君集是偷袭成功，随后又摆了个阵法才得逞，其人的具体修为并不很高，这是安言等道士并不畏惧的主要原因，如果都在道君境界上，也没少好畏惧的。

　　退一万步说，这里可是原始道门的所辖星域，百年前的事件以来，所有古老法门的人都下来不少高手，是不是维护门派的安全不关键，关键是的确有很多修为超高的人物过来，这些人在亿万神天都是鼎鼎大名的家伙。

　　“这么说我还是名人？了”姜君集笑的很平和。

　　安言道士沉默，一股强大威势透体发出，他淡淡的道：“道友，所谓杀人偿命欠债还钱，乃天经地义之理，不管出于什么原因，大规模牵连无辜生灵陨落，这就是过错，个中道理你该明白的。”

　　姜君集淡淡看了安言道君一眼，这种威压已经无效了，他沉稳而纹丝不动，完全不把安言放在心上。

　　安言道君微微一颤，莫名惧意笼罩心头，这是很不好形容的苦闷感觉，对方没做出任何反击，但这份从容却仿佛比反击更可怕。

　　安琪道君也恍若明白，姜君集至少有道君境界，否则的话如此境界威压对方不可能心安理得的承受。

　　“姜道友，我们不否认你是个人才，但你知道吗，欠下的就得还啊。”

　　“这话大善，出来混欠下的就得还……”话锋一转，姜君集颇为不屑的又道：“不过……就凭你们两个就想让我偿还，嗯，大言不惭了吧？”

　　安琪道君冷笑：“那还真得丈量一下才知道，你用无耻手段偷袭古老法门的人，如今遇见我劝你放下没必要的鬼蜮伎俩，和我们公平一战吧，否则的话，你输了也是让人瞧不起，人可以被打死，被打死以后还遭受蔑视就是你的错！”

　　“哈哈哈哈……”姜君集豪迈之极的仰天长笑，笑声清爽直冲云霄，贝冷战衣的外衫长披飘扬，显示出一分另类风格，这是一分以前罕见的豪迈不羁。

　　“你笑什么！”安琪道君很冷静，对于一脸狂妄的姜君集有些不满意，打架就打架，何必如此猖狂。

　　其实他不知道，姜君集现在所处的境界最需要外界刺激，没有刺激，他就无法发挥出大威势，大威势这一关过不去，第二关是不会显露出来的，豪放不羁也好，猖狂也罢，这该是满足境界域度的一种方式。

　　姜君集双手平伸，平和的道：“来呀，我就站在这里，有本事你们放倒我！”姜君集平和从容，由骨子里透出一种淡然的强大，简单的三两句话都有股让人俯首称臣的强大威势，语调平静，整个人的威仪立即不一样了。

　　“放肆之极！”安琪大喝一声，双手一合，金色光剑凌空幻化出来，约有百十丈的光痕锋利无比，对准目标狠狠斩了下去。

　　姜君集神色平和，背手凌空踏前一步，咚的一声闷响，安琪的攻击被轻易解除。空间顿时产生一股怪异的重力场，这场出现的瞬间仿佛颠倒了时空秩序，将安言安琪两人笼罩进来。

　　安言安琪两位道君脸色大寒，都被一股奇异高压沉重封锁，不由分说全力地方荒谬而来的强劲重力。奇异重压无限恐怖，仿佛有一股不好言传的动能将他们牢牢封锁，丝毫动弹不得，只能死命释放出自身功力抵御。

　　苦不堪言，两位道君虽然没飞升，可也初窥道君水平，在星展旋机的重压之下，甚至没有反抗的念头，被全面镇压住。

　　也不奇怪，姜君集没修炼大千神宇也不比他们差，何况在光明顶潜修那么久，两个修士在他面前威力太一般，除非有帝君中界以上的人物，不然的话还真难以和他斗法。

　　姜君集平淡，嘴角噙着一丝威仪让人不敢逼视，这星展旋机一共有七步，是大千神宇特有的攻击方式，这才仅仅把对方锁定以后迈出第一步星展纪元，若再迈一步这两个修士的身体必定爆炸，星展旋机绝对不是这两个修士能承受的恐怖重压。

　　“安言，安琪，你们怎么不动手啊，来呀，别让我等太久才好。”姜君集平淡的声音穿透重力场，慢悠悠轰进安言和安琪的脑海里。

　　安言安琪险些被气死，俩人正脸红脖子粗的抵抗着莫名重力，但也被姜君集的怪异神通震撼，这种包裹是什么玩意，容不得抵抗就好似被禁锢了。极光激烈发出，两人唯恐抵挡不住被兵解，已经全力以赴了。

　　姜君集咧嘴一笑：“别怪我，这是你们古老法门的惯用伎俩。”

　　突然，外在压力骤减，庞大的重力场消失的太快，以至于来不及有所收敛。

　　“轰……”漫天极光大放，安言和安琪两人的大法力肆无忌惮的攻击出去，没有了阻碍和阻挡，两个道君水平的修士的确威能危险。咚的一声，数千里山脉被两人联合释放的法力一举轰平，山河断流，千余里的山脊都被炸飞。狂暴的法力冲击波将城市一举销毁，不知道多少生灵在这次打击中灰飞烟灭，来自原始道门的神通反击毕竟不同凡响。

　　姜君集纹丝不动，站在百十丈处嘿嘿笑道：“哎呀，果然是古老法门的修士，神通强大呀，这么一次攻击，我看至少也得有个六七千万凡人遭劫，哎，善哉，做坏事可不是个正经路数呢，嗯，但我是无辜的。”

　　安言和安琪险些吐血身亡，满脸亡魂的难以置信，这狂暴的冲击波充满了原始道门的法力波动，造成大规模天灾无论如何都是推脱不掉的。

　　“两位道君好厉害啊，姜某人自愧不如，哎，没你们强大啊，这一次攻击也能造成数千万人被迫转世，厉害呀……”姜君集神色玩味，冷言冷语的嘲笑着，反正有原始道门做后台，这里的凡人会得到很好补偿的。只是感觉好笑，原来这种陷害人的事也很爽啊，无怪当时杨素脑残似的疯狂陷害他。

　　安言彻底无语，没想到如今被姜君集陷害，这可如何是好，好几千万人，如此行为必定为诸神所不允许，师门也不会同意的。一时间，他灰心到了极点，都蒙了，不知道该怎么处理。

　　作为一个修士，无意间犯下如此大错，就要倒霉了，不管怎么说，斗法波及太大都是不成的。哪怕姜君集故意陷害两人，却也无可奈何，这些麻烦事都是他们的，和姜君集一点关系都没有。

　　姜君集哈哈一笑：“两位道君的广大神通确实让姜某人钦佩之极，很了不起的强烈反击，嗯，这麻烦事虽然很让人恼火，不过还好了，有原始道门在你们别害怕，这点小事你们能解决的，后会有期。”说着，他很爽快的化作一缕流光冲向天际，能陷害一下原始道门的修士感觉不错。

　　“道友慢走！”太空遥远处一道惊鸿急速挪移过来，来人遥遥释放出足够的和平之意。并没有显露出攻击的威仪，说话的功夫人就到了。



　　第二十八章 自信满怀

　　姜君集很痛快的停下流光速，在太空负手打量来人。敢陷害下原始道门的古修士，就无所谓什么后果。

　　一位身着紫色道袍的年轻道士解除流光，显露出真容，这道士年轻英俊，一身紫色道袍宽大，脚下踩着一朵金色莲台，手持一柄蓝莹莹的拂尘。

　　“这位道友，贫道原始大道法鹤天尊，有礼了。”说着，来人稽首一礼，道意十足相当有水准。

　　姜君集上下看了看法鹤，感觉上这老家伙应该不是这一界的人，但很奇怪，他脑袋后面没有境界环，这就是说他没飞升，给不知怎的，就是觉得他不是这一界的人。

　　“法鹤天尊，嗯，你已经得道飞升了？”

　　法鹤天尊清亮的眼神透射出一丝赞许，点头道：“道友好眼力，法鹤的确很久前就飞升了，这次是过来办点事，顺便四处看看的。”

　　姜君集微微一笑，印象中，这些人都和自己有千丝万缕的联系，但又好似没有关联，想了想，心中不禁升起一丝明悟。看来亿万神天的人纷纷下界，还是和大千神宇有关系，不然的话，打爆他们几个弟子的修为，这些老东西发羊癫疯也不该放弃大自在跑这里来。

　　想到这里，姜君集恍惚间明白很多，尤其自张伯横那里抢的书信以及其他的事情相互一联系，恍惚间什么都懂了。

　　“法鹤天尊找我有什么事吗？”

　　法鹤天尊深深盯视姜君集一眼，这个气息奇异的男子比想象的要平和很多，真没看出哪里出奇来。可他也明白，外表如此，不足以评定一个人的状况，一个散修胆敢二次打击古老法门，而且还得手了，这要不是神通高绝，怕是意志力也极度顽强，弄不好自身都无法与之相媲美。

　　“法鹤欲邀请姜道友去贫道蜗居一叙，不知意下如何？”法鹤天尊发出了邀请，清亮的眸子闪动着无限诚恳的期待之意。

　　“你知道我？”

　　法鹤天尊微笑着稽首，点头道：“知道，道友的形象亿万神天高层多半都知道，我能认出道友也不奇怪。”

　　“没想到我还变成知名人士了。”姜君集笑着展开这扇，低头看着风景，忽然抬头道：“去见识见识也好，原始大道也是先天道门，能去也算荣幸。”

　　法鹤天尊微笑道：“这也是我的荣幸，道友如今风头强劲，法鹤能与道友盘桓，也是求之不得。”

　　“我很奇怪，在璇玑大道我兵解那么多古修士，其中就有原始道门的人，我们之间不能说是天敌，但你也别搞出一副崇拜我的样子啊，这让我很难接受。”姜君集说的不客气，但也是实话，法鹤一上来就拿刀砍人，也没什么好奇怪的，可如此文质彬彬的要请他做客，这就让人迷惑了。

　　境界处于大威至圣界的姜君集凛然不惧，随口就说出了心中的疑惑，即是心中自有的威仪，也是自信满怀的表现。

　　法鹤天尊风度翩翩的微笑道：“我原始一门的确受到波及，可既然被波及，再说别的也没什么意思，如果道友愿意化干戈为玉帛，原始一门是不会咄咄逼人。”

　　姜君集不禁对原始道门的修士另眼相看，这群道士不错啊，居然能说出如此平和的话，确实难得。法力强大却也没有咄咄逼人，心中对原始道门的修士倍增好感。

　　“好啊，能去法鹤天尊的隐居地看看，姜某人幸甚。”姜君集很痛快的答应了，印象中这是第一个对自己表示善意的古老法门。

　　法鹤天尊也不理会下面星球上的事情，带着姜君集挪移回临时驻留地。这是一颗卫星，法鹤天尊本来也不是这一界的人，来的时间也不长，就在原始道门不远处的一颗小卫星上随便建立一个隐居地。绿油油小草遍及整颗卫星，其余景色皆无，整个卫星遥遥一看就好似剃干净头发的脑壳，非常有趣。

　　姜君集和法鹤降落下来，在很随意的一处草坪上停了下来。

　　“这是幻枯焚空仙阵吧？”姜君集随口问了一句，漫不经心的四处打量几眼。

　　法鹤天尊一震，忍不住道：“姜道兄好眼力，你怎么一眼就看出是这个阵法的？”心里有句话没有，来这一界的时间虽然不长，但很多个古老法门的人过来拜见时，没人认出来，那些人都是有师承的家伙，也认不出幻化枯荣，可见眼前这位散修之厉害。

　　“巧合吧，随口一说而已，法鹤天尊不必当真。”姜君集修炼的大千神宇本身就是一轮巨型的超级神阵，内中的演化繁衍不是一般的复杂，以他现在的造诣看，在阵法领域早就是大宗师级的了，修炼大千神宇必然有这样一个特点。

　　眼下这个仙阵姜君集也认识，在光明殿他潜修时，看得到和体悟的，都是精华，此刻他的修为不但提升，个人的见识也不差。

　　法鹤天尊掐动仙灵诀，绿油油地面上升起一株小草，小草蓬勃生长，刹那间，一株巨大的荷花盛开出来，在绿油油的草地上格外突兀。荷花的页面开始开放，淡淡荷香宜人，非常美丽。

　　姜君集无所谓了，碧落天机里神奇植物多了去了，用数字都数不清楚，要是一定得说下，估计得说碧落天机有很多‘劫亿’的神品，很多都认识，眼前这荷花虽然神奇，但他没什么好惊讶的。

　　这种荷花是专门用于接人待客用的，属于仙品，法鹤天尊不喜奢华，就简简单单用这么一朵荷花当做待客的隐居地了。

　　两人各自在荷叶上坐下，法鹤拿出一些茶水和简单的果盘摆好招待客人。

　　姜君集则是无所谓，在光明顶修行的日子比这里好多了，无所谓这里的果品丰富与否，再丰富千万倍，也是无法和自己比的。

　　的确，现在姜君集可不单单是富裕的问题，包括亿万神天的诸神，也是难以和他比，碧落天机造化出来的东西，哪里都难以与之相比。

　　现在姜君集也算是一界帝君，毕竟碧落天机也是世界的形式，唯一的区别是他那里没几个活人，也只有一个银河，物理面积小了点，倘若单说富足，姜君集不输于任何人。

　　法鹤天尊端起茶盏，拨弄着茶水，漫不经心的道：“道友如此修为确实让人震撼，作为散修能有如此成绩，说实话我非常惊讶。”

　　“这没什么，算是机缘巧合吧。”姜君集淡化了关于自身的事，不会说太多的。

　　法鹤天尊神色端详，漫不经心的道：“道友修炼的什么功法，我怎么感觉你的气息很陌生呢。”说着，他吹了口气，悠闲的喝了口茶，问出了最关心的问题。

　　“采阴补阳大法。”

　　“噗……”

　　姜君集满脸被震惊的一塌糊涂，惊声道：“哎呀，法鹤天尊，你……这个……你不舒服？”

　　法鹤天尊狼狈之极，被这一句采阴补阳大法给弄喷了，闻听姜君集的话更是说不出来的郁闷。

　　“没……我……忽然失态而已，我没什么……”

　　姜君集微微一笑，随手拿起一枚仙枣，漫不经心的吃着，笑呵呵道：“你别见怪，我们散修不修阴阳修什么，采阴补阳大法最好不过，自己爽还能增加功力，你看见我没有？这不是采补的很好吗，哈哈哈哈哈……”

　　“看来道友对古老法门还是心存芥蒂啊。”法鹤天尊也不是糊涂人，一听姜君集哈哈大笑就明白什么意思了，不禁暗骂自己蠢货，无缘无故被玩弄了一把。还什么采阴补阳大法，亏他小子想的出来，能把那么多古老法门的人干掉，至少得有粒子神器，还得有相当过关的修为，否则是不可想象的，采阴补阳那些妖魔级下流的东西怎么可能达到如此地步。

　　法鹤天尊也明白，姜君集这么一说是责怪他不该问太多，有交浅言深之嫌，毕竟涉及到修炼功法，对谁而言那都是秘密。

　　姜君集哈哈一笑：“我可不敢有什么芥蒂，这个宇宙对古老法门而言根本就是后花园，我一个小人物敢说什么呀，法鹤君万万不要见怪。”

　　他和任何一个古老法门的人说话时，从来都是平辈，一般情况下就没把自己比喻成晚辈，不知道为什么，这是一种很古怪的情绪吧。

　　“的确是我冒昧了，道友勿要见怪！”法鹤天尊歉意连连，语气平和，丝毫看不出被玩弄一下的窘迫。

　　这表情看在姜君集眼里不禁心生敬意，这才是修士，这才是大法力之人应有的风范，得之不喜失之不忧，淡定从容，不愧是久远年代以前得道飞身的家伙。

　　不待姜君集说话，天际十几道流光划破空间，速度极快。一行十几人绫罗彩佩仙乐飘渺的出现在卫星上空，为首一人身材高大，脑后一轮雪亮的光环，看不清楚面人面容。众人出现的刹那，方圆千里充斥着强烈法力波动，气息骇人。

　　法鹤天尊惊讶的起身，施礼道：“逍遥天尊，几位天尊这么有时间啊？”

　　“他是谁……？”来人一眼就看见姜君集了，这个人眼熟啊，好似在哪里见过，可又不大敢确定。

　　法鹤天尊顿觉为难，可不说又不成，毕竟这都是原始道天的高层人物，过来这一界可不是来玩的。

　　姜君集漫不经心的起身，面对十几个天尊也没什么好害怕的，再说了，这些人并不比太乙道门的人高明，都是差不多一个级别的。

　　“小子，你干嘛对我比手画脚的，缺乏礼貌这可是很失礼的事情。”

　　来人闻言眼睛透出两道雷光，雷光凌厉之极，仿佛欲穿透姜君集的大脑似的。

　　“眼珠子瞪这么大做什么，当心别掉地下，吓唬人也该想点别的办法吧？”姜君集不屑一顾，小人物的特征早就消失，现在自信满怀，而且来自大威至圣界的强大，根本不在乎对方的威慑，说话的语气也丝毫不把对方放在心上。

　　逍遥天尊皱眉，极光淡淡照亮周边，压力悄然封锁了周遍空间，淡淡的道：“你就是那个散修吧？”

　　“那得看你说的是哪个。”

　　逍遥天尊英俊的脸谱流露一丝笑容，嘴角噙着坚毅，他背着手淡淡的道：“也许你自我感觉良好，也许你自以为修行的不错，但我要告诉你，在诸神面前，你什么都不是。”说到这里，逍遥天尊站直身体，又喝斥着道：“你们散修不入流啊，这么多年也没几个像样的人才出现。你虽然只修炼出皮毛功夫，但和古老法门作对，你的下场几乎可以预见到。”

　　法鹤天尊焦急的直搓手，却什么话都插不上，这次原始道天下来的人，以吕逍遥天尊为首，倘若他开口说话，一般人是没这个权利插话的，至少在谈论正事的时候不能插话。

　　“打击你们古老法门，只需要一个垃圾似的散修就够了，根本不需要什么正经人才。”说着的功夫，姜君集也顿了顿，满怀自信的扫了扫来人，又极具亲和力的微笑道：“如果你们觉得自己是个人物，不妨试着将我留下，但我告诉你们，倘若留不下我，建议你们拍拍脖子，看看脑袋还在不在！”



　　第二十九章 采阴补阳大法

　　吕逍遥皱眉，这个小子古怪啊，面对十几个原始道天的天尊侃侃而谈也就算了，还一副挑衅的模样，这确实让人迷惑。

　　“你们几个要不要一起上？”姜君集语气清淡，却不类玩笑。

　　法鹤天尊急忙就着姜君集的口吻插话道：“姜道友不必如此，吕逍遥是我原始道天的护法天尊，这次过来是找我的，于道友而言没有恶意。”

　　姜君集撇撇嘴没说话，法鹤天尊的口气里有一丝和事佬的心态，很不以为然，但也不会继续挑衅。

　　吕逍遥天尊扫了法鹤一眼，也明白了，点头儒雅的笑道：“小兄弟人不大，脾气不小啊。”

　　“呵呵呵呵……习惯就好了。”姜君集毫不在意，可能是来自大威至圣界的强横心态使然，口气比以前硬很多，蛮噎人的。

　　法鹤急忙透过原始道门特有的方式，悄然把事情的大概经过描述一遍，也说了自己的看法，希望能阻止斗法蔓延。

　　吕逍遥听罢心下恍然，还是法鹤目光老到，他忽然笑道：“小兄弟既然有如此本事，璇玑大道的上师过来找你，你不担心吗？”

　　姜君集龇牙一笑，这个吕逍遥修为很好，给人的感觉不比逐日天尊差，但自己也非昔日笨蛋，面对强敌也很平淡。

　　“有什么好担心的，哪里黄土不埋人呢。”

　　吕逍遥闻言皱眉，这话可不像有道行修士说的，对修士而言永远不死是天经地义的事，可没有哪里黄土不埋人的概念。想到这里，不禁疑惑的和法鹤天尊对视一眼，都觉得这个说法让人惊异。

　　姜君集看了看对面十几位原始道门的天尊护法，知道对方不好惹，但也毫不介意在众目睽睽之下的瞪视，甚至还带有一丝轻蔑。境界威力越发显赫，在碧落天机一个人修炼还不觉得，刚出来溜达半圈，就和以前有明显不同。这个时候说话甚至不给人余地，这算是一种境界威力，也算是姜君集人格以前缺失的部分，现在正在回补，语调都充满了强横。这还仅仅是开始，随着他修为的提高，他将表现的越来越强大，尤其在铁板面前更是如此。

　　“小兄弟修炼的什么功法？”吕逍遥对姜君集也感兴趣，这个散修不一般啊。

　　“采阴补阳大法！”

　　吕逍遥脸蛋一绿，被如此敷衍还真没遇见过。

　　不远处的一位原始道天的护法天尊接话笑道：“采阴补阳能到这个份上，也算你们散修果然有其祖风范，你很了不起。”

　　“你什么意思？”姜君集被郁闷了，扭头看向说话的女子。

　　这女子粉面娇颜，肤质胜雪，一双明眸神光雪亮，她冷淡接话道：“据说散修世界的第一高手就是个采阴补阳的高手，你擅长此道也说得过去，毕竟都是散修吗。”

　　姜君集被噎的翻翻白眼，话到嘴边又咽了回去，这女子说话很强大，顺应着他的话头损他两句，这让他有苦说不出。

　　女子冷淡道：“小子，在轮回道能把祸事闯得如此有特点，你确实有让人欣赏的一面……”这位天尊稍微住口，一副语言又止的模样。

　　“崇拜我你可以尖叫！”

　　女子娇躯一颤，姜君集插入的这句话险些让她跳起来，这话刺激且强大，听了让人心中冒火三丈。

　　姜君集笑眯眯口气强大，心不在焉的又道：“你们怎么称呼啊，据说在亿万神天连猪都有个名号，你们这几个老东西也该有名字的。”

　　“姜道友，这几位是原始道天的护法天尊，我来介绍。”法鹤天尊急忙插话，一一介绍过去。法鹤这个人还是很不错的，为人随和有内涵，尤其他现在是有怀疑的，作为一个散修敢向古老法门叫板，需要相当勇气，这要不是个人的意志力惊人，就有其他原因。

　　姜君集哈哈朗笑一如春风拂面，背手道：“哦，你们几个还是原始道门的护法天尊呢，这么说都有帝君境界了？”心中战意燃烧，跃跃欲试的样子谁都看的出来。

　　吕逍遥也不傻，法鹤的为人他很清楚，如此慎重必定看出什么来了，他微笑着也不接招，道：“是啊，在亿万神天的古老法门，有天尊称号的多是护法上师，帝君境界肯定是有的。”

　　姜君集眼珠一转，心中很想和这几个家伙比试下，不比的话总觉得心痒痒的有些难受，想到这里不禁刺激着道：“帝君境界的人似乎也不怎么样，能领教一下吗？”

　　吕逍遥微笑道：“有什么好领教的，我们来这一界可不是打架的，算了吧。”他到好，一口回绝的很干净，根本不会动手。

　　姜君集摊手笑道：“还以为你们要给门下弟子报仇呢，原来有别的目的啊。”

　　“能看看修炼采阴补阳大法的人也不错啊，毕竟这个年头还会如此方法的修士不多见。”那位女子又说话了，口气颇为嘲讽。

　　“凌霄天尊，想学我教你就完了，虽然我这绝学一般人不会传授，但也不会拒绝你的。”姜君集毫不客气的回了一句，也很噎人。哪怕对方是原始道门的护法天尊，他也没有丝毫客气，甚至还有那么一丝挑衅意味。

　　凌霄天尊粉脸通红，恨不得一巴掌拍死那个混蛋，散修果然没有一个好东西，如此讲话确实和妖魔无异。

　　吕逍遥皱眉不已，这个散修的确很让人奇怪，一个人干巴巴居然还敢如此挑衅凌霄，这出乎意料，话还说的这么难听。

　　法鹤天尊也很奇怪，姜君集的话实在难听，和刚才风度翩翩是不一样的，这变化看似不大，其实也不小，作为一个修士如此善变很罕见。

　　凌霄天尊粉脸大寒，雪白的小脚丫向前迈进一步，压力陡然跳升，娇喝道：“你说话太难听了吧，什么叫……”她说不下去了，姜君集的话明显就是找茬，再说了，如此讲话太没有家教了。

　　“呵呵呵呵……不喜欢听我说点别的，凌霄别介意。”姜君集平淡洒脱，一脸自然，稍微顿了一下又道：“你也知道我们散修都没什么教养，说出些难听的话，意料之外情理之中，您大人大量多包含吧。”

　　现在姜君集说话难听，一点不客气，一是境界里的强劲影响着他，二是他知道凌霄天尊所谓大法力散修，说的八成是遗留给自己碧落天机的万乘之君，这是隐喻着骂人呢，他当然有恼火的理由，何况他对古老法门的人也没好感，加上境界里的强大，看见高手都跃跃欲试，如何会退去。

　　凌霄天尊也被气坏了，美眸陡然射出两道极光，穿透力的目光蕴藏极大攻击特性。很显然，姜君集的话把凌霄彻底惹毛了，不顾一切的发动了攻击。

　　“你这是做什么……？”姜君集哈哈一笑毫无示弱，清亮的眸子同样射出两道紫色光剑，犹如实质一般，在空中与凌霄天尊的目光相撞。无形劲力急剧弥漫，两种奇异的劲力撞击时，嗡的一声怪异蜂鸣响起，金紫亮色冲击波在百十丈炸开。

　　凌霄天尊闷哼一声，满头秀发高高飞扬，心下不免骇然，这个小子好似浩量无边的深邃星空，这一眼居然没有穿透他的心神，自己还吃了点小亏，这不禁让人郁闷。

　　“想学采阴补阳大法直接和我说，不用在我脑袋里找秘籍吧？这可不地道。”姜君集笑嘻嘻神色轻松，破除掉凌霄的法眼扫描并不困难，能顺便损她两句再好不过。现在他驾驭神眼更是游刃有余，轻松的很，凌霄的境界也不比他高哪去，根本不可能轻易入侵进来。

　　法鹤天尊暗暗震撼，私下估计着姜君集的实力怕是比想的好多了，无怪他能兵解掉那么多高手，看来并不是侥幸，有些真本事，由此可见其人的潜力也许不仅于此。

　　吕逍遥等十几位天尊莫不震惊，一位散修居然有着和他们差不多的修为，这无论如何都难以接受，这个散修太可怕了些。

　　可不是吗，如果姜君集的实力真跟他们差不多，那真的被震撼到了，古往今来散修不行，不就是差在体系上了吗，整体比古老法门那种文化独一的状况差远了，也没可比性。

　　如果有一个散修修炼的时间不长就能和他们比个高，那他的潜力可就难说了。古老法门的人文明自称体系，他们看问题和散修差距很大，考虑问题更不是一个档次的。

　　姜君集笑着拿出折扇，低头打量折扇上的秀丽山水，随手扇扇，轻松的道：“凌霄啊，你想学采阴补阳大法的话，我真传授给你也可以，但你肆无忌惮的用法眼想入侵我，就是你的错，道歉吧，不然的话我得惩罚你了。”

　　凌霄天尊那个吐血啊，粉脸被气得颤抖不止，万万没想到这个散修如此可恶，真让人心中不亮，还什么教授采阴补阳大法，亏他想得出来。

　　“小子，我和你没完！”说着，凌霄秀美的玉手凌空伸出，对准姜君集凶悍抓过去。金色光影穿透空间，大幅度限制了流光逃逸的角度。

　　“这是做什么，绝学还没教授呢，你怎么就要杀我。”姜君集暗笑，终于让一个天尊跳起来了，心中颇为得意。“大齑灭”幻化的折扇微摆，一道奇妙的波动顺势发出，轻松解除了凌霄天尊的攻击。整个人向后撤退三千多里，随即，漫天都是姜君集虚幻迷离的影子，一个个英姿勃发气宇轩昂。

　　只听天际传来一声朗诵：“今天咱也领教下原始道门的护法天尊什么德行，若是修为太差，我也就死心了。”话音没落之极，天际点点星光犹如初生的太阳，照亮了整个卫星，闪动的刹那，炫亮星光就禁制过来。

　　吕逍遥怒哼出声，姜君集太放肆，原始道门不愿意过多追究，无非是觉得璇玑大道行为不检点，如今到好，居然还被这散修打上门，这还得了吗。袍袖微摆，绵长的法力转化成龙卷风暴，对准天际姜君集禁制凶猛轰了过去。

　　凌霄天尊跟是被姜君集气得粉脸煞白，没这么生过气，一贯仙心稳健的天尊也不禁大动无名之火，娇吒一声，美丽的影子分化千万之巨，大范围包抄过去。

　　这身外化身的功夫在天尊级高手施展出来时，威势非同一般，比起古月的分身都强悍得多，这不是一个档次的。空间内满是美丽虚幻的影子高速运动，向着姜君集发动了第一轮攻击。

　　凌霄天尊那个恼火呀，居然被一个散修说什么采阴补阳大法你学不学，如此话头实在可恶，原始道门可以不计较弟子损失的事，但不等于可以随意亵渎自己，她也恼火了。

　　法鹤天尊焦虑的直搓手，他当然不知道姜君集被境界里的躁动烧得战意高昂，按照这么个打法看，不用多久就会有人深受重伤。

　　“哈哈哈哈哈……这正是我要追求的。”姜君集仰天长笑战意高昂，终于把原始道门的天尊刺激的火冒三丈，有十多个练手的家伙，这机会不能放过。

　　双手急速掐动神灵诀，点点紫星宛如梦幻，在姜君集的双手间急速跳跃出来，一个个形态奇异的诡秘诀印接连掐出，千百万个迥然的奇形在掌指间跳跃。宛若盘龙般在姜君集身周形成一条紫色匹练，释放出刺目光华。

　　“吒……！”姜君集喝吒声中，习惯性的又加入了一手贝冷禁挪令。一千多手诀印完成的刹那，受禁制牵引漫天霞光闪动，烟岚升起，无数个美丽的奇怪形态犹如江河崩起湖海泛滥，闪烁着不同形制的光辉禁制出去。



　　第三十章 境界里的激情

　　紫色奇光闪耀，片片罕见的细碎形态铺天盖地禁制出去。姜君集的禁制力本来就非常可观，在大千神宇的策动下，一个瞬间轻松压制住凌霄的分身进攻。无数个奇异虚幻的姜君集踏破虚空般，身影遍及整颗卫星，对凌霄天尊的分身展开了攻击。

　　凌霄天尊娇颜色变，姜君集的攻击远比她的凌厉得多，这不似一般修士可以理解的分身攻击，而是更深奥的一种无限化神。不敢怠慢，娇吒一声收回分身，双手掐出一团团刺目极光，仿佛初生的太阳般刺眼，诀印形态美丽，对准虚幻的姜君集无差别禁制过去。

　　“破、雕虫小技！”姜君集捻指莲开，紫色奇光强劲压制住凌霄天尊的禁制攻击，闪身一拧，本尊右手凌空点过去，朗声喝道：“丫的，想学习采阴补阳大法也得接我一击才成。”紫色奇光雪亮刺眼，毫不客气的对准凌霄点去。

　　“怕了你不成！”凌霄天尊粉拳一抹淡然极光，凶横向姜君集砸去。“咚……”闷声如雷，亮色冲击波顿时爆发。

　　凌霄天尊禁不住被接连震退，心下骇然，姜君集好似无限星空般深邃难言，很难形容那股浩荡的感受，如此深厚的功力怕是和传说驴唇不对马嘴呀，这哪里还是功力一般的散修，根本就是自己都难以探到底的家伙。这一击，她就明白了，姜君集可不是废物，也不是仅仅依靠偷袭完成对璇玑大道攻击，而是有真才实学的人，痛恨，但也赢得了她的尊重。

　　姜君集爽朗的笑声直冲云霄，这一记碰撞，他清楚地感受到天尊水平的人到底如何，由不得他不兴奋，至少这些天尊已经难以真正威胁自身存在了。大千神宇功力庞大无匹，若都是这种级数的消耗，那以后根本没有危险可言。

　　“啊……”姜君集意气风发热血长啸，第一个子境界里的大威势全面爆发，威仪浩荡不可一世，眼眸中奇光熠熠，强横的威慑力透体发出时，犹如一尊紫色战神，威风凛凛气韵压人。

　　“你小子太嚣张了。”吕逍遥轻喝一声，身影犹如虚幻的太阳光子，顺应着话语声就到了。粒子动量幻化成一只金色光球，毫不客气的轰来。

　　姜君集哈哈大笑，没想到吕逍遥也有粒子神器，左脚微微迈进一步，丹田内的大千神宇顿时提供极限精纯的紫神力，一股奇异压力也透体发出。

　　“嗡……”紫光奇亮，雪亮的粒子中每一粒都仿似富含极度重压，轻易扭曲了一切规则，吕逍遥几乎砸在姜君集脑袋上的一记攻击看似越发遥远了起来。

　　吕逍遥闷哼一声，和姜君集的距离被拉开，他知道这很有可能是空间转移大法一类的神通，否则自己明明是进攻，不可能距离目标还越发遥远。

　　姜君集不屑道：“别走啊，这还没开始呢。”姜君集心态强横，处于境界状态，这么表现是没错的。他毫不顾忌对方什么身份，心思沉浸在大威至圣界第一个子境界当中，这第一个子境界是大威势。

　　一股恢弘之极的强烈威势不自觉荡漾出来，姜君集心态陡变，神魂中犹如沸腾，海量战意在心神中类乎聚变出来，一个瞬间就能达到巅峰状态。

　　吕逍遥、法鹤、凌霄等十几位原始道门的天尊面色陡变，来自姜君集强横境界威压显赫之极，那一股强烈威煞恢弘而博大，万万抵挡不得。

　　凌霄天尊更是被吓得粉脸发白，隐隐感受到姜君集是不可被亵渎的至高无上，仿佛可威慑一切生灵，哪怕境界够高也难以与之相提并论。

　　姜君集激动欲绝，这种境界体悟的强悍冲击瞬间就淹没了他，忍无可忍狂啸出来，狂暴的冲击波肆无忌惮胡乱冲击，紫神力爆炸级涌现，他顿时变得急剧攻击性。

　　法鹤天尊脸色大变，忍不住嘶吼一声：“道友快住手！”他看明白了，这已经不是一般斗法的问题，而是类乎生死对决。

　　晚了，姜君集一旦沉浸在境界中时，他是难以清醒过来的，除非把他在境界体悟中轰出来。这也是光明顶潜修时，境界为什么不进步的原因。没有外界的刺激，他也很难达到某一种状态，进入以后，哪怕只体悟一会呢，进步也是不小的。

　　“啊……”龙吟虎啸般，一声激动欲绝的啸声威震寰宇，强横威慑力犹如宿命掌控。彩色光痕宛如劈开空间的钥匙，对准十三个原始道天的大高手肆无忌惮斩去。姜君集脸谱威仪强大，嘴角咧出暴爽的激情，热血全面被点燃时，眼泪更是刺激下来。境界域度得到极大释放，爽啊，没有言语能清楚表达心神的无匹爽意。

　　吕逍遥和诸位天尊倒抽一口凉气，这一击威力之巨大，堪称闻所未闻。这一刻他都明白了，姜君集并不是侥幸推倒璇玑大道的，这小子是有真本事的。

　　十三团极光发出，这些天尊谁都不敢耽搁，姜君集的一击已经把他们都包括进来，到了这一步也没有躲避的空间。

　　各自的神器也毫不吝啬的施展出来，面对姜君集的无差别攻击，谁敢大意，粒子神器的特有波动急剧弥漫出来。咣当一声巨响，双方正面冲突，各自的粒子神器直接对撞一起，爆发出可怖冲击波。

　　姜君集被震飞，但瞬间就稳定下来，来自境界深处的浩瀚而强劲使得他遇强不退，面对十几个天尊直接拼功力也是敢的。大千神宇提供出足够的强劲动力，顺应双手加持到“集擎绝”里。十几手彩色光针急速射出，对准十几位原始大道的天尊禁制过去。宛如流光遍影，彩光闪着奇美光芒，在空中一闪即逝。

　　凌霄天尊娇吒一声，仙灵诀飞舞，灵诀配合空间巨力，全面封锁住姜君集对她的无差别攻击。分出化身立即反击，一万多个凌霄天尊容颜冰冷，却以极高速度接近姜君集。

　　姜君集冷笑一声，身影一虚，神化千万，以数量上的优势同时攻击凌霄的分身。无数条虚幻的影子挪移出去，凌霄的分身遭受大规模压制，被无数道诡秘虚幻的影子团团包围。

　　凌霄天尊也是难得的高手，只是姜君集修炼的这种分身太古怪，一时间不好适应而已，见状知道占不到便宜，动念之间解除分身的攻击，分身顿时化作星光消散。

　　神化千万的姜君集影子却没被解除，追着凌霄天尊不依不饶。凌霄怒哼一声，一圈金色光环急剧盛放，遥遥防御在身外。

　　姜君集仍然处于大威至圣界中，神魂中的激动不是一般的夸张，意气风发的大喝一声，一团紫神力犹如撕碎了空间般，狂暴砸向防御中的凌霄天尊。

　　一个金色光盾唐突出现，挡住了姜君集的这一击。光盾的防御和紫神力撞击在一起，爆发出耀眼的光辉。

　　吕逍遥赞道：“的确不错，作为一个散修能有如此修为，真让人无话可说。”他真服气了，没想到一个散修会有如此修为，的确有让人敬佩的理由。姜君集的强大也赢得了他的尊重，觉得这个小子的确不凡。

　　“打架就打架，你哪来那么多废话……！”姜君集激动无比，大喝一声，全力轰出一拳，紫色光影扭曲了时空，这一拳的威势相当霸道。大千神宇提供足够的紫神力，一旦近乎全程释放时，威力不可小觑。

　　吕逍遥长啸一声，被姜君集气坏了，极光一闪给予全力反击。其余几位天尊也被姜君集刺激的暴跳如雷，没见过这么嚣张的人。咚的一声巨响震天，十三个天尊联合一击威力巨大，把姜君集遥遥震飞出去。爆炸弥漫出来的冲击波硬生生把这可小卫星冲击粉碎，场面越发狂暴。

　　吕逍遥冷哼一声，袍袖微摆，震退了冲击过来的陨石群，这点狂暴环境对他而言不值一提。

　　凌霄天尊也在不远处飞了过来，十几个天尊联合一击功力不差，她也没什么损失，但姜君集的语调却能把人气死，想想那句什么采阴补阳，就倍觉大寒，不禁咒骂道：“那个小子真是可恶，哼哼，有机会让他好看！”

　　法鹤天尊也飞了过来，袍绣挥退陨石群，高声道：“他该没事吧？”

　　“应该没事，嗯，奇怪，他怎么不冷静呢？”吕逍遥皱眉，神色间颇为不解。如果有极高功力，情绪应该很冷静，那小子如此激动，这说不通。

　　凌霄天尊粉脸铁青，哼道：“果然是那混蛋的后人，如此无赖的话都说得出来，下次看见他，让他见识下什么是法宝！”

　　另外几位天尊也飞了回来，他们联合一起反击都没受伤，只是脸面上不大好看，姜君集一个人忽然攻击他们，若被人家全身而退，怎么说都是件丢脸的事。

　　吕逍遥四处看来看，忽然道：“他若全身而退，还真说明问题了，你们觉得呢？”

　　“嗯，逍遥天尊这话有道理，若果真如此，姜君集应该被注意到，至少他的粒子神器和‘太虚圣界’中人使用的太像了。”法鹤天尊沉吟着，但却完全赞同吕逍遥的话。

　　凌霄天尊冷着粉脸微哼道：“这可能性不大，你们别指望。”

　　“不指望，但有希望，就比没有希望强，再说了，我们多尴尬你是知道的，不解决问题，这尴尬局面始终存在。”吕逍遥叹息一声，晃晃头，又道：“原始帝君他老人家的心思我明白，自诸神传说以来我们就很尴尬，所以，哪怕有一点希望，都不要放弃。”

　　一席话说的凌霄天尊默然不语，想想也对，一个散修若没功法，没后台，啥都没有凭什么能修炼到如此地步，诸位天尊自原始道天下来做什么，不就是寻找传说中万乘之君的徒弟吗，既然如此，姜君集的疑点太多了，的确有让人怀疑的理由。而姜君集的能力，大家是有目共睹的。

　　吕逍遥神色落寞的看着狂暴的陨石群，回头吩咐道：“这样吧，我和法鹤还有凌霄三个去找找他，你们不要动，有什么事我们用传书联系。”

　　其余诸位天尊齐齐躬身失礼，吕逍遥的身份很高，在原始道天都是了不起的人物，来这里他也是领袖，如此一说别人不会有异议。

　　吕逍遥看着诸位天尊挪移回去后，叹气道：“不管如何，有疑点就不能放弃，这么多劫运了，卡在我们心口的这堵墙也该被推倒了。”他也是莫名感慨，师门的尴尬地位久远年代以后无法被改变，在亿万神天，原始道门更似个另类存在，算是亿万神天里被排挤的古老法门，为什么如此，历史自有原由，但久远年代以来，原始道门在亿万神天的确尴尬，这是一点不差的。

　　凌霄天尊神色冷淡下来，淡淡的道：“这次怪我了，不是我说话难听，那小混蛋也未必如此放肆。”

　　“凌霄万万不要误会，你知道的，我这也是着急……咦……”忽然，吕逍遥晶亮的眸子看向远方。

　　远处挪移过来一点金光，来人头顶古香古色的发冠，一身紫色道披衣襟飘飘，容貌古朴，眼神中充满了和善笑意，拂尘淡淡飘动，气息格外安宁。脑后一轮五彩光环显示出他的身份和境界，看来是比天尊厉害很多的大人物。

　　“拜见帝君！”吕逍遥和凌霄还有法鹤三人急忙失礼，态度极度恭谨。开玩笑，原始道天的一界帝君都跑过来了，可见这不是小事。

　　原始帝君拂尘轻摆，柔声道：“不必多礼，在这一界随意些就好。”

　　吕逍遥三人没敢吭声安静听候着吩咐，这次下界的人也不少，但原始帝君亲自过来，可见事情不小啊。三人虽然是大名鼎鼎的家伙，但在一界帝君面前，就乖巧多了。再说了，这种古老法门最在乎规矩，哪怕帝君轻声细语呢，也不等于别人可以大声喧哗。



　　第十二卷 天子门生



　　第一章 逍遥寰宇

　　姜君集被十三位天尊连手震飞，但没受伤，只是把他在境界中轰了出来。知道这一架打的不算理直气壮，干脆直接飞走没回去，没什么意思了。

　　找了块位置很高的陨石，姜君集叹了口气，低头不语，沉思着自己的不稳定，也无法理解为什么那么激动。

　　下方一位巨型的深蓝色星河散发璀璨光辉，在深邃的太空中壮丽无匹。

　　千多亿颗星球的灿烂星河浩大无边，无有言语形容，散发出璀璨光芒的恒星在银河里，也犹如芝麻大的尘埃，根本不值得一提。

　　姜君集神思浩渺，一如欲随光而化的雕像，静静站立陨石上一声不吭。

　　作为大千神宇的嫡系传人，他有理由藐视壮丽星河，下面千多亿颗星球的巨型银河也无法和大千神宇比拟，这两者不是一个概念。

　　大千神宇是能量，但银河系却不完全是，物质也可以转化成能量，但却难以和大千神宇媲美。银河系的组成有微观世界，大千神宇就没有，大千神宇里都是能量粒子，只是这能量的聚变、行衍、推寅、聚变都高度受控制，这和银河的结构形式差距很大。

　　所谓八十万亿星河就是有八十万亿个银河系，这是一种无量宏的概念。别说凡人，神佛也没有如此概念，至少是无法想象到底是个什么样子的物理体积。

　　姜君集在境界里体悟的，恰恰是八十万亿星河，那景象之壮丽，可以说无有言语形容一二，他的境界就是如此形式，可具体让他说，他是无法说清楚的。这境界包罗万象，太广泛了。

　　八十万亿星河景象过渡宏大，姜君集的境界体悟就来自那里，如果有一些心态威势很大，那么一旦沉浸其中时，必定被影响，恶劣的话，他会反过来被境界控制，就这么邪乎。

　　除非他懂得如何收摄境界对自身的影响，而反过来以自我意志为中心，否则难以避免刚才的激动和激情，这是境界里先天带来的，只有沉浸才能体悟和发挥。而这一过程还不能被境界控制，那会成为境界的奴隶，而失去自我意志。

　　大千神宇虽然牛皮，但也不是啥人都能修炼的，至少留给他功法的那位大神，就没有告诉他该怎么修炼。

　　这只有两个可能，一是那大神也不知道姜君集该怎么修炼，二是必须自己去体悟，别人说也没有意义，除此之外没别的可能。

　　姜君集神魂飘渺，沉浸在壮丽星河之中，心随银河舞星穹，俯瞰璇玑天地小，体悟着银河系的本来面貌。不知怎的，总觉得这些银河都与自己有千丝万缕的联系，说不清楚，但却的确有那么一种感觉，这感觉好似疏远，但又很近，算是一种很耐人寻味的古怪感觉。

　　千亿颗星球流转景色殊胜、唯美、璀璨之极，满天光辉灿烂。明亮的太空里，姜君集心随星河舞，心随星河动，灿烂和壮丽在心中一一掠过大威至圣界的第一个子境界是大威势，这个子境界有一股极大威势显露出来，如果掌握不好，有可能被大威势所控制。进一步人会变得很暴躁，如此修行对姜君集而言还是危险的，除非他能悟通大威势的真正意义，不然的话也不好掌握自身。

　　在碧落天机里，他基本不修炼境界，主要是受不了其中的震撼，一沉浸其中，就被激动的不行，热泪盈眶，心情特别激动，体悟一两次就根本不敢再尝试，那境界里的至大高威过度强大，足以影响修士的情绪了。

　　姜君集浑然不理外部事物，心随满天尘埃的星球不断运转，不知人间几何，对不关心的事他就从来没花费过任何心思。

　　“也许我就没正确过。”姜君集忽然弹了一记响头，心思完全沉浸在浩渺的八十万亿星河之中，那种境界的回眸都足以引爆一场空间地震。水色光华急剧流淌，空间被大幅度弯曲着，景色很吓人。

　　姜君集身体里荡漾出一缕奇香袭人，他浑然不觉，心思都在大威势里，神魂都充满了强横之极的古老战意，体悟着浓缩了的精华，体悟着精华本源。

　　过不多一时，姜君集神心透亮，啪的一声，身体内的大千神宇高速运转起来，星展纪元的曼妙透出，一圈巨型的紫色光环立于体外，缓慢的护体神光淡然飘去时，体内再次生出一圈，然后再波动出去。

　　……姜君集神圣之极，心中品味着浩大的威势，这感觉壮丽、殊胜、庞大、博爱。很多中正面心态集于一心。

　　“原来大威势是无上心、无上威呀，呵呵，有意思。”姜君集手捻莲花，会心微笑，看着护体神光慢悠悠扩展出去，心中一片舒适。

　　大威势就是无上威，无上威就是我心无上！体会到了大威势的子境界以后，姜君集正经八百进入了修炼进程。第二个子境界，大势威也显露出来。

　　护体神光被抑制住，不再向外发送，姜君集站在陨石上时，一股浩荡天威不自觉流露出去，相当遥远范围内的宇宙时空，都被制约住，这一刻，时间都仿佛不在流转，万事万物不再移动，空间也好似被禁锢。

　　来自姜君集境界之中的大势威开始起作用，这个对寰宇万般事物都起有效压制作用的恐怖境界逐渐发威。

　　“无穹神宇高且远、蹬峰远眺揽星河……”呢喃中，姜君集浑然不觉的一步迈出。原地唯有淡淡紫色光辉逐渐淡去，真身已经不见了。

　　百十个银河系的高远处，一点紫色水光闪耀，姜君集背着手，神色淡淡的眺望着脚下紫色星河，满天红光照耀寰宇一片粉红，色调格外鲜明。

　　姜君集浑然不觉其景色壮丽绚烂，背着手，心神沉浸在“大势威”的诸般神妙当中，虚幻的影子宛如梦幻，在不同的银河之间随意挪移，动念之间来回往复，轻松愉悦，丝毫看不出任何羁绊。

　　没有羁绊，没有枷锁，姜君集自由洒脱于寰宇之中，体会着心中的大势威，犹如亿万个神奇格局在胸间，充满了一股奇异的感觉。

　　这感受不好形容，但姜君集却异常受用，逍遥寰宇，体悟着心中的奇妙大势，这感觉再好不过，他甚至忘记了那个亵渎飞雪的白袍青年，恣意在银河间随意挪移着。

　　……这个星球远离恒星，在漆黑的太空中颇为孤单，地表基本被冰雪覆盖，了无人迹。

　　姜君集尽情感受着境界内的无上势，心怀澎湃，浑然不觉来到了哪里。

　　站在荒凉星球，被肆虐寒风吹袭也浑然不觉。心中的一股奇异态势感越发清晰美妙，体会着的同时，身周的一片雪花都好似变得极有格调。

　　忽然，一声凄厉惨叫隐隐传来，声音在荒凉的星球上极其悲惨。

　　亿万个景象纷至沓来，“无极神眼”几乎习惯性的倒映出去，星球的万般事物纳入眼帘的刹那，他就弄明白了事情的大概状况。

　　六千里处的山坳里，两男一女与一头巨型怪兽对峙着，其中一个男子胸腔被利刃贯穿，奄奄一息已经不行了。女子守护在受伤的男子身边，另一名男子指挥着一只红溜溜的飞剑全神防御着。

　　怪兽是一头罕见的妖兽，算是邪门修士的变体，走火入魔以后修炼妖法，把自己变得人不人兽不兽的，样子很吓人。这头怪兽仿佛是一只变种蜥蜴，有一点点人的模样，但绝大多数特征已经蜕化，和妖物没有区别。

　　“看家伙！”谨慎防御的青年人无法忍受妖兽咄咄逼人的靠近，飞剑划起一缕红溜溜的光芒，凶猛刺了过去。

　　怪兽眼神邪恶，喉咙里发出呼噜呼噜的喘息，身体诡秘一转，急速避开飞剑的攻击。它大吼一声，利爪闪着慑人寒光，扑向高大青年。

　　青年大喝一声，一记雷诀掐在手中，暗红色光芒轰的一下压向蜥蜴般的妖兽。“吼……”妖兽被打的凌空翻个跟头，但却愈发顽强，它发出邪恶嘶吼，不顾一切的再次冲击过来。

　　高大青年满脸亡魂，这妖兽的强悍超出预计，自身的真元来不及恢复，一记全力以赴的掌心雷无功也就罢了，可如今却是走到绝路上来了。

　　“大哥小心啊！”不远处看护伤者的女孩子忽然尖叫出来。

　　高大青年色变，妖兽的速度太快，来不及恢复的瞬间就被他近身，此刻大威力的掌心雷已经难以发出了。情急之间，他大喝一声道：“妖兽，我们天圣银河的修士也不是好惹的。”他意欲拼了，哪怕自己应劫，也不能让小妹和好友受伤害。小伙子咆哮一声，奋不顾身的冲了上去，要用肉身和妖兽做殊死一搏。

　　一道紫色光影比他更快，在小伙子即将碰触到妖兽以前，及时出现。“去吧！”随着淡淡轻喝，紫色奇光在暗夜中犹如诸神降临，刹那间废除了纵横妖气。只听啪的一声脆响，妖兽来不及发出惨叫，直接被蒸发成飞灰消散。

　　小伙子浑然不觉，仍然以最原始的方式冲过来，要和妖兽同归于尽，也誓要保护妹妹和好朋友的安全。

　　“小子，清醒点，我可和你没有过不去的仇恨。”姜君集笑的很随意，站在原地纹丝不动的擎受高大青年汉子一击。

　　青年顿觉一拳踏空，犹如击中无限柔软的海洋般，不着力的奇异感觉让人倍觉舒服，他忍不住叫了出来。

　　姜君集笑了出来，看着高大青年微笑不语。

　　本来他不会管这种事情，轮回道的事情幻起幻灭，很多事都在定数当中，以姜君集的境界看，根本不能再插手如此级别的事情，可他一听天圣银河这四个字，觉得务必要管一管，不管怎么说，这三个家伙既然是天子门生，救一救也是应该的，毕竟天下散修是一家吗。退一万步说，还有个好友霍启凡也是天圣银河的人，这使得他对天子门生充满了好感。

　　高大青年顿觉迷惑，甚至有些搞不清状况，本来想慷慨赴难，没想到一拳打中的居然是一位没见过面的奇异男子。

　　忽然，他明白了，忍不住惊叫道：“这位前辈，是你救了我们？”他有些不能置信，那个变异妖兽很厉害，没有分神左右境界是难以与之相抗衡，若猜测果然真实，这个青年恩人可够厉害的，看这样子至少有传说中的虚境啊。

　　姜君集上下打量高大青年几眼，笑着点头道：“恰好路过，看到你和妖兽斗法，我见你有伤势在身，就帮你一下。”

　　高大青年顿觉精神一震，急忙欲大礼参拜。姜君集上前一步扶起青年，又笑着道：“这位兄弟不必多礼，些许小事没什么好谢的。”

　　“在下凌璞玉，拜谢前辈的搭救之恩！”说着，凌璞玉还是深深一礼，恭谨而固执。

　　姜君集笑着点了点头，这个小子给人一种很扎实的感觉，修为虽然很一般，但心底透明如白纸，比起老家那边的散修好很多，至少在道德情操上不是一个路数的，没有可比性。

　　秦睿的爽朗的形象忽然倒映过来，那一抹杀机毕露的眸子中血色渐浓，神人都挽不回他踏入魔道的恶劣命运，想到这里，姜君集不禁叹息，到底是谁让爽朗大方的秦睿走入了魔道，是自己，还是那些古老法门的人。

　　“前辈因何叹息，嗯，是晚辈失礼了吗？”凌璞玉颇为惶恐，在救命恩人面前若失礼可说不过去。

　　姜君集一愣，随即笑了出来，他发现凌璞玉算是一个很木讷保守而耿直的人，看他那一脸惶恐的样子，也蛮好笑的。

　　“没什么，你不必介意，只是想起点以前的往事罢了，你别多心。”



　　第二章 救治

　　凌璞玉再次躬身施礼，恭谨的道：“万分感激前辈的援手之德，若非前辈修为高深，我等三人必遭不测噩运，此番恩情，晚辈定然铭记于心！”

　　“算了吧，这么点小事不足挂齿。”顿了下，姜君集又道：“你们是天圣银河的散修？”

　　“是啊，前辈怎么知道的？”凌璞玉的口吻颇为惊讶。

　　姜君集笑了，总不好说在六千里以外听他说的吧，凌璞玉修为一般，勉强挤进元婴期的水平，算是个初入修行门槛的小子，无法理解数千里以外听别人说话是什么样子，他笑而不言，也不解释。

　　“哥！你快来呀，徐大哥不成了！”二十几丈外的女子嘶声叫了起来：“徐大哥，徐大哥你要坚持住，我们很快会回去的，你振作起来呀。”小姑娘情绪很激动，哽咽中满是悲恸之情。

　　凌璞玉狂啸一声冲了过去，一把抱住受伤的青年，激动的大声道：“徐表兄，你醒醒！你醒醒啊！”眼泪就下来了，凌璞玉性情中人，见好友至亲如此，忍不住热泪盈眶。

　　身穿红裙的女子泪眼朦胧，哽咽着道：“这里离家太远，我们又没有上好的灵药，徐……徐大哥怕是得兵解才成了。”

　　凌璞玉摇晃着奄奄一息的男子，希望他能振作起来。只见徐姓男子胸口处一个碗口的窟窿，内脏都看得清楚，血液被抑制住，但伤口边缘的青黑之色，明显是中了剧毒，创伤和剧毒已经构成致命威胁，难以挽回了。

　　“你摇晃的力量再大些，有灵药都难以救回你朋友的性命！”

　　凌璞玉大震，这才意识到自己失态，这里明明有位前辈高手在，他也许有办法，至少也能帮忙抑制住伤势吧。想到这里凌璞玉放下他朋友，扑通一声跪过来，焦急的连连叩首，急声道：“请前辈帮忙救治我的朋友，晚辈感激不尽。”

　　“你这是做什么，快快请起，不要多礼。”姜君集迈前一步，来到凌璞玉身边把他搀扶起来，这个小伙子给人的印象不错，他也不介意帮帮忙。

　　“我这里有灵丹可以救治，放心吧，这点伤势还难不倒我。”

　　红裙女子嗖的一下调过来，大声道：“前辈能救治？”

　　姜君集哑然失笑，这么点小伤实在不算什么，甚至都不用他亲自动手，也不啰嗦，在贝冷手佩里拿出三枚海贝仙丹随手递过去，又笑道：“你们三个每人一枚，服下后调息一阵该没事了。”海贝仙丹银光闪亮，稍一出现，就透出一股不同凡响的仙家气息。

　　凌璞玉感动不已，没想到在陌生的异域碰见如此热心肠的前辈，他再三道谢，接过仙丹以后，分给红裙女子一枚，他也开始救治受伤的同伴。

　　海贝仙丹算是仙品了，本身级别就不低，经过“贝冷丹鼎”提炼以后，精华相当不错，具有排毒疗伤的功效。再说了，他们三个的伤势都不算重，有海贝仙丹刚好，威力再大的神丹姜君集也有，但这种情况是用不上的。

　　在碧落天机潜修时，姜君集有无数奇珍异宝可以修炼，丹方多，神品更多，加上又很宠爱彩儿，“贝冷丹鼎”启用过不少次，现在手里的神丹也不少，治疗重伤的也不是没有。

　　姜君集随手布置个防御禁制，将三人防护起来，默不做声的在一边耐心等待。

　　海贝仙丹蕴藏的灵力极大，外加三人的伤势不算重，用这种仙丹疗伤，都算奢侈了，一般散修是没这份家底的。

　　不多一时，凌璞玉率先清醒过来，他急忙调过来，躬身道：“感激前辈的大恩大德，晚辈无法报答如此重恩，唯有……”

　　“好了，我不是为了报答才救你们的。”

　　凌璞玉一窒，顿觉自己的确俗套了，不禁赫然道：“晚辈修为远远不足以和前辈一论长短，太多世俗的儿女情长放不下，您别见怪。”

　　姜君集颇为欣赏，能说出这话，说明意境还是不错的，的确比老家散修好很多。

　　凌璞玉是一个身材高大健硕的小伙子，二十七八岁的样子，虎目中寒光闪闪，脸盘端正，气派不凡。

　　“前辈您怎么称呼？”忽然，凌璞玉这才想起来好似还没请教这位高手的名讳，这的确失礼。

　　“姜君集，你可以直呼其名。”

　　凌璞玉急忙摆手道：“晚辈不敢，前辈救助之德晚辈万万不敢忘怀，哪里敢平辈论交。”开玩笑，像他这种大家族出来的弟子，很重视礼数，在前辈面前，是绝对不会失礼的，再说了，姜君集的奇特气质也有着高攀不起的感觉，他根本不敢与之平辈论交的。

　　穿红裙的女子也收功，感受着体内醇和真元时，心情都好了起来，她大大方方的走过来，致谢道：“多谢前辈援手之德。”抬起头打量对面那个奇异男子一眼，心头不禁一跳，顿时满面通红。那个男子太奇异了，气息极其吸引人，好似一切的磁场，看一眼就忍不住心头乱跳，感觉很古怪。

　　“哦，前辈，这位是我妹妹凌均儿。小妹，这位姜前辈是我们的救命恩人，你不得无礼。”凌璞玉知道凌均儿天性顽皮，喜欢闹事，忍不住提醒了一句。

　　凌均儿勉强让芳心稳健下来，羞涩的点了点头，哪里还敢调皮，陌生人气势奇异另类，已经深深吸引了她的芳心。

　　姜君集友善的点了点头，平易近人，一点架子都没有，和的如同与万般事物一样，没有丝毫威仪显露。

　　“你们是天圣银河哪个星球的修士？”

　　凌均儿抢着插话道：“我们是天圣银河的修士，嗯，我们就在灵崖古仙星修炼，你……前辈知道吗？”她近乎抢着说出了地名，唯恐姜君集不清楚似的。

　　“灵崖古仙星？”

　　“嗯，是的，我们就在那里修炼，前辈去过吗？”凌均儿活泼，语气也很利索。

　　“天圣银河，嗯，这里难道不是天圣银河？”姜君集颇为好奇，无极神眼悄悄动量出去，附近的星域几乎没有人类居住的星球，没看出哪里有散修天堂的样子，记得霍启凡曾经说过这里高手无数的，可眼下这三个家伙算不得高手啊。

　　凌璞玉憨厚的笑了笑：“不是的，我们这次是过来找些天材地宝拿回去，没想到我们在这里遭遇到异形攻击，倘若不是前辈法力高绝，我们已经应劫多时。”

　　“嗯，多谢前辈呢。”凌均儿小嘴啪啪的接过话来，又道：“前辈法力高绝，若不是亲眼看见，我实在无法相信那妖兽竟然禁不起您的一击，哎，晚辈太崇拜你了。”

　　姜君集毫不在意的笑了笑，无所谓凌均儿崇拜与否，摇头道：“这么说这里不是天圣银河了？”心下多少有些失望，如果这里是天圣银河，也许可以找找老朋友，可若不是，还真让人失望。

　　“前辈，您不知道这里不是天圣银河？”凌均儿鬼灵精似的，一听话音立即意识到这位奇异男子也许不知道天圣银河，否则不会如此讲话。

　　姜君集莫名其妙的道：“我的确不知道天圣银河在哪里，听说过而已。”

　　凌均儿忽然开心的笑了起来，近乎疯狂的道：“啊，这样啊，前辈，如果你想去天圣银河，我们可以带路！”

　　姜君集听罢顿觉不错，反正自己也没什么事，回碧落天机也没意思，修炼那么久境界也没变化，在外面很短时间境界就变了，可见历练的重要性。

　　“求之不得呢，我和你们一起回去。”

　　凌均儿险些兴奋的跳起来，没想到居然在这里碰见如此人物，倘若他能跟着回去，不但危险少很多，而且还……想到这里，小姑娘粉脸微微发烫，虽然容貌不算绝美，却也有那么一分少女独有的青青羞涩，很迷人。

　　姜君集风度翩翩，平和的不能再平和，优雅而奇异的男性魅力是一个初入修炼界的女修士无法抵挡的，凌均儿深深被吸引住心神。

　　“我们什么时候走？”姜君集有些迫不及待，很想看看传说中的天圣银河什么模样。散修的天堂啊，想想都很激动。

　　凌均儿笑嘻嘻一指：“等那小子清醒了，我们就可以走了。”

　　凌璞玉瞪眼道：“什么那小子，一点礼貌没有。”

　　凌均儿吓得一吐舌头，自己这个大哥脾气不好，又臭又倔，这时候不能惹他生气，她俏皮的眨眨眼，噙着一丝得意也不再说什么。

　　姜君集负手打量着凌璞玉和凌均儿，这对兄妹也蛮有趣，哥哥内向沉稳，妹妹活泼灵动，这俩人在一起多半是哥哥吃亏，想起自己家的彩儿，姜君集不禁露出一丝微笑。凌均儿和彩儿却是有的一比，俩人都天真好动，想想彩儿每日里叽叽喳喳心下倍觉舒适。

　　“前辈笑什么？”凌均儿微微拨弄秀发，好似心不在焉的问道。

　　姜君集微笑道：“没什么，哦，对了，天圣银河离这里远吗？”

　　“远是不远，不过我们得走传送阵图，不然的话我们可能那个功力横跨银河，那可是超级高手才能做到的。”凌均儿忽然满面愁容，叹气着又道：“还好了，徐大哥有不错的法宝，不然的话，以我们的功力休想做星际传送。”

　　就在这时，一声长笑传来，不远处疗伤的青年人自雪地上跳起来，一脸意气飞扬的长啸着，环身骨节劈里啪啦作响。在海贝仙丹的作用下，他不但驱除了毒素，也完全治愈了伤势，这让他如何不高兴。

　　“徐大哥，你可恢复过来了。”凌璞玉大步走过去，一巴掌拍在徐姓男子的肩膀上。

　　徐姓男子感慨道：“是啊，好惊险啊。”

　　“大哥，我给你介绍位前辈。”说着，凌璞玉不容分说拉着他上前，大声道：“前辈，这位是徐厚，我的远亲族人，也是我的表哥。表哥，这位是姜前辈，快来拜见。”

　　“晚辈徐厚拜见前辈！”徐厚急忙大礼拜见，自身的伤势自己知道，若是没有高水平仙丹，几乎不可能被救活，可见来人必定不凡。服用仙丹以后，不但伤势消失，身体状况非常好，这都是灵丹妙药的结果，如此大恩理当重谢。

　　姜君集恬然一笑，摆手道：“些许小事不足挂齿，徐兄不必道谢。”徐厚的修为稍好一点，他一眼就能看出来，他们三人中，徐厚功力是较好的一个。

　　徐厚仍然恭敬一礼，在天圣银河的散修，多半都有着不错的德育修养，在救命恩人面前更是有板有眼。

　　凌均儿笑嘻嘻娇声道：“徐大哥不要客气了，姜前辈是了不起的大高手，道德修养深厚，不需要我们翻来覆去的致谢。嗯，姜大哥，我说的对吧？”

　　姜君集一愣，不禁道：“嗯，你说的对……呃……也不大对……”

　　凌均儿娇笑连连，她好似天性自来熟，跳过去一把抓住姜君集的胳臂，摇晃道：“哇呀，姜大哥果然是道德修养高深的人，小妹佩服。”两句话的功夫，姜君集的辈分骤降，从前辈到大哥，还被调侃起来。

　　姜君集脸蛋一红，顿时觉察出凌均儿的牙尖嘴利，不是泛泛之辈，看这样子，说话噎人的程度，和彩儿都有的一比。

　　凌璞玉好悬被妹妹的愚蠢举动吓死，连忙喝止道：“小妹，不得对姜前辈无礼！什么大哥！乱弹琴，没大没小的让我生气，还不给前辈道歉吗？”

　　这么一说，姜君集都不好意思了，连忙摆手道：“这是做什么，有什么好道歉的，嗯，就叫大哥也好，蛮亲切的。”被凌均儿这么一搞，他也不好拒人千里之外，再说在修行领域辈分从来都是糊里糊涂的。



　　第三章 灵崖古仙星

　　灵崖古仙星坐落于天圣银河边缘，星球在小太阳系位置稍微偏僻，资源也相对稀少，算是个很一般的星球。

　　这颗星球上人口却不少，整个天圣银河经历久远年代发展衍生，几乎所有星球都有生命，或者说，所有星球都有修行的人，形式不同罢了。

　　天圣银河经历长时间发展，衍生出很多小的族群和门派，大大小小林林总总，在这里的修士，也许不好和大法力的古修士比，但整体水平却是不差，远非一般地方散修可以比的，这就是天圣银河的修士。

　　徐厚有一件相当不错的法宝，在银河之间的一元传送还是安全的，至少几人勉力还是被传了回来。

　　灵崖古仙星的传送阵图金光一闪，四人经过星际传送安全的回到这里。

　　高山之上，传送阵图一个接一个，冷眼一看不低于五百个传送阵图，大大小小的阵图近乎疯狂的运送着来往人等，男男女女身着各个款式的袍服，有在天上飞的，也有三三两两等待传送的。

　　如此景象可谓疯狂，这在一般的散修世界几乎不可想象。

　　各路修士驾驭仙剑和奇怪的法宝，穿着稀奇古怪服饰的修士穿梭于空中，景象异常壮观，非一般人可以理解。

　　姜君集不禁倒抽了口凉气，瞠目结舌，看着空中超过三十万的各种修士，完全无语了。以前在霍启凡的口中，断断续续就了解一点，知道天圣银河的散修很多，可也没想到多如牛毛啊，如此规模的修士人群可谓震撼人心，耸人听闻的修士大军。

　　凌均儿笑嘻嘻凑上前来，嘿然道：“姜大哥，你真没来过天圣银河？”

　　“呃，的确没来过。”

　　凌均儿嬉皮笑脸窃笑不已，咯咯笑道：“怎么样，我们这里是不是很热闹？”

　　“的确热闹……”姜君集颇为感慨，看看这规模，这才叫散修的中央圣地，根本不是周敏他们那里能比的。

　　“我们这里不算什么，资源又差，可惜啊，我们家族的实力太单薄，不然的话，也许能有更好的地方修行呢。”凌均儿俏皮的眨眨眼睛，但说的也是实情。

　　姜君集彻底无语了。

　　凌璞玉接话笑道：“前辈，到我们家去，我要盛情款待前辈的救命之恩！”

　　“是啊是啊，要好好招待姜大哥！”说着，凌均儿狠狠瞪了凌璞玉一眼，个中意思外人不好理解。

　　徐厚微微一笑，这小丫头想什么他哪里会不知道，他可不像璞玉那么憨实，心下偷笑，这都是修为不过关啊，但却没说什么。

　　灵崖古仙星顾名思义，这里曾经修炼出一位古仙之境的修士，整颗星球为了纪念那位大法力修士而改成这个名字，以前只叫灵崖星。

　　在天圣银河，也很少有人能一世修炼到如此水平，很罕见的，这里的散修又很尊重那个人，于是就改成了古仙星，这还是很久前的事了。

　　姜君集舒坦不已，这里的人很好，心思和气氛都不错，就说修士吧，和咱老家真不是一个路数的，这里的修士也讲究以武入道，但这里的人很正气，哪怕也是以武入道，都有一股硬朗的君子风度，这是很说明问题的。

　　没有一定修养，有了能力还不四处杀人啊，可一旦胡乱杀人，个人的气息绝对不会如此平和，那一脑袋心魔乱舞时，会造成修士气息狂暴压抑。这里的人气息平和稳定，就说明修为相当不错。

　　当然了，和姜君集这种恐怖级是不一样的，但就事论事，站在他们目前的境界而言，他们这种神通修为，是完全可以匹配境界的，修为很过关。

　　凌均儿笑眯眯道：“姜大哥，你现在修炼到什么境界了，我怎么看不出你的修为？”

　　“我……这个也说不大清楚。”姜君集急忙又岔开话题，问道：“你们这里的修士很多吗？”

　　凌璞玉接话道：“很多，我们这里的修士有二十多亿，嗯，像我这种是没修炼几年的也有很多，但修成元婴的也不少于总体的一半，算是不错的了。”

　　姜君集苦笑，这里果然人多势众，如此规模很吓人，记得在周敏那里，元婴期已经近乎顶点，除了一个帝一真人之外，还真没看见哪个散修有如此修为。

　　徐厚微笑道：“前辈，我们这里算差的了，灵崖古仙星很久没出高手，越发没落，在我们这个小太阳系一百多颗星球，古仙星已经没什么地位可言，灵脉更是稀罕的很。”

　　姜君集无法理解，这玩意和出不出人才有什么关系，有些迷惑的看了看徐厚。

　　徐厚笑道：“我们这里每六十年都有一次大的比试，每个星球都会派出修为很高的修士争取荣誉，这是一条提升古仙星名气的捷径，可惜我们这里已经几万年不出奇才了。”

　　“这个说法有意思。”姜君集不禁笑了出来，虽然不大理解，但也多少听懂一点。

　　“是啊，我们古仙星可能灵脉太少，以至于高手泛泛，虚境高手据说才一百多万，哎，和那些大剑派比不了啊。”凌璞玉稍微感慨，又道：“算了，不说这些，前辈，我们飞过去吧。”

　　天空有上万人来来往往，飞剑划起的剑啸此起彼伏，各色剑光在光天化日之下，光辉熠熠气象不凡。

　　几人小心翼翼的飞到一定高度时，才算加入离开传送阵图的行列，不多一时，就飞出了人群密集的地方。

　　灵崖古仙星算是一颗年纪很大的星球，经过人工常年累月休整，环境非常不错，灵气虽然较差，但这并不妨碍修士修心。

　　这里大的城市也有很多，非常著名的城市都有五十多座，可见这颗星球的潜力。久远年代的发展与繁衍，城市建筑的很美丽，远不是一般凡人社会可比拟，据说在天圣银河的社会形式，和天界也不差太多，唯一不同的是没有天界的资源那么丰富。这里有大大小小的门派，也有规模不一的家族，但都能修炼到虚境，他们这里的修士，是有修炼到虚境的功法，这一点和其他银河有很大不同点。

　　五千多里山峦一一飞掠，除了姜君集以外，其他三人都驾驭着飞剑，速度也不慢，只是长距离如此御剑飞行，消耗的真元也很可观。

　　凌均儿娇吒一声，率先向一处山麓降落下去，她也不多说话，收回飞剑，找了块花岗岩落地开始恢复功力。

　　姜君集哑然失笑，没想到凌均儿三人是功力不够用，还以为到地方了呢。

　　也难怪，他接触的人不是道君级的高手，就是天尊级的人物，甚至都不是这一界的，元婴期的修士加起来也没见过几个，见过的，还都是吃药吃上去的，功力根本没有精纯的概念，如今一看谁真元不够用时，有些不好接受。

　　也不多说话，静静站在一边等，姜君集的耐心极好，不缺乏等下去的心思，反正也没有着急的事要办，那个身穿白袍的小子功力很高，一时间也没地方找人去，在这里溜达溜达也不错。

　　忽然，山麓的另一侧传来尖锐破空声，剑啸接连起伏，绕过山麓的刹那，十几个身穿蓝色制服型长袍的青年人出现了。

　　剑光收拢，为首一人脸色惨白气势逼人，一缕蓝色剑光依旧围绕身周盘旋，急剧攻击性威仪顿时笼罩出去。

　　跟随而来的人也气势逼人，杀机越来凌厉，强烈的气劲把周围三十几丈沙石冲击的飞起来，犹如遭受一场狂风般，气息非可可怕。

　　显赫杀机逼得徐厚和凌璞玉三人无法继续恢复真元，五千多里的消耗不是儿戏，可没想到刚坐下没多一会就出事了。

　　徐厚上前一步，拱手道：“几位朋友，我们是落松海岸的修士，几位是……？”他知道来人是哪个路数的，但也要故作不知。

　　姜君集看了看凌均儿，心下虽然不知道怎么个情况，但却知道一旦打起来，这三个家伙怕是连元婴都走不了，都得被兵解，那十六个家伙一看就不似个好路数。再说了，凌均儿还在金丹上位晃悠呢，元婴连影子都没有。

　　“知道你们是哪里的，否则的话我们还不过来找你们呢。”为首一人杀机毕露，声音近乎狰狞，嘶吼道：“上次就是你们落松海岸的人搞鬼，才使得我们星崖剑派失去了唯一的机会，这次我到要让你们见识下星崖剑派的厉害。”

　　凌璞玉脸色一白，没想到这里遭遇如此变故，他扭头看了看凌均儿，很是担心，但又不好说出立即让妹妹逃走的话。飞剑盘旋而出，全力做好防护，面对十几个元婴期的修士，他小子也是一点把握都没有。

　　徐厚脸色很难堪，面对十几个元婴期的修士，根本没有多大抵抗空间，而姜前辈再厉害，也不可能和星崖剑派为敌，更没有理由插手，看来这次在劫难逃。

　　凌璞玉一激灵，上前一步，大声道：“星少主，你们星崖剑派是古老的大门派了，至于和我们为敌吗，再说，你如此拦截我们也有失道义不是，罢了，既然你们愤恨难平，我提出赌斗，输的一方任凭发落，不的抵抗，你看如何？”这小子也蛮聪明的，既然打不过人家，不如赌斗，这样一来不参与的人与此事无关，也许妹妹可以不用卷进来。

　　“做你的春秋大梦去吧，今天，你们四个都别走了，兄弟们，消灭他们！”星少主冷哼，声调狰狞中恨意炽烈。

　　飞剑剑光飞舞，掀起凌厉杀机，星崖剑派的十几个高手闻言允诺一声，飞剑腾空的刹那，剑气弥漫气压逼人，对准徐厚四人就刺了过来。

　　十几丈的距离太近，飞剑又快的不可思议，发出的瞬间几乎就到了。

　　凌璞玉、徐厚、凌均儿齐齐色变，这么多高手可不是自身能抵挡的，哪怕是简单的飞剑攻击，这人数未免太多了点。

　　“这次让你们落松海岸的人死无葬身之地！”星少主厉声大喝，法诀掐动，一圈暗红色光芒中夹杂着丝丝金光，凌厉的小形态对准凌均儿四人强劲攻击过去。

　　这一击可谓惊天动地，法诀掐出的刹那，天空雷鸣隐隐，气势端的不凡。

　　姜君集叹息一声，果然应了那句老话，有人的地方就有江湖，如此争斗虽然不知道因果是什么，可无外乎争斗。左手美妙一伸，掌心摊开，一股怪异的吸引力发出，十余只飞剑犹如飞蛾扑火般落入掌心，还没刺到目标，就被姜君集抓了过来。

　　“破！”轻微吆喝一嗓子，懒洋洋语调很淡，啪的一声，掌心雷瞬间被摧毁。姜君集随口破了星少主的掌心神雷，抓着手里急于挣扎的飞剑，扬声道：“你们几个走吧，我懒得跟你们动手，别再闹事了。”说着，把飞剑原样不动扔还给星崖剑派的人。

　　星少主惨白的脸色顿时通红，掌心雷被破他也不好受，尤其不能接受眼前的一幕，他瞪大了眼睛，难以置信的看着姜君集久久不语。

　　“你们几个走，别总把路走绝了，给别人余地就是给自己生机，否则的话哪天说不定撞铁板上被兵解掉。”姜君集懒得理会这些人，这个级数的争斗输赢都丢人，无聊之极。

　　众人都被震住了，姜君集的手段忒强悍，随手抓住十余只质量很高的飞剑不说，连手都没动就破掉了星少主的掌心雷，这神通法力太邪乎。

　　“好！好！好！虚境的高手是吧？别猖狂，我们星崖剑派虚境高手多了，你们不用嚣张，我们走着瞧！”星少主震怒，虽然被姜君集震慑一下，心里却极度不服气，虚境高手比他强大太多，输了也没什么。带着满腔愤怒，星崖剑派的人发动御剑诀接连飞走了。



　　第四章 城池

　　凌璞玉神色震撼，忍不住惊叫道：“前辈好强大的神通法力，晚辈佩服。”

　　“是啊！是啊！十几个元婴期的高手都无法与姜大哥相提并论，均儿好崇拜你啊。”凌均儿崇拜的不得了，万万没想到这个面容古拙的奇异男子如此厉害，十几个元婴期的修士都不是对手，看着姜君集眼神都变了。

　　徐厚禁不住激动的道：“是啊，前辈看似年纪不大，但这位修为却让晚辈等汗颜。”

　　“你……你……我……一般了，呵呵……”姜君集摸了摸脸蛋有些郁闷，仿似找到了当年木浩真人被他吹捧的心态，甚至有些不知所措。

　　当年姜君集看见木浩真人用神通压弯一根柱子，那个震撼呐，险些被崩溃，几乎用尽了一切词汇吹捧，以表达心中的崇拜与难以置信，如今到好，轮到他被赞美到郁闷了。

　　凌均儿忽然尖叫道：“哎呀，我们快走，等下星崖剑派过来一大群高手就完蛋了，在这里傻乎乎等什么呀。”

　　“就是，我们快走，晚了就麻烦了。”徐厚当然知道星崖剑派的实力，急忙催促众人离开危险地带。

　　姜君集倍觉好笑，反正也没事，跟着转转也不错，毕竟天圣银河于自己而言太陌生了，四处看看吧。

　　一座精美的巨型城市映入眼帘，城市经典，一栋栋巨型的高大建筑直通天顶，遥遥处有一圈闪耀着红色光芒的光罩扣在城市的外围，冷眼一看，这城市占地面积，至少在五百里以上，城市的防御罩更是大的邪乎。

　　“我的乖乖……”姜君集难免震撼，颇为不好接受，禁不住暗自嘀咕着。以前也见过一些经典城市，可也没见过如此规模的，这哪里还是城市，更像是海市蜃楼，虚幻的人间天堂。

　　凌均儿一马当先的飞过去，娇喝道：“快点啊，进入光稀城就安全多了。”

　　不多一时，几人就飞到城市边缘，在一所巨型门楼外降落下来。门楼古香古色，建筑精美，外面是一所极大的广场，很多道剑光都在这里收拢，看来要进入城市，是不能直接飞进去的。

　　姜君集四人迅速落下，在门楼外的广场上，身着各色服饰和奇异打扮的男男女女无数，冷眼一看不少于万余人，都在来自各个星球的修士，人们都在这里等着进入城池。

　　“这城市好大啊。”姜君集感慨不已，如此城市于凡人而言无疑是天堂，太美丽了，建筑精美而细致，整个格局更好。

　　凌璞玉爽朗的松了口气，接话道：“前辈不知道吧，这光稀古城算是小有名气的城市，虽然在我们这个太阳系名气不算大，但整体布局却是堪称完美，这城市经过很多年建设，很多地方都很好。”

　　“这里的修士也经商吗？”

　　凌均儿笑嘻嘻道：“当然了，我们这里的人多数都以修行为主，但各种职业并不缺乏，很多初入修行界的人，多半都有事做的，修士一旦进入更好水平后，就不在经营生意了，但之前还是需要的。”

　　姜君集恍然，站在修士的角度看，早期筑基固然关键，但形成较好的价值观同样重要，如果能够付出努力，用商业的方式来完成早期的修行，也未必不是一个可取的好办法，只要维持心底光明，做什么职业都是没关系的。对这种做法他也很赞成，只要不钻到钱眼儿里去就好。

　　熙熙攘攘的人群接踵而来，身着各种款式的袍服，多数人都很干净整洁，似乎很在乎仪表。来自不同地域的人神态轻松，逐渐向城市里走去，很热闹。

　　“这些人都是本地人吗？”姜君集颇为好奇，这里修士的人数果然庞大，按照比例看，达到虚境的人数绝对不会少。

　　“哪里都有，有本地的，也有其他太阳系的，都属于天圣银河内的修士。”徐厚笑着又道：“城里有很多生意，各有附属，前辈可以去看看的。”

　　姜君集笑了，点头道：“好啊，四处看看，这么好看的城市我以前还真没见过。”

　　凌璞玉不无担忧的道：嗯，这个，前辈若是想逛街的话，其他城市也可以的，这里……他顿住了，没继续说下去，严格的说这里仍然算是星崖剑派的势力范围，只是在城市里不会动手而已，隐藏起来才会安全。

　　姜君集莫名其妙：“这里怎么了，我看很好啊。”

　　徐厚接话笑道：“刚才星崖剑派的少主人在这一带势力极大，如果我们过渡耽搁，被撞上就麻烦了。”

　　“呵呵，那没什么，碰见我算他们倒霉，我们去逛逛吧。”姜君集心里可不这么想，和这个境界的人没什么好斗的，输赢都没意思。

　　凌均儿高兴道：“好啊，我也想逛逛呢，姜大哥，我们进去吧。”

　　几人跟随着人群慢悠悠向城市走去，徐厚和凌璞玉还是很担心的，毕竟星崖剑派高手很多，能不得罪最好不过。

　　城市内人很多，但进入城市以后，却没有想象中的拥挤，相反，城市内很宽敞，到处都是建筑精美的小楼和花园，有草坪和山水，整座城市规划的非常合理，非一般凡人能理解的。

　　一栋栋高耸云天的巨型建筑连绵成群，到处都是法力波动，明显有高手参与才可能建设到如此地步，一般修士也没有如此能力。

　　姜君集心中不免感慨，如此城市的确震撼，看来这里的人还不单单是正统修士，在其他领域的成就也很不错，周敏他们是万万比不了的。

　　城市里面就可以飞行了，很多人进入城市的防御罩就开始御剑飞走，一道道剑光色彩绚丽，剑光泛起，剑啸此起彼伏，各色剑光横行天际，一派繁荣景象。

　　如此景象在姜君集所在的散修地是没有的，那里的散修没有正统传授发展不起来，但这里不同，他们有天界的功法，也有人在照看着，整个修行的环境都是经过有效管制的，严重威胁修士的事情基本不存在，连入魔的概率都很低，这里的修士入魔也不多见。

　　天圣银河的修士也有争斗，但总体来看，算是光明正大的斗法，这在合理范围内，尤其对武圣人而言，这没什么好奇怪，打架是武圣人的天职，这也是以武入道的基本特点。

　　姜君集一身淡银色的贝冷战衣，内着长衫，脚蹬一双长靴，外挂一件紫色的袍服，腰间系条暗金色腰带，左侧还佩戴一块玉佩，头顶上一朵三寸的黑色发冠将披肩长发束缚，清风吹袭袍服飘扬，气势恬然飘渺，在外面一看，和普通修士差不多，只是服饰华丽了些而已。

　　凌均儿脸蛋儿微红，她有些蹦蹦跳跳的道：“大哥，你家里还有什么人吗？嗯，我是说大哥是哪里的修士啊，你的修为好高啊。”

　　姜君集哈哈一笑，不乐意说太多，转移话题道：“你们的家在这个城市里吗？”

　　“不是的，我们在另一端，距离这里还有两万里路程。”凌璞玉笑着又道：“但这个星球上的城市我们都很熟悉，前辈想去哪里我们可以带路，本地有不少古人遗留下的古迹可以瞻仰观摩。”

　　姜君集满心喜悦的点头，突然，一点金光由不远处急速挪移向高空，瞬间的一百倍流光速这些散修是无法看见的，眼神中紫霞微闪，刹那间他就看清楚了，那是一位有着不输于道君境界的武圣君。

　　“这里怎么会有如此境界的家伙。”姜君集低头摸了摸眉毛，一百倍的流光他已经无所谓，如果单纯以流光速运动，启动的一瞬间，他甚至能达到五千倍，说的精确点，他甚至能看清楚那个男子的模样，这份修为是很精深的。

　　想到这里，无极神眼动量出去，对整座城市来了一次大扫描，姜君集不希望突然出现危局，知道城市有多少个高手对自己没有坏处。一个两个三个……万般景象一一倒映过来，整座城市于他而言没有秘密，不多一会，姜君集心中暗暗惊讶的收回动量，心中有些不好理解，这城市里至少有三十个修为相当过关的家伙，男女都有。从这些人修为方式看，应该是古老法门的人，可是很奇怪，这些人都装成一副散修的样子，平凡的融入城池中，这是让人惊讶的。

　　姜君集知道几个古老法门的标记，但这个城市里却显然和他认识的不同，就是说这里的人是以前没接触过的。

　　花园般的城市经典别致，各色人群来回往返，在街上也有很多生意，其中有类乎凡人的修士，也有分神左右的修士，虚境也不少见。

　　在这里，高手可谓多如牛毛，完全是另外一个世界。在天界高手更多，而且人的数量巨大，各路修士犹如过江之鲤，多的无计其数。

　　这里争斗少，和平多，人与人之间的关系相当不错，总体来看，这里算是天堂的雏形，也许他们的修为还不高，但只要有一定的时间，修炼到虚境飞升天界，还是指日可待的。尤其有道法校正修炼偏差时，就显得更容易些，天圣银河的人是有福气的，或许他们无法修炼到更加高远的境界，但相比之秦睿周敏等人而言，他们的幸福却远不是前者可以与之媲美。

　　话说回来，这个轮回道三千多万个银河也只有这里的散修还过得去，其他银河与周敏等人没差别，一个档次的。如果周敏一出生就在天圣银河，她也会修炼的不错，持之以恒，也能飞升天界，这都是环境的力量。

　　一股柔和的神念弥漫过来，这神念迅速但很轻缓，扫描过来时，城市依旧，没有任何人感受到，却在一个瞬间肆无忌惮的入侵无数修士。这种扫描的方式很霸道，甚至可以入侵大脑似的，力量很大，但却不容易被人察觉。

　　姜君集忽然停住脚步，脸色微微一变，无极神眼险些反击出去。这是搜神大法，可以搜索物体、子空间、肉身、甚至可以在不被察觉的情况入侵人的元神，进一步将陌生人大脑内的秘密一次性扫个干净。

　　“这是古老法门的搜神大法！”姜君集心下暗暗叫了一声，如此水平扫描的，没有道君中上位的修为，应该没这本事，入侵的瞬间，被入侵者应该是没有秘密的。想到这里，他当机立断，袍袖一挥，卷起凌璞玉三人，紫色光影淡淡如梦幻般，骤然消失，没有给对方扫描过来的机会。

　　突然间被挪移出来，徐厚三人很震惊，难以置信眼前一花就满天飘雪了，奇寒之气凛冽。

　　“哎呀，这是哪里……呃……是幻剑山庄的北极之海，我们怎么过来的？”凌均儿的修为很低，不好理解斗转星移的变化，粉脸上满是震惊之色。

　　姜君集故作轻松的哈哈笑道：“哦，没什么，我带你们挪移出来的，刚才我感受到有星崖剑派的人过来了，来不及和你们说，只得挪移出来，没吓倒你们吧？”

　　“怎么……怎么会呢，我可很勇敢的。”小姑娘有些不好意思，被忽然挪移出来，甚至不好接受，现在还有些心惊呢。

　　凌璞玉还好些，毕竟家族里也有高手，他也经常被挪移，他急忙道：“既然如此，我们不如先去我家吧，至少我家有高手在，他们也不会打上门来，这是规则所不允许的。”

　　姜君集倍觉好笑，怎么搞的，好似自己在逃难似的，真是搞笑，朗声道：“好啊，那就去你家。”心里还于句话，反正也没地方去，去看看家族的修士也不错，至少可以增加些见闻，对家族修士他本身也很好奇。



　　第五章 落松海岸

　　落松海岸是地名，位于星球的东方，这里群山环绕濒临海洋，奇形松树遍布数千里山崖，环境优美景色宜人，各种珍禽翱翔于海岸，构成一道独特风景线，此地也由此而得名。

　　海岸风景独特，有着得天独厚的资源，奇异飞禽悠闲于九天之上，海浪冲击连绵千里的奇形崖石，不断爆发出隆隆撞击声，气势不凡。

　　紫色流光自天际挪移过来，流光姿态浪漫，宛如一道光痕划破长天，戛然而止，露出四个青年人的面孔。

　　“哇，姜大哥的流光挪移好棒啊！”凌均儿兴奋的直拍手，脸蛋儿上满是崇拜笑容。

　　姜君集开心的哈哈笑道：“这没什么，等你修炼到如此地步，做的比我还好呢，呵呵，多多努力吧。”

　　“嗯，均儿多多努力，谢谢姜大哥鼓励。”小姑娘很兴奋，朦胧的爱恋更让她倍觉舒适，暗暗下决心将来也修炼的这么好才可以。

　　凌璞玉憨实的道：“前辈，就快到了，我来带路吧。”他也不再赘言，挥手示意大家跟上，驾驭着飞剑滴溜溜向远处飞了过去。

　　落松海岸地理位置不错，还有两条较大的灵脉，相比之下一般的地方不一定比得上，这也是松落海岸比较出名的原因之一。

　　这里也有大大小小的家族和门派，总数估计有四五十万人，修行不错的人也不少，一世修成的比例很大。

　　凌氏家族在落松海岸算不得大豪门，但也还可以，这个家族逾两千多人，在落松海岸能有如此地方，也算不错了，家族中达到虚境的修士也有二十多人，这在一般小家族看，算是上上的修士家族。

　　天圣银河的修士有凡人社会的一部分，他们是有姻亲关系的，就是说修士也会成家立业，虽然这会对修行有一定阻力，但没办法，修士太多，多个门派和家族为了香火延续不断，哪怕生孩子会损伤元气，只要夫妇间结合，还是会选择生儿育女的，这也是天圣银河的人为什么如此众多的缘故。

　　尤其修士的旺盛生命力，活个千八百年不算什么，如此一来，在某个地方只要扎根，千余年内，一个小家族就算诞生了。

　　落松海岸风光不错，海岸悬崖绝壁凌厉，古老的崖壁上面松树连绵三千里，在纵横的沟壑中错落成林。

　　海风袭来时，异样风情的松香爽神爽心，不可多得的美景，若有一条灵脉滋润万物，此刻可算绝佳的风水宝地。

　　姜君集心情轻松平静，也不乐意过渡理会古老法门的人为什么要扫描散修的思维状态，哪怕他可以轻松反击，没弄明白为什么以前，也不乐意糊涂的插手，在异域，小心些也不是错。

　　一片山谷青松香风浓郁，翠绿的松树群宛如一卷立体古画，凹凸有致格调高雅，远远一看情不自禁的舒适叹息，感慨造物之灵动。

　　山谷中，小楼群落依山傍水，款式古典的小楼色调完美与自然吻合，浑然天成，虽无富丽堂皇，却是充满文人气息的经典建筑。

　　凌璞玉和凌均儿是当代凌氏家族族长的亲生儿女，闻听两人回来，还有朋友跟随而至，老爷子很兴奋，亲自在大厅迎接贵客。

　　陪着的还有凌璞玉的叔叔等人，这些人在族群中也是独挡一面的人物，自身也有分神境界修为的。

　　“姜道友仗义出手，在危机中救我后人，凌封图万分感激，请容老朽一礼。”说着，这位凌氏家族的当家人就要大礼拜谢。

　　姜君集可不是个规矩很大的人，急忙上前一步阻止了凌封图的大礼，语气至为平和：“族长万万不要如此，些许小事不值得再三客气，姜某人受之有愧。”

　　凌封图大为惊讶，他感受到了，那是一种不容质疑的平淡，没有丝毫架子，但这个面容古拙的青年很奇特，语气客气却是让人不得违抗。他明白了，这是修为高深的表现，否则断然不会如此。

　　“公子好修为，如此修为堪称仅见，佩服之至！”

　　姜君集淡然一笑，虚境的修士的确比元婴期好很多，哪怕极力收摄自身的大势威，对方也能感受到些许异样。

　　“不必客气，我是过来玩的，能来你家我甚为荣幸，族长见笑了。”

　　凌封图听懂了，这位前辈虽然不知道是什么人，但既然以一副普通修士的身份出现，也许已经得道了，想到这里，他也不敢怠慢，一一介绍了族中的其他人。

　　众人一一见礼后，各自落座。

　　现在姜君集厉害，哪怕他尽量抑制境界里的威仪流露呢，虚境高手也多少能感觉到一些其人的不凡，不敢在他面前多说话。相比之下境界低的人反而感觉不到什么，只是觉得他很平凡，这就是差距了。

　　主人恭谨而客气，茶水果盘等珍品一一端上，虽然无法和碧落天机里的比，但能有如此奇珍，在资源相对缺乏的星球，也属难得了。

　　连徐厚都很惊讶，这规格怎么看都不是招待一般客人的，他也知道姜君集的功力很高，理应受到重视，可也不能达到一派尊主的规格吧，他有些想不通。

　　凌均儿笑眯眯别提多开心了，小姑娘还有一心朦胧想法呢，见姜君集如此受优待，也很开心，芳心甜甜的很舒服。

　　“道友一贯在哪里修炼？”凌封图神色是恭谨的，他知道姜君集的不凡，语气恭敬，比起凌璞玉都更敬重些。

　　难怪，散修的世界家族间实力很重要，很多种比试斗法都和实力有关系，一旦有高手和自身家族有渊源时，对族群的发展衍生是很有好处的，眼下的机会他显然不会放弃。

　　姜君集端着茶盏，微笑着道：“散修一个，我不是天圣银河的散修，嗯，远地方来的。”

　　凌封图看了凌璞玉一眼，不禁倍觉震惊，印象中散修除了天圣银河以外，基本没什么有成就的人，这个人太奇怪了。

　　“道友不是天圣银河的修士？”一边的中年人插话了，这人是凌封辉，是凌封图的弟弟，在族群里很有地位的。

　　姜君集边品味着香茗，边点头道：“是啊，我不是天圣银河的人，来自一个很远的地方，遇见他们三个才知道天圣银河在哪里，见笑了。”

　　凌封图和凌封辉面面相觑，这个人怕是古老法门的古修士吧，不然的话哪里会是散修呢，看那一身淡定轻松的模样，修为相当过关的。

　　凌均儿年纪不大，也没什么经验，她嚷嚷着道：“父亲，你们也真是的，姜大哥过来做客，你们怎么唠叨起来了，给大哥准给休息的地方，奔波好久，大哥也该休息了呢。”

　　“哦，哈哈，还是均儿懂事，我是老糊涂了。”凌封图连忙命人给姜君集安排下榻之所。他笑着起身道：“道友远道而来想必疲倦，稍事休息，晚些时候我们一起聚餐。”

　　姜君集客气告辞，在凌均儿和凌璞玉的带领下，向专事客人歇息的断落崖飞去。

　　看着姜君集消失的身影，凌封图感慨叹息：“这个人好厉害啊，在他面前我居然客气不起来，可见修为不一般，非我们可以比拟。”

　　“也许他真是古老法门的人，过来又是鬼鬼祟祟找什么东西的吧？”凌封辉在一边淡淡接话道。

　　凌封图摇了摇头：“但愿不是，最近有消息说，很多古老法门的人都过来天圣银河，天界神藏开启的时间推迟以后，我们这里都不太平了，哎……”

　　姜君集和凌均儿凌璞玉来到一处悬崖绝壑之上，一所小楼建筑精美，古香古色的小楼气韵古典，很简单，但是很美。

　　“姜大哥，你在这里休息一会吧，想必你也累了，稍后我们一起聚餐，我家的松子润神酒非常棒的，稍后和大哥一起喝。”凌均儿很开心，姜君集在她芳心地位迥然，恨不得天天和他在一起，心跳的感觉真好。

　　凌璞玉亲切的笑道：“前辈，您在这里休整，稍后晚一点我过来请前辈赴宴。”

　　“没问题，我也很期待你们家的晚宴呢，呵呵，你们去忙吧。”

　　凌璞玉带着凌均儿恭敬告退，飞离了断落崖，回去准备宴客事宜。

　　姜君集是不需要休息的，强劲的大千神宇总是极美妙的修整身体，哪里还有疲乏的概念，最多是坐下打坐修炼而已，不需要像一般修士那样有真元匮乏的概念。

　　“古老法门的人搞什么鬼！”姜君集神色忽然间沉默下来，皱眉不语，背手在小楼内来回踱步。

　　开玩笑，作为大神通者用远高于一般层面生命的神通扫描人家的内心和身体，是很失礼的事，这和偷窥也没什么区别，尤其是扫描人家内心的想法，更是不能接受。

　　作为一个生命，思想里想什么，是独一无二的自身权利，他人倘若依仗神通肆无忌惮的扫描人家，等于是胡作非为，这和偷窥女生洗澡也没什么区别，古老法门的人如此行径让人难以接受，也不可理解。

　　身影一闪，姜君集挪移出来，洒脱的站在浅海突兀崛起的石柱上，下方海水发出震天咆哮，不知名的海鸟悠闲展翅，在空中恣意翱翔。

　　微微踮脚，紫神力自脚下发出，石柱表面犹如披上一层紫色光膜，透明而平整。委身坐下来，淡然眺望着波涛万顷的大海，海洋里的无数众生相倒映心田，姜君集心生明月，寂静无声，仿佛淡淡月光，凉爽而点滴不占。

　　“古老法门的人透视散修的大脑应该不是孤立事件，天界神藏也不知道开启没有，二次打击璇玑大道的后果似乎没有想的严重，嗯，也许那些人找不到我，所以迟迟没有发动……”往事一一掠过心底，姜君集心中疑惑不解，天界的暧昧态度更让人困惑。

　　想想古月的自爆身亡，秦飞卿的陨落，飞雪被另一个俊逸男子搂在怀里时，姜君集心中无奈，唯有一声叹息。

　　忽然，一股柔和的精神波动大幅度自天际弥漫过来，这神念熟悉，正是不久前在光稀城出现的那种神念，扫描人大脑的家伙。

　　姜君集淡淡睁开眼睛，眸子中透出一抹怒色，来人的神念嚣张之极，还不是一个个的看，而是巨型幅度的无差别入侵，这种入侵虚境修士无法体会到，脑袋里的秘密瞬间被挖掘干净，这行径和一个男子在阴沉的黑夜潜入少女房间偷窥意图不轨还让人厌恶。

　　境界高的人不容易被入侵，但低境界的人几乎无法逃脱这种大型入侵，而会这种手法的人，几乎都是超级高手，这是无需质疑的，尤其瞬间入侵千百万人时，那无数亿个画面产生的刹那，没有相当过关的境界，绝对无法承受。

　　就好似凡人的大脑不可能瞬态承受过千亿的异常景象一样，如果真有那么多景象强行入侵凡人大脑，那一定会造成脑充血，脑部的血管瞬间就会炸掉，脑浆都得炸出来。

　　但高境界和强悍的金身组织化解了这种尴尬，而且还可以一一转载，进一步破解出有用的信息，这种手段很恐怖，没有正统师传的人，基本不可能修炼成功，这个道理姜君集就懂，他也会类似的手法，甚至比来人的神念更邪乎。

　　在太乙道门时，之所以反击，就是因为太乙道门的人试图立体入侵他，否则他可以一直隐身，可那么多大高手一起立体入侵，他就难以做到滴水不漏的隐身。

　　“蹬鼻子上脸的东西，真以为散修好欺负啊……！”姜君集神色森冷，低哼时，境界里的强大威慑力开始发威，一股殊胜的大势无上在神魂之中荡漾出来。



　　第六章 那叫一个爽

　　神念铺天盖地的扫描过来，近乎毫无阻挡，大范围入侵无数修士的大脑和肉身，仔细搜刮着需要的信息。

　　“嗡……”一股无限奇异的叵测动量威力绝伦，顺应着柔和神念攀附而上，接触的刹那，叵测动量与神念结合，仿佛与之共振般，产生了神奇联系。

　　“咚……”低频沉闷以致细不可闻，发生在精神世界的撞击宛如风暴，掀起惊涛骇浪。

　　奇异的叵测动量犹如水银泻地无孔不入，顺应着柔和神念轰入对方的大脑，那一声低频般的闷响，顿时在头颅内爆炸。

　　一万三千里外的一处绝壑之上，仙阵烟云缭绕，防御住的小范围内，隐隐传来一声凄厉之气的惨号。

　　“啊……”犹如末日雄狮发出濒死前的绝望狂吼，铛的一声，仙阵被人在里面轰开，极光满天照耀出千余里，紊乱的法力波动肆无忌惮的弥漫开来。

　　一个身穿青色袍服的道士鼻口喷血，眼珠子在眼眶里跳出一只来，形象之惨堪称血腥之极。

　　这道士被入侵的瞬间，头颅内几乎被轰碎，由于受的刺激太大，把自己设置的仙阵都轰飞，场面瞬间就显得极度狂暴。

　　三点金光自太空急切的挪移下来，来人也是三个道士，他们显然被骤然间的聚变吓坏了。

　　其中一个急忙上前，喝道：“师兄，你这是怎么……我的老天呐……”他蒙了，看见师兄的伤势以后，忍不住倒抽一口凉气，那只眼珠子哪里去了，猩红的眼眶里少了一只眼珠子，整张脸都极度狼狈，遭受了严厉打击已无可无疑。

　　“啊……”受伤的道士狂吼震天，疼痛撕心裂肺，金身的细胞组织都被一股不好形容的奇异力量入侵，身体仿佛被亿万只金针刺穿，他难受的几欲发狂。

　　两外两个道士一见不妙，这是被攻击的近乎崩溃了，两人急忙上前制住了受伤的道士，这种伤势延续下去，估计整个人得崩溃。

　　“希贤师兄，这……这是怎么回事！？”刚下来的道士急口惊问，双手连续发动仙灵诀，发出大量仙光迅速抑制着道士的伤势。

　　“我……我我……我不知道……这里这里有大高手在……小心！”希贤道士痛苦难挡，哪怕强行忍住剧痛，还有师弟帮助疗伤，他的痛苦也难以减少，头颅内仿佛被无数把粗糙的大铁锹强烈入侵，那痛苦不是一般的剧烈。

　　“到底是怎么回事！师兄你到是说话呀！”扶住希贤的道士那个焦急，看这伤势，似乎短时间难以抑制住，他急坏了。

　　希贤道士瞬间承受了惨烈打击，那一股无法形容的奇异劲力轰进大脑的瞬间，他难过的无法形容，若能选择一次，他宁愿直接被打死，也不乐意被如此蹂躏。

　　“稀广师弟！快……快走……我们快离开这里！”希贤不愧是道君高界的古修士，哪怕没有飞升，自身的定力也非同小可，在遭受空前打击的情况下，也维持神智冷静，督促着快点离开。

　　稀广道士那个焦急，他喝道：“师兄！我无法抑制你的伤势，你快说，究竟是谁攻击你的，我还就不信了，谁如此大胆敢攻击我妙玄大道的人，知道是谁我和他没完！”

　　不服气，师兄的这种伤势必定是被偷袭的，如果正大光明的斗法，怎么可能被伤害到如此地步，再说了，他们三个也在太空配合着搜索，可没发现斗法的迹象，唯一可以解释的，就是被偷袭了，如此一来心中的不服气，使得他必须找到事情的根由，否则这事岂能善罢甘休。

　　另外两个道士也是义愤填膺，在这边做法怎么就被偷袭了呢，他们不服气，如果是被偷袭的话，更是得把罪魁祸首找出来，都修炼到这个份上被人偷袭，实在说不过去，三个没受伤的道士满怀怒火。

　　受到严厉攻击的希贤道士服气了，一个瞬间的强大攻击不但严厉重创了他，也使得他明白，把三个师弟都加上也是白搭，这个时候再不走就来不及了，可他受伤严重又说不出话来，急得他有是吐血又是惨叫连连，形象更狼狈了。

　　“你出来！你出来！到底是何方神圣丧心病狂至此，贫道乃妙玄大道修士稀广，愿意领教阁下神通妙法！”稀广道士愤怒不已，眼睛金光四射，强大威势透体发出，方圆百十里都被一股道家特有的波动所笼罩，气氛急剧紧张起来。

　　“你师兄说的是实话，也真是为了你们好，怎么就如此不听劝告呢，还什么我丧心病狂，看来你也是个一脑袋豆腐渣的蠢货，不打你一顿是不会涨记性的。”

　　话语声阴柔，宛如暗夜春风，充满了一股淡淡嘲笑，嘲笑着三个一丝不挂的小母鸡，即淫荡，又蔑视。

　　啪的一声三响，伴随三声惨号，三个在太空挪移下来的道士哭号，一脑袋星光灿烂，那叫一个凄美。

　　轰轰的爆响传来，大脑内翻江倒海，血液急速倒流，被莫名其妙的一巴掌抽的鲜血狂喷，满口牙齿一颗不剩被彻底拔出，不由自主吐了个干净。

　　这一瞬间，三个道士被一记响亮的巴掌抽的浑然不知人生几何，只觉得被无穷星光包围，璀璨呐……接着，劈里啪啦的巴掌连绵不绝的抽在脸蛋子上，随着爆响不断发出，四个道士遭受到了无穷巴掌的沉重打击。

　　发冠丢失环身冒烟，鼻口喷血，头发散乱，身体被一股奇异重要包围时，他们脆弱的一如婴儿，没有抵抗的余地，也没想起反抗那码回事。

　　这一顿嘴巴抽的那叫一个迅猛，哪怕是道君境界的家伙也无法抵抗，速度不但极度迅猛，可怕的是这四个道士还被星展纪元牢牢压住，自身的功力已经被禁锢，没有抵抗余地的情况下，被狠狠抽了一顿。

　　四张脸八个版面，被接连往返的巴掌抽得扑朔迷离，巴掌沉重若山岳，简单痛快，轻松凌厉，接连发出爆响，那叫一个爽，打的四个道士浑然不知天地悠悠……“姜大哥，姜大哥，我来请你赴宴了哟。”凌均儿蹦蹦跳跳自空中优美划出一条弧线，向着海岸上飞来。一身雪白色长裙的凌均儿显露出一分少女特有的青涩，活泼可爱，天真无邪，活脱脱一个小仙女。

　　海风吹起贝冷战衣下摆飘扬，姜君集负手而立于突兀崖石，眉宇间满是柔和笑意，恬声道：“嗯，我也很想品尝你家的美酒佳肴，这可是我来天圣银河的第一顿饭，呵呵，非常感激凌小姐的款待。”

　　凌均儿笑意连连犹如盛放的牡丹，高兴的道：“只要姜大哥愿意，就把这里当成家吧。”忽然意识到措辞有些问题，粉脸通红，羞涩的不敢与之对视。

　　凌家山庄的小院宽敞，厅堂内十几张桌上摆满各色珍奇佳肴，色泽美丽造型别致，规格很高。

　　凌封图以及凌家一干人已经等候在厅堂内，众人都很恭敬，没见过面的人也纷纷上来致意，甚至直接表示谢意，对姜君集的伸手救援，这一家人无比感激。

　　一百多人按照辈分安排，纷纷落座。

　　凌封图与族中一的元老作陪，凌璞玉与凌均儿也在一边陪着，气氛和谐，众人推杯把盏，言谈甚欢。

　　“嘿嘿嘿嘿……”阴测测冷笑犹如寒霜骤降，遥遥传递百里范围直接轰入凌氏家族的庭院。

　　厅堂内用餐的宾主齐齐色变，凌璞玉险些跳起来，禁不住喝道：“不好，这是星崖剑派的逍遥夺魂，父亲，看这样子他们还在记恨着我们呢。”

　　凌封图缓缓起身，面色严肃的轻喝道：“无妨，我们在自己的家里，他们没有理由对我们出手的，惹不起，我们还躲得起。”

　　姜君集听罢暗赞，不愧是修士，这份涵养的确好，被人打上门还能如此冷静，不逞一时匹夫之勇就对了。

　　百里外的天际，千余道剑光闪着凌厉光芒，向凌家方向急速飞过来。凌封图命人撤去酒宴，静静等候来人，他知道来者不善，明白的。

　　一千多个虚境高手收拢剑光，围绕在凌家山庄高空，强大气势铺天盖地笼罩下来，剑光凌厉，周边的自然环境瞬间被大乱。

　　“星剑崖大掌门如此清闲，来我凌家莫非有何指教？”凌封图迈步走了出去，虽然不敌来人势力，但也颇为镇定，没有在强敌面前有丝毫胆怯表现。

　　一位身材高大的中年男子气势犹如出了鞘的利剑，犀利之极，深蓝色长袍衣襟飘飘，他凌空降低身形，负手淡声道：“封图兄，我们之间虽然恩怨颇深，但鄙人也没恶劣到带人打上落松海岸的地步，你也太小瞧人了吧。”

　　凌封图心下微微一松，两家不开战最好，一旦打起来，吃亏必定是自身一方，听得如此一说，他颇为宽怀。

　　“听说凌家来了一位高手？”中年男子犀利的眼神不由自主扫向一脸古意盎然的奇异男子。

　　姜君集微微一笑，觉得很有趣，没想到这里的人也欺负外乡人，也许是本土的地头蛇吧，或者修为深厚，来这么多个虚境高手，不是实力过渡雄厚，就是太没信心，一千多个虚境高手，还有四个散仙自远处正在赶来，果然很重视。

　　“小子，你是说我吗？”姜君集语调淡然，背着手走了出去。

　　凌均儿吓的脸蛋儿一白，试图拉住姜君集，可伸手的刹那，却刚好没抓住，姜君集的速度不快，却刚好走出了能抓到的范围。

　　姜君集洒脱不羁，神色轻松的不能再轻松，犹如一位身家雄厚的公子哥，微笑道：“你们是来找我的吗？”

　　“父亲，就是这个小子欺负我！”面色有些惨白的青年人飞身下来，站在他老子身边，气氛的指着姜君集。

　　“我是星剑崖的门主，剑海，这位朋友怎么称呼？”边说着，剑海摆手，示意他宝贝儿子退下，以他的眼光已经发现些许问题，那奇异男子的平和，已经超出了正常范围，这是修为很高的表现。

　　姜君集呵呵一笑：“我姓姜，你是来找我的吗？”

　　“不错，我星剑崖虽然不是什么大门派，却也不是任由欺负的。”剑海顿了顿，凌厉气势越发尖锐起来，又道：“也许你觉得修为不错，但我告诉你，在灵崖古仙星容不得外来人放肆！”

　　“呵呵呵呵……”姜君集笑了出来，随手一指：“就凭你们这些人？”

　　“再加上我们几个散仙行不行……？”随着话语声稍落，金色光芒闪耀，天空上方挪移过来四道人影，来人仙机大震，一露面的瞬间，整个凌家都被仙机笼罩，气势端的不凡。

　　凌均儿激动欲绝，碰上散仙还能有活路吗，她哽咽着冲了出来，坚定的站在姜君集身边，大声而坚决的道：“大哥别怕，均儿帮助你抵挡这些人。”

　　姜君集一愣，不禁扭头看了看这个稚气犹存的少女，哈哈笑了出来，觉得很有意思，这小女孩修为虽然不高，这份胆识、义气和气魄，有让人刮目相看的地方。

　　“想不到啊，修炼界的牙医技术如此高明，牙齿修补的比以前还整齐，恭喜了。”姜君集微微抬头望天，神情间满是惬意，不由得嘿嘿笑了出来。

　　有那么一句老话叫冤家路窄，以前不大明白是什么意思，如今的遭遇却是给这话做了深刻注解。



　　第七章 异域巧遇

　　天上刚站稳的散仙晃了又晃，看清楚姜君集的刹那，他顿觉眼前发黑，鲜血流速瞬间加速，头重脚轻的刹那，险些自天上一头栽下去。

　　这老小子不是别人，正是当年雾隐仙峰的林松子，此人不知道从哪里搞了一口很白很亮的牙齿，犹如原装货，看不出曾经被姜君集一巴掌换牙的惨痛教训。

　　百十年前，雾隐峰两个小道士心术不正，意欲抓走彩儿合药吞服，一步步引出滔天大祸，不但把古老法门牵扯进来，也把雾隐峰弄黄了，雾隐峰上下化作鸟兽散，林松子就是各奔东西的一个而已。

　　雾隐仙君与杨素联手陷害姜君集，本以为超级稳妥，谁知道执行成功以后，却是接连遭受强劲反击。不但璇玑大道丢人，还把亿万神天古老法门的人牵扯进来，以至于事态发展到雾隐峰崩溃解体的地步。

　　姜君集的思想另类，遭遇到沉重压力以后，他没退缩，反而迎头冲上，不但打乱了杨素的部署，也成功把事态无限激化。其中的小门派雾隐峰覆灭就是顺理成章的事，不需要谁亲自过去覆灭他们，这是惯性逻辑。

　　“哎呀，是林松道兄，好久不见呐。”姜君集嘴角噙着一丝笑意，没想到在这里居然能碰见林松子。

　　林松子俊美的面容冷汗连连，他擦了又擦，可汗水仍然是冒了又冒，他紧张的一塌糊涂，心脏跳速都不再稳定。

　　相比之下姜君集就轻松多了，心中也没有绞杀林松子的心态，只是觉得他很可怜，不会再和他一般见识。

　　达到姜君集现在的地步，所谓的杀心已经荡然无存，妙玄大道的四个古修士也无非也抽一顿嘴巴而已，并没杀掉那四个人，林松子无非一个散修，和他差的太遥远，没有捏死的价值。

　　“下来呀林松子，异域巧遇不啰嗦两句说不过去吧？”姜君集很开心的开起了玩笑，林松子一脑袋冷汗的样子很有意思。

　　林松子被吓坏了，姜君集的名字和那张古朴面容宛若梦魇，这百十年他四处逃命时，才逐渐感觉到姜君集的强大，敢把古老法门推倒，其人的潜力万万不是自身能摸到底的，当初也不知道怎么想的，居然还敢陷害他。

　　碰见姜君集的刹那，林松子犹如走过千秋万世，心怀恐惧、激动而万分感慨，他知道，自己得面对极度悲惨的下场，在修炼界，得罪大人物能顺利死亡转世都是运气，倒霉一点将会被永久性禁锢，这一点他太清楚了，一时间，这老小子心思灰暗到了点。

　　剑海惊讶极了，这位散仙长老已经加入星剑崖，属于特级供奉，在修炼界算是顶级高手，如今这是怎么了，莫非他真和这古怪男子相识不成。

　　星剑崖的千余位高手仙剑霍霍，一副几欲进攻的架势，剑光吞吐之间气势越发凌厉。

　　忽然，林松子一震，姜君集的恐怖程度他是知道的，咬着牙齿飞身下来，站在三丈远死命咬牙才没暴跳起来逃走，肌肉开始出现类乎痉挛般的颤抖。

　　也难怪，姜君集这三个字对他而言，也是无法承受之重。

　　姜君集嘴角咧出一丝别致微笑，林松子心神狂颤他把握的一清二楚，这是恐惧到极点以后出现的类乎崩溃兆头，快走火入魔了。

　　林松子大妙，姜君集这笑意宛若春风，拂过心田的刹那，洗去了心中的无限恐惧，血液流速急剧稳定，心神都清醒极多。什么都没说，林松子感动的泪水盈盈，深深一礼。他明白了，若不是姜君集刚才使用莫名大法力稳定了自己燥乱情绪，必定走火入魔，崩溃一点都不奇怪的。

　　姜君集儒雅的摆摆手，叹气道：“林松啊，好久不见，你还好吗？”

　　林松子心中一颤，万万没想到姜君集如此度量，简单的两句话，他却听出一丝恢弘与大度，那度量高山仰止，不可攀比，心下不免自惭万分，哽咽着一句话都说不出来了。

　　“这个……林松长老认识他？”剑海惊讶的插话，他知道林松功力很高，如果和对面那小子认识，这事还真不好办。

　　林松子苦笑，这要是真对上，有一百万个星剑崖也就是摆设，如果你知道这人干过什么，吓死你也不敢与之为敌的。

　　“这位朋友是星剑崖的掌门人是吧，嗯，我在前些时候的确阻止你门下对我朋友出手，如果双方没什么过不去的恩怨，就此放下，你意下如何？”姜君集爽朗声音给人格外好感，面对千余个虚境高手不卑不亢也让众人暗暗钦佩。

　　剑海微微一震，这年轻人的语调轻缓，但却不容易让人拒绝，这是一股不好形容的奇异感觉。

　　“是啊，掌门大人，若没什么说不过去的过节，就放一放吧。”说完，林松子又悄悄传音道：“掌门人，宁可和天界为敌，也万万不能和这人发生任何矛盾，否则星剑崖必定难逃灭顶之灾！”

　　剑海心下大凛，禁不住惊出一身冷汗，没想到林松子作为一个功力高绝的散仙尚且如此一说，这个小子得是多么可怕的人物啊。

　　“嗯，林长老此言大善，若你和这位朋友原属相识，这场过节就算了吧。”这老小子也不傻，散仙都如此模样，其他修士不更完了吗，如今正是用人之际，万万不能有过大伤亡，不然就麻烦了。

　　凌封图和凌氏家族高层面面相觑，想不通这怎么回事。要知道星剑崖的人在灵崖古仙星说一不二的，来这里一副挑衅的样子，可谁知道三八两句话就变了态度，这太让人摸不着头脑了。

　　空中千多个修士也摸不着头脑，这是怎么回事，气势万钧的过来，结果一拳踏空，很多修士都被郁闷到了，以为有架可打呢，谁知道来了以后被人家三两句话就说的放弃了，众人那个憋闷就别提了。

　　“爹！我们不能这么算了，我们星剑崖的名声不能这么毁了！”

　　姜君集哈哈一笑：“小子，不服气你上来，我可以很负责任的让你昏过去。”他觉得很有趣，这些散修他觉得亲切，不会真和他们一般见识的。

　　也许是姜君集得到了大千神宇的关系，有一些个历史恩怨他是多少清楚些的，如此一来，看待散修的眼光和对待古老法门的人时，手段和讲话的语气都变化了，对散修的无礼，他格外有耐心，单单从他对林松子的态度就可以看的出来。这也可以说是修为很高，但他对散修的情感更是有些莫名其妙，或许真受大千神宇传人身份的影响。在某种意义上，姜君集和这些人的确有着千丝万缕的联系。

　　星少主被气坏了，这个小子说话不是一般的可恶，虽然知道对方不好惹，可他依仗家门实力雄厚无所顾忌。飞剑闪烁着金光，星剑崖的少主人被刺激坏了，气急败坏的释放出飞剑，准备拼命了。

　　林松子好悬被吓死，一把拦住星少主的进攻，姜君集多恐怖他太清楚了，加上一万个星剑崖都不成，星少主更是个白给，上去也是死路一条。

　　“姜……姜前辈，上次的事情出了以后，我非常懊悔，说……”

　　“林松子，那事算过去了，和你也没多大的关系，所谓天下散修是一家，既然你也来这里，我希望你能走得更长远。”

　　林松子闻言感动不已，万万没想到姜君集度量如此宽宏，潜根星血色天劫改变太多，想到这里他感慨唏嘘。

　　凌封图家族和星剑崖的诸位修士们诧异莫名，谁都看出些问题，可又都说不出来问题处在哪里。

　　忽然，姜君集眉头紧紧皱在一起，忍不住抬头向太空看了一眼，扬声道：“林松道友，你们回去吧，我也该走了。”不等林松子说什么，又扭头道：“璞玉、均儿，徐厚，认识你们我很高兴，将来有时间我会回来看你们的。”又对众人点了点头，也不等大家再说什么，化作流光向太空挪移上去。

　　“这位道友走的太快了吧。”充满强劲威慑力的声音冰冷无比，尾随着姜君集的去向迅速追了过去。

　　“追的上我，你就可以报仇了，哈哈……”姜君集可不乐意在散修星球上斗法，一旦动手难免波及，来人的功力相当过关。

　　“哼……”来人怒哼出声，化作满天星光狂追过去。



　　第八章 杀意

　　长笑中，姜君集化作满天星彩，遥遥消失于深邃空间，原地唯有隐约光辉逐渐淡去。

　　妙玄大道的四个古修士被他暴打一顿后，这是人家师门来人了，姜君集不愿意在有人的地方斗法，那样会造成大规模破坏，这不是他乐意见到的。

　　“你走不了！”愤怒啊，这位接到消息追过来的大高手有帝君境界，他使用一种奇怪的方法居然还就锁定了姜君集，这才把姜君集逼走的。

　　“啊……”此起彼伏的长啸声表现出了古老法门的愤怒，一百多道金色光影高速运动过来，追着淡淡紫痕疯狂挪移过去。

　　天圣银河面积巨大，除了恒星以及少数星球没人以外，绝大多数星球都有人的，经过久远年代的发展，多个星球都发展的不错。

　　银河高处，无数道影子渐渐被吸引过来，尤其姜君集运动的速度太快，很容易被注意到。

　　来自各个古老法门的人纷纷被吸引过来，当听说那人可能是姜君集时，这一界古老法门的人沸腾了，果真是那个家伙不成。

　　于是，一道道流光逸影遥遥追了上去，姜君集算是他们驻留这一界的唯一理由，不管如何，都得找找，不然也说不过去。

　　姜君集毫无惧色，无非是不乐意散修被牵扯进来而已，他太清楚了，这些人一旦动手势必石破天惊，离散修远一点是很现实的想法，不是真正的要躲避。

　　“你走不了。”随着一声怒哼，一点极光夹杂极大威慑力轰过来。

　　姜君集冷笑，减速后袍袖微摆，紫神力发出，只听砰的一声，来人威力绝大的掌心雷没来得及裂变就被抑制住。

　　“你就是姜君集？”正面流光过来一位身材高大的男子，男子方面大耳，脑后一轮四色境界环光辉璀璨，威仪庞大让人不敢与之对视。

　　“哈哈哈哈……我就是姜君集，想必你还不知道我的厉害吧，嗯，让你见识一下。”三两句话的功夫，姜君集诀印奇妙一掐，双手复合出诡异形态，向前迈进一步的刹那，无限重压骤然将来人锁定。

　　一道紫色巨亮的恐怖光剑发出让人胆寒的震动，哗啦一下，犹如刺破空间的锐减，犀利霸道的紫色光剑自姜君集手中射出，对准阻挡他的人毫不客气刺过去。

　　咚的一声巨响，紫色光剑威力绝伦，刺出的刹那天地至静，来人也无法移动分毫，丝毫不差的被紫色光剑击中护体神光。

　　“啊……”来人发出一声惨叫，整个人手舞足蹈向一颗恒星撞了过去，紫色光剑压力奇大，穿透力强横，这一击看似美丽，其实轻易重创了他。

　　姜君集紫色影子曼妙绝伦，稍微跟踪上去，依照惯例抬手一巴掌凌空抽过去。只听砰的一声，那人本已去势如电的影子犹如遭受力量倍增器的加压，速度极快的撞向恒星。

　　“太有意思了……”姜君集笑嘻嘻漫步太虚，紫色瑰丽的影子曼妙之极，根本不会和那老小子一般见识，抽他一个嘴巴算是教训，闪身急速挪移出去。

　　片片极光闪耀，恍若满天星海倒悬般，禁制形成的虚幻形态，弥漫寰宇般大幅度禁制过来。一万多个分身各自掐动神灵诀，反复禁锢周遍空间，对姜君集进行了大幅度限制。来人一出手，就看出功力不凡来了。

　　“你是谁呀……？”姜君集笑嘻嘻毫不在意，双手悠扬掐出一千两百多手诀印，丝丝美丽电光和复杂细碎的小形态在身边宛若盘龙，发出狂暴的龙吟虎啸，说话的刹那，他也知道不能耽搁，轻吒一声，印诀仿佛在手中爆炸一般，向四周高速扩散。

　　姜君集急速反击出去的禁制犹如爆炸级的冲击波，闪耀的刹那，紫色光波与曼妙细碎的小形态骤然散发，轻松抑制住对方的禁制封锁。啪的一声，来人布设的禁制被姜君集释放的神通炸飞，禁制不成立。

　　一万多个分身见禁制无效，纷纷暴喝一声，向姜君集高速冲过来，要以单纯的数量压制住他。

　　姜君集哈哈一笑，身体虚幻的刹那，无数道身穿贝冷战衣的洒脱身影高速狂飙出去，冷眼一看竟然不低于三十万虚幻的化神。

　　亿万化神一出，犹如虎入羊群，三十来万个化神对来人一万多个分身实施了不对等的攻击。随着一团团闪亮紫神力的发出，砰砰声传来，一万多个分身显然被蹂躏的不轻，在姜君集亿万化神的进攻下，基本没多大还手余地，很容易的被消灭。

　　姜君集的亿万化神很疯狂，远比身外化身厉害得多，这是大千神宇特有的一种无极分化，很恐怖的，达到极限时，据说可以无限制分化自我，那种分化出的自我和外相本尊差不多，这等于到处都是本尊存在，姜君集随便坐在任何一个地方，只要使用亿万化神，等于是无处不在，很可怕的。当然了，初学乍练还处于皮毛阶段，离大成还有一定距离。

　　来人也是神人，他见分身被大部分消灭，气急败坏的掐动一手威力绝大的神灵诀，欲逼着姜君集和他进行生死斗。随着诀印的发出，银色刺目光华闪耀，沉重的空间波动大面积爆发出来。凌厉的金色丝线犹如一张几欲展开的天网，锁定着姜君集的同时，寰宇色变，空间都开始发出激烈颤抖。

　　“你混账！”姜君集大怒，古美眼神杀机泛起，这是修炼大千神宇以来第一次有了杀人的冲动，心中荡漾出强大杀意直冲天穹。

　　“哈哈哈哈……你这个罪该万死的散修，看我不拼死你！”来人疯狂大笑，手中的神灵诀并不停歇，空间发出的水色波纹激烈震荡着，宛若一场空间地震般，天威浩荡，折射出无穷水色光芒激烈发出。

　　这是典型的“空间风暴”了，属于大型的“裂变级”神通，如果来人已经达到了帝君境界，那么这神通就自动衍生为“世界级”神通，一旦使用“世界级”作为杠杆，发动“空间风暴”以后，会引爆大规模空间灾难，那可不是一般的可怕。

　　这种神通很古老，绝对算是非常可怕的神通，一旦大规模使用，银河系未必禁受得起冲击，下面的天圣银河必定难以幸免，被波及是不然的，这是姜君集真正恼火的主要原因。

　　“空间风暴”一旦大规模发动，必定会引爆空间中的必然规则颠倒，那灾难之惨烈，可不是三言两语可说清的，来人有帝君初界左右的水平，如此肆无忌惮动手，说明他是不在乎天圣银河会有什么损失的，而这也是引起姜君集心中杀意高涨的一个关键原因。

　　“你真是找死啊……！”姜君集平淡的声音满是凌厉杀意，他已经下定决心要毁了那个小子，真是罪该万死。

　　“空间风暴”姜君集也会，他还会一种威力更大的重粒子风暴，属于大千神宇独有的一种恐怖神通，一旦大规模施展，空间的规则将会瞬间遭受强劲颠覆，一旦颠覆了空间规则，银河系的存在逻辑必定被翻过来，那才叫真正的大灾难呢，不过他是不会用的，那种神通可怖的程度远超“空间风暴”。

　　星展纪元重压无限，姜君集凌空迈进一步，丹田内的大千神宇释放出极限重压，直接作用在那位施法神人的身上。

　　咚的一声，无限重压恐怖异常，沉重而霸道的一压顿时搅乱了“空间风暴”的继续施展，彻底破掉了“空间风暴”，而这手段是恐怖的，没有大千神宇的强大威慑力，几乎不可能提前终止“空间风暴”。

　　“既然你自己找死，我就成全你！”

　　姜君集声调平淡，却是满心杀意凌厉之极，他决心要捏死这个该死的神人。紫色光影犹如宿命之主，闪动的刹那，就到了那神人身边。

　　神人吓得亡魂皆冒，“空间风暴”一旦发动是不可能被破解的，对方不过一个散修，他怎么可能破解得了空间风暴呢。急切间，一件散发让人胆寒波动的神器发出来，强力撼护住身周，避免被偷袭，尤其他已经隐约看见姜君集好似已经对他发动攻击了。

　　“铛……”巨响弥天，神人释放出的神器防御接住了第一击，整个人被震出千余万里。神人气血翻腾，身体内被一股隐约粒子动量入侵，难受的来不及做更大调整时，姜君集也到了。

　　一团彩色光针奇美迷人，跟踪过来的刹那，不容置疑的轰进神人的身体内，粒子动量肆无忌惮在神人神内里绞杀了其人的一切生机，金身也在瞬间被销毁。

　　神人缓缓低头，看着胸口入侵的粒子光团，刹那间，他犹如走过亿万生世，满脸的难以置信，喃喃自语：“天呐，这是‘集擎绝’！我的天呐，真是那个禽兽修炼出的大型粒子神器，‘集擎绝’啊……”咚的一声，嘀咕完，他也被“集擎绝”炸成粉碎消散不见。

　　姜君集森冷一笑：“别着急，属于你的还没开始呢。”随手凌厉五指如勾，抓过神人的元神，莲指巧妙捏合，禁制转化出无数心魔，接连轰进神人的元神内，融合成他思维的一部分，这就是第二个张伯横了。

　　“你有足够威德够消耗，你将会去一个人迹罕至的凡间，你会变得狂暴而越发邪恶，你会杀人防火、你也变得无比下流，别怪我，这是你试图发动‘空间风暴’的结果，自己作孽，哼哼，去承受吧。”禁制形成一圈美丽光环，圈着神人的元神啪啦一声霹雳响起，随即带着他转世到其他银河去了。

　　姜君集的手段蛮凶狠，不过这可是那神人自己找的，他不是想发动“空间风暴”，也不会遭受如此下场，要知道“空间风暴”是颠覆一切规则的大神通，一旦施展开来，银河上的无数生命都有可能被摧毁，会造成极大伤害，对那些类乎手无寸铁的普通人而言，是无法抵抗的，这是那神人遭致灭顶之灾的真正原因。

　　两个人斗法输赢靠本事，试图以大型神通颠覆空间规则制约对方，这方法一上来就把姜君集惹火了，不杀他实在说不过去，不但杀了那神人，还赐予他一脑袋心魔，转世以后就相当一个恶魔了，自作自受慢慢去偿还吧。也幸亏姜君集本人学识过关，在光明顶潜修后更是有一代宗师水平，不然的话，想破解“空间风暴”可没有想象的这么容易。

　　流光遍影，无数道影子也发现这里的斗法痕迹，疯狂向这边赶过来。

　　古老法门的人效力极高，相互间发送消息也很利索，一旦发现姜君集的消息传递过来时，就会过来大批大高手。

　　姜君集冷笑一声，也不多说话，身形非常嚣张的化作大威天龙，美丽的七彩光辉逍遥十余万里，强劲推升他向其他银河流光过去，去势如电，但却很容易被跟踪上。

　　古老法门的人速度也极快，姜君集的威势那么明显，不需要多仔细就能看的很清晰，一道道影子高速挪移过去。

　　一般的流光速肯定追不上，不过还好，流光追不上，但这些人差一点都有道君境界，空间大挪移还是会的，大家纷纷追赶过去。



　　第九章 我威慑天、威慑地

　　姜君集在七彩流光的包围下速度凶猛无比，几个瞬间的功夫，遥遥挪移出天圣银河，成功避免在散修圣地斗法。

　　银河系之间，这是一个范围极大的漆黑环境，附近没有星域，陌生而漆黑，甚至缺少陨石。

　　神奇的贝冷禁挪令弹出，点点紫星璀璨神秘，嘎巴一声结合到与空间一体状态，悄然而逝。姜君集神色冷静，依旧在灿烂七彩霞光包围内，遥远就可以被发现，似乎也没有隐藏行迹的打算。

　　满天光影急速跟踪过来，几乎是刹那间，来自古老法门的大高手纷纷出现，仿佛是在另外空间钻出来的，出现的很突兀。

　　折扇缓缓拉开，姜君集收回护体神光，若有所思的看了看折扇，好似为其大师般的水墨之势所迷，浑然不理会脚下腾起美丽花瓣，也没吭声说话。

　　哪怕面对亿万神天三万来个大高手，姜君集非但没有畏惧之色，相反还表现出一股子淡定若至尊般的平和威仪，这不得不说修为确实提高的很迅速，换了以前不吓晕过去才怪了。

　　来自古老法门的古修士威仪浩荡，极光射斗，照耀的黑暗星空一片雪亮。气氛在简单的瞬间急剧蹿升，空间都仿佛遭受禁锢。

　　两万多近三万人眼珠子瞪得溜圆，看向一个目标时，产生的强大压力可不是一般人能承受的，弄不好会被凝视崩溃。这些人绫罗彩佩服饰华丽，男男女女一大群，各色光芒辉映的空间一片雪亮，气息不同凡响。

　　“小子，你就是那个姜君集？”

　　姜君集扫了说话的人一眼，淡淡的道：“你是谁？”

　　“我是逍遥大道的广灵散人。”

　　“没听说过。”

　　广灵散人脸色一红，忍着恼火轻喝道：“孤陋寡闻的小家伙，没听说过我在亿万神天的名号有什么好奇怪。”

　　“我也没奇怪呀……”姜君集忍不住轻声笑了出来，右手轻轻捏着折扇摊手轻摆，神色间满是嘲弄神色，又道：“但我的确没听说过，呵呵呵呵……”

　　广灵散人面色通红，这才发现姜君集不但在散修行列成就斐然，还如此牙尖嘴利，两句话说的自己大是丢人，看来单凭言语咱不是对手啊。

　　姜君集洒脱不羁的看着一大群古老法门的人，颇为好奇的道：“你们为什么都瞪大了眼睛看着我，虽然我不会害羞，但如此盯视一个人，有些失礼了吧。”

　　“小子，别逞口舌之利，我们既然来找你，原因你不会不知道。”说话的是一位形体高大，相貌俊朗的古修士，头后有一圈金色光轮，这说明他已经飞升过，应该是来自亿万神天的人。

　　姜君集好奇的瞅了瞅说话之人，又举目远眺亿万神天的其他高手，心中也在悄悄评价着这些人的境界水平，掂量着众人的实力。如果发动迅雷不及掩耳之势进攻，不知道能撂倒多少，如果成效不会太大，还是抓紧时间走人吧，没必要胡乱拼命的。

　　“你是谁呀？”姜君集若有所思打量着古老法门中人的同时，漫不经心的问了句。

　　那人威仪浩大，他淡淡的道：“我是陷思无量觉的弥勒智者，来自无量觉慧天。”

　　姜君集点了点头，这个古老法门他也听说过，好似还是原始古佛体系的人，与先天大道差不多，都属于正经八百的古老法门，无量觉慧天虽然没怎么听说过，但这个门派却是大名鼎鼎了。

　　“哦，是原始古佛的人，你也是来找我的？”

　　那人点头：“不错，小朋友道行不错，流光速能如此，却有让人刮目相看的地方，不过可惜，你倒行逆施行为不端，已经严重违背了人类的道德价值观，我们过来找你也是无奈的事。”

　　“呵呵呵呵……好大的口气、好大的帽子……”姜君集冷冷一笑，柔和气息依旧，丝毫没有任何威仪流露，顿了一下，又道：“你凭什么说我违反人类道德价值观，你家是人类始祖、是衡量宇宙的真理、丈量四海之准绳，还是说这个宇宙是你古老法门造出来的？”

　　“你……”

　　“我什么，我说的不对？莫非这个宇宙是你们创造出来的？所以你们神气八百的制定规则？”姜君集一脸好奇的看着他，眼神又飘向古老法门的其他人，迷惑不解之色颇浓厚。

　　广灵散人冷笑着道：“果然是牙尖嘴利的刁钻之徒，可以这么说，你抵赖也无法抹除你攻击古老法门产生的麻烦，虽然你有本事化解魔孽加身，但不等于可以躲过诸神的压力，小子，你兵解可能更痛快点。”

　　其余古老法门的人采取了大合围，谁都知道姜君集的速度恐怖，简单运动的刹那，都可能移出银河系去，追是困难的，唯有事前布置好，否则还真难解决问题。

　　姜君集四处看了看，还真没看见太乙道门的人，如果能看见飞雪就好了，可惜那美丽身影不知所踪。

　　“你古老法门的人也不好多少，无非是一群泼脏水打闷棍四处偷窥的无耻小人而已，你笑话谁呀。”顿了一下，姜君集又不屑的道：“别告诉我你们在这一界仅仅是为了找我的，哼哼，你们依仗神通大规模入侵散修思想，偷窥人家的内心世界，这种勾当也就你们做得出来，还什么我是刁钻之徒，荒谬之极！”

　　“胡……胡说八道！”几句话说的广灵散人满脸通红，他当然知道是怎么回事，可只有如此才是来这一界的目的，有些东西可能隐藏在天圣银河修士的大脑中，不大规模扫描如何能成。

　　“哈哈哈哈……心虚了吧？”

　　“你真该死！”广灵散人身影逍遥，犹如一叶孤舟般向姜君集飘过去，百十里的距离几乎不存在，这速度太快。一团极光狂暴之极，对准姜君集狠狠轰了过去。

　　姜君集暗自一笑，貌似全力以赴般的一拳同样凶猛，紫神力光芒刺眼，这一拳端的不同凡响。咚的一声，两色光芒爆发出来，姜君集和广灵三人硬拼了一记，光波震颤非常美丽。

　　姜君集鬼叫一声，很狼狈似的被震出老远，他满脸震撼着大叫道：“厉害！不愧是古老法门的大高手，有让人佩服的地方。”

　　广灵散人岿然不动，嘴角不禁掀起一丝微笑，原来那小子的功力如此一般，以前是太瞧得起他了。

　　跟随而来的两万多个古老法门的高手也多少松了口气，如此看来，姜君集二次打击璇玑大道的确是偷袭，如果还不能和道君高界的人硬拼功力，足以说明他是彻头彻尾的无赖，靠偷袭取胜的，这种人不值得尊重。

　　“但你这三脚猫的水平在我面前放肆，就是该死！”嬉笑着，姜君集曼妙一拧身体，鬼魅似的出现在广灵道君面前，挥手间，只听啪的一巴掌炸响。

　　广灵道君惨烈嘶吼，整个人被抽的暴跳起来，身体遥遥翻无数个跟头，向远处人群撞去。这一巴掌打的太正，一点力气都没浪费，完全被广灵的左脸承担。

　　“哗……”诸神哗然，瞬间骤变刺激的诸神失态。

　　广灵散人那叫一个狼狈，满口白牙被这一巴掌收拾的干净，一个没剩全部跳了出去，发冠丢失披头散发犹如厉鬼，鼻口喷血，左脸上一个无比清晰的巴掌印浑然天成般，精工而具有艺术气息。

　　姜君集一脸不好意思的笑了笑：“抱歉了，不知道你躲不过去，我以为凭你的身手可以很容易避开，哎，意外呀……”说着，他貌似歉然的深深一礼，折扇悠悠给自己扇了扇，眼神里的笑意越发浓厚。

　　诸神愣住了，这些人相当一部分是在亿万神天下来的，也许帝君境界的不多，可也不是随随便便能被撂倒的，谁想到姜君集一巴掌就放倒了广灵散人。

　　全怔住了。

　　“呵呵……发什么呆，不是来找我打架的吗，嗯，至少你们是这样想的，来呀，我就站在这里。”

　　姜君集恬然轻松，面对两万多个古老法门的人他仪态悠闲，双臂微扬，一副读书人派头，威势那是丝毫没有的，平凡的不能再平凡。

　　就这么平凡，此刻却严重震撼了诸神，姜君集简单而平淡却产生了一股子高山仰止的无限大势，那是强大、是强势、是不可逆转的无上势。

　　这一刻，来自古老法门的诸神彻底被撼动。

　　开玩笑，大威至圣界的第二个子境界大势威呀，这至高无上的伟大威势是多么恢弘的境界，也许不能单纯的说有多高，但其强盛的程度，诸神也被撼动了境界。

　　“啊……”

　　突然，姜君集振臂发出一声热血之极的长啸，啸声嘹亮清脆，骤然发出的刹那，仿佛诸般神律，发乎神魂深处，急剧震撼性的啸声让人无法抑制的热泪盈眶。

　　轰的一下，大范围空间内满是让人热血激荡的波动，这波动瞬间影响了诸神的稳定境界。道君初界的古修士无法忍受，境界被彻底撼动，那一股热血又是怎样的让人神往，仿佛八十万亿个无限峥嵘的激昂岁月荡漾于胸怀，他们热血沸腾，眼角热泪盈眶，随即不顾一切仰首长啸，发泄着胸腔中那一股子无双激情。

　　空间大震，逾万人的道君界古修士纷纷长啸时，仿佛引爆了一场空间地震，爆发出嗡嗡的激烈波动，声音席卷一切，爆炸级四处蔓延开来。

　　接着，更高修为的人也被感染的一塌糊涂，道君中界和高界的人也无法忍受姜君集发出的强大感染力，纷纷长啸，抒发着心中的无限豪情，壮丽满怀于心的刹那，这些大高手激动欲绝，纷纷跟随姜君集的啸声飞扬。

　　其余帝君境界的人是少数，这些人不容易被如此影响，见状莫不大惊失色，如此行为无疑是被撼动了境界，这手段太恐怖，达到道君绝对境界的人还被撼动境界，这个散修非常可怕。

　　“哈哈哈哈……”姜君集豪迈长笑，贝冷战衣强劲飘扬，爽啊，能把这么多人都撼动，这说明境界威力实在不容小觑。

　　这可都是大威至圣界的威力，如此恢弘的强大境界已经遥遥超出想象范围，姜君集哪怕仅仅是体悟一下呢，其强大的程度也不是谁能比的，尤其他处于大势威的子境界时，只要他愿意，举手投足都可以释放出无上势，把外人拽进境界里感慨一下太正常了。

　　绝大多数人都被姜君集的强大境界所感染，只要少数达到帝君境界的人岿然不动，这是修为的问题了，到了这个级数不会如此被撼动。

　　“你找死！”一道金色剑光犀利绝伦，伴随一个古怪奇异的“场”大范围笼罩过来。剑色雪亮刺眼，仿佛穿透鸿蒙宿命的一剑，刺出的刹那，狂暴剑啸急剧影响着姜君集发出的境界波动，借此唤醒被影响的古法门修士。

　　果然，不愧是帝君境界的大高手，哪怕仅仅是初级水平呢，见识和修为都是极高的，这一剑不但对姜君集发动了攻击，也给两万多个被姜君集感染而疯狂鬼叫的道君们刺激醒了。

　　古老法门的人满脸通红，居然比一个散修刺激的热泪盈眶，要说不丢人，肯定是掩耳盗铃了，人家一个散修居然有如此修为，把自己震撼的热血沸腾，这要说出去还不得吓死一群人啊。

　　这些老家伙们醒了，但也因此被彻底激怒，虽然不知道姜君集使用什么诡秘方法搞的鬼，但如此一来，矛盾也真正激化了。这些人本来想做做样子随便追击一下姜君集，意思意思就行了，毕竟不能真打死他，否则岂不是没有了驻留的理由。可现在也变成了满腔怒火，动了真正的一拼之决心。

　　“哈哈哈哈……”姜君集暴爽，浑然不把这些人放在眼里，犹如散发出无限光明的主神，心底强大而古老的战意急剧飙升。

　　“我威慑天、威慑地、因为吾亦为天……”姜君集鼓掌，豪迈而激情的引颈高歌，韵律恢弘博大，心神沉浸在大势威当中时，对古老法门中人发动了强大的无差别进攻。



　　第十章 惩罚

　　彩色光波骤然向高空跳升，姜君集双手间一道巨型天刀就形成，满怀大势万千。这类乎全力以赴的一击看出姜君集的恐怖了，这已经超出一般高手能承受的极限。

　　“我斩……！”

　　犹如劈开天际的彩色风暴夸张之极，古老法门内多数刚进入道君境界不久的人被吓的亡魂皆冒，怎么都无法相信一个小子居然能斩出如此威仪。这要是被击中，多世修为就算完蛋，有修为浅薄的古修士甚至颇为绝望。

　　不过也有为数不少的帝君境界高手仍然冷静，在他们的引导下，古老法门的人也纷纷着手反击。

　　一道道光影急速迎向姜君集斩下的光刀，去势迅速，并不畏惧。

　　粒子冲击正面对撞，爆发出骇人的恐怖光辉，只听咚的一声，寰宇骤灭，随即爆发出远胜骄阳般的异常光彩，呈现圆环状炸出去。场面瞬间就极度混乱，紊乱的重力胡乱荡漾出去。

　　不时传来闷哼声，修为相对较低的人吃了大亏，姜君集的无差别一旦有效施展，这些人等于是在和他单掐。人多并不等于会占便宜，这是无差别的主要特点，尤其姜君集的无差别来自大千神宇，很可怕的，一旦释放出来很难破解。

　　姜君集也被震退，心下不免有些惊讶，这些人里有很厉害的家伙，居然逃过了自己的感应，这么一次撞击他们才原形毕露，看来还是小瞧这些人了。这一震就把他在境界里轰了出来，他忽然间没那么强势了。

　　“看看你这个散修到底有什么本事！”随着话声，一道凶猛的金色光影追踪过来，幻化出的神器动荡着强大的粒子动量，对准姜君集就轰了过来。

　　“扮猪吃老虎啊！”姜君集冷笑，这些古老法门中人果然好鸟不多，据还装猪吓唬人，来人至少有帝君中界，给人的感觉绝对不比逐日天尊差。诀印翻转，一道紫色光剑被掐出来，姜君集喝吒一声，纯粹利用禁制凝结成光剑做反击。

　　紫色光剑稍一冒头即凶猛刺出去，紫神力动力强劲，丝毫不畏惧来人的粒子神器。姜君集冷笑，根本不和这个帝君中界高手斗法，也不看结果，身影一拧直接挪移出去。诀印翻转，点点彩星显露出刺目光华，随着霹雳声激烈涌现，插入一手无差别分化了彩色星光，星点无限制扩散，随即禁制出去。砰的一下炸响，禁制释放出彩色冲击波，在空间中大幅度挤压古老法门中人。

　　纷纷喝吒声中，古老法门的修士也开始大范围使用禁制反击，在禁制的领域成就很大的人也不少。各色光芒弥漫，刺眼的光辉和各种强大的形态纷纷对准姜君集攻击过去。

　　姜君集哈哈一笑，身影虚幻，稍微一拧之间，无数道虚幻的无极化神骤然发出，虚幻的姜君集速度迅猛，各自掐动神通开始对古老法门的人进行攻击。别看这是化神攻击，但威力却是不差，使用化神大规模攻击不等于效果很差。不过姜君集并没有杀心，也不会杀人，如果他有杀心，这次的人能活着离开可就没几个了。

　　这边的斗法已经惊动很多人，一部分人还在更遥远的地方赶来，这一界很少有如此规模斗法，这里斗法已经引起了很多人注意。

　　古老法门的修士也引用分身反击，阻挡姜君集分身对他们本尊构成直接伤害。无数道古修士的影子高速阻拦姜君集进攻，甚至在太空形成无数道激烈进攻的人群。

　　忽然，姜君集被惊动了，遥远处星星点点，越来越多古老法门的人向这边靠拢，这说明此地斗法惊动这一界太多人。而且有人正在用精神领域的神通尝试攻击自己，这类神通还是很可怕的，一旦被影响，后果非常严重。

　　一个道君高界的修士喝吒一声，冲到姜君集身边，一记威力巨大的裂变级掌心雷强横攻下来。金色光圈闪烁着慑人的波动，掌心雷一旦被裂变，威力非同小可。

　　姜君集猛然惊醒，来的人越来越多，如果有超过一定数量帝君境界的家伙，自己的优势不明显，这些人毕竟数量巨大，不该大意的。

　　就在这时，掌心雷到了，闪烁着恐怖金光的掌心雷速度太快了。

　　姜君集冷笑一声，心念微动，大千神宇的无限重压独一无二，锁定来人，身影一闪避过掌心雷的攻击，抬手一嘴巴抽了过去。

　　只听啪的一声，那位道君级的高手一愣神的功夫，被一巴掌抽出无限遥远的地方去了，惨叫着不知所踪。

　　轰的一声，无数分身齐齐压来，古修士谁都不傻，用分身冲击对方是最好的办法，分身损失也不搭什么，只要自身的功力够用，这种消耗是无所谓的。

　　姜君集不屑一笑，灵诀迅猛掐出，丝丝紫色光线在双手往复缠绕，在手上出现无数美丽形态的刹那，骤然盛放出去。犹如暗夜中美丽的花海，散发出无穷浪漫。

　　无数分身遭遇一股奇异波动攻击，仿佛不在受控制似的，齐齐发呆了一个刹那，很简短的瞬间内与主尊失去了联系。

　　“嘿嘿……给你们一点惩罚吧，不知道天高地厚的家伙。”姜君集凌空迈进一步，心神锁定满天分身，星展纪元释放无限重压瞬间将无可计数的分身挤成粉碎。

　　“哼哼……”无数声闷哼传来，释放出大量分身一旦被瞬间摧毁，对主尊还是有影响的，少数几个被灭掉没问题，但数量若很大并且在一个瞬间被剿灭，对修士大脑会构成伤害。

　　“一群笨蛋，非得打你们一顿不可了。”姜君集口气玩味，剿灭大量分身以后也没闲着，收回自身化神以后，一手神灵诀简单情况，啪的一声，弹出的刹那化作一道银星消散。

　　空间骤然抽紧，丝丝紫色线条大范围弥漫出来，不断把空间封锁住。

　　这一刻，谁的脸色都非常难堪，古老法门的人纷纷暴喝出来，欲挪移出去，离开这个奇异法力波动的范围，可惜啊，太迟了。

　　这是姜君集早就布置好的“贝冷禁挪令”，是专门限制大范围人群流光挪移的，空间转移也是被禁锢了，一个瞬间，越是想发动挪移走脱的人，就越是被牢牢定在原地分毫动弹不得。

　　姜君集神化无数，诡秘虚幻的影子发出淡淡嘲笑，风驰电掣般悠然游走于古修士身边时，只听劈里啪啦的巴掌声接连泛起，惨叫声此起彼伏不断传来。

　　这惨叫声不算绝望，却充满了被愚弄强暴后的愤怒感，古修士们一个瞬间被锁定，无数姜君集的分身同时攻击，每人两巴掌，打的这些古修士一个个眼冒金星气血上涌，被气得只想自杀。

　　差不多人均两个巴掌，“贝冷禁挪令”失效，这神通姜君集有多种设定方式，姜君集也只想让禁挪令起瞬间效用就够了。

　　“啊……”无数古修士那个愤怒啊，被如此羞辱可谓前所未有，他们愤怒的无以复加，纷纷掐出威力绝伦的神通，对准姜君集肆无忌惮的攻击过来。

　　不分男女，都被姜君集险些气死，没见过这么可恶的家伙，不杀人值得赞赏，但居然每人给两个嘴巴，这个恼火啊。

　　满天霞光异彩，沉重的诀印激烈作用向姜君集，有的古修士更是奋不顾身冲了上来，一副拼命的架势。

　　“哇呀，你们古老法门的人果然厉害，我不是对手啊，走了，走了……嘿嘿嘿嘿……”姜君集发出刺耳的嘲笑声，身影一闪，忽然消失不见了。

　　太空留下捂着脸的古修士，两个嘴巴不多，但却疼的人头眼发花，眼前满是星光灿烂，男男女女都在一瞬间被打的暴跳如雷，更多人誓要把姜君集捏死，否则是不会甘心的。

　　遥远处，没有参与进战团的人影也遥遥追着姜君集消失，根本没过来问个究竟。

　　姜君集负手遥蹬出几个银河的距离，出现在一位蓝色银河的极高空，由于在境界里体悟的时间不多，收获也比上次有限。

　　四点极光犹如在另外空间穿透过来，四个人影骤然显现，四个潇洒的人，三男一女。出现的刹那就把姜君集遥遥包围起来。

　　姜君集看了看，冷冷一笑，这是老熟人了，记得上次还险些被他们捏死，这次应该狼狈逃窜的该不是自己了。想想飞卿在眼前的骤然消陨，姜君集心中怒不可遏，看着逐日天尊的眼神都变得无比凌厉。

　　逐日天尊、文启天尊、宝树天尊、靖宇天尊，四个璇玑道天上师联手过来找他了。

　　四人静静打量着姜君集，此刻，谁的心思都颇为异样。

　　姜君集浑然没有一丝畏惧，这四个家伙曾经打死了飞卿，以至于让自己失态，愤而吞服落日神丹给予璇玑大道二次打击，让矛盾进一步激化，此地见面，堪称仇人见面分外眼红。尤其古月之死，更让矛盾异样化，姜君集当然没喜欢过古月，但古月在神智清醒的情况下选择了那样一个刚烈结果，与自己又怎能没关系。

　　如今看见把古月逼死的宝树天尊，姜君集也是心潮澎湃，若不把他剿灭，即对不起自己，也对不起古月香消玉殒，哪怕从来没喜欢过古月，可古月毕竟是为自己而死。

　　逐日天尊也神色复杂，姜君集刚才的表现足以让人重视，刮目相看是必然的，只是想不通区区百年他怎么可能有如此进步，想想上次就是因为姜君集，自己差一点就倒了大霉，如今见面可谓心思复杂。

　　“几位天尊，好久不见呐。”姜君集背手，一脸平和的问侯了句。

　　宝树天尊右手一只紫金色拐杖，拐杖的龙首部位紫光隐隐，仿佛龙吟虎啸般，发出淡淡龙吟，他高高举起拐杖，犹如威压一切的诸神，赞叹道：“小家伙，我真没佩服过什么人，但不得不说我很佩服你，如此勇气和毅力，算是我平生仅见，但是很可惜，我们既然是敌人，哪怕你很天才，但也得死，这是你自己找的。”

　　文启天尊和靖宇天尊也轻松的站立，知道姜君集的神通很厉害，但他们并不是很当回事，和两万多人打架也没什么，都是无差别和分身，数量是吓不死人的。强悍如他们这个水平的家伙，知道姜君集的很痛不错，但也不等于一定瞧得起他。

　　“呵呵……你们有那个能力吗？”姜君集平和从容，淡定而风度翩翩，背手反问时，总有一股学者气息悠悠流露出来。

　　逐日天尊冷笑：“小子，上次是你幸运，但这次你没机会了。”

　　“上来吧，我也很期待璇玑道天的上师护法到底有多大的能力，徒然逞口舌之利算不得人物。”贝冷战衣强劲飘扬，姜君集徐徐打开折扇，神态清闲依旧，并没有大战来临前的胆战心惊。

　　逐日天尊芳心莫名其妙的一颤，来自姜君集的稳健与镇定让人心生疑虑，这平和古拙的青年好似真不害怕，而不是装出来的。转念一想古月与其关系暧昧，导致古月的香消玉殒，甚至和璇玑大道决裂时，逐日天尊心中怒火燃烧，无论如何也得毁了这个小子。

　　姜君集看着四位璇玑上师，嘴角噙着一丝强大而自信的微笑，深邃漆黑的眸子亮光熠熠，静静等待着一场暴风雨的来临。



　　第十一章 寇可往、吾亦可往

　　文启天尊赞赏的冷笑：“可以啊，区区一个散修有如此定力，的确有让人刮目相看的地方，难怪敢对我璇玑大道出手。”

　　姜君集哑然失笑，淡淡的道：“真是废话，再不动手我都困倦了。”

　　文启天尊脸色微变，这小子说话真难听，如此一说无疑是嘲讽他敢说不敢做，仅仅依靠嘴皮子就能撂倒敌人，这是亵渎。

　　“该死！”轰的一声，极光奇亮照耀星斗，文启天尊欲全力以赴的一拳威力恐怖。

　　“就这点本事也敢卖弄，真不知道死活呀。”姜君集不屑的嘲讽一句，紫神力于体内高速跳升，他不退反进，紫色奇光发出尖锐啸叫，同样一拳迎向文启天尊发出的极光。

　　咚的一声巨响，两人实打实的应对一记，紫金亮色光暴骤然炸开，太空仿佛突然爆炸一枚巨型恒星似的，空间都发出极限颤抖。

　　文启天尊闷哼一声被轰了出去，手脚发颤不已，来自姜君集的强大压力耸人听闻，简简单单一记，就看出其人修为深厚了。

　　姜君集退的不远，再说他修为比文启天尊要好很多，而且也没有全力以赴，这是他一贯保守性格如此，不会轻易把所有底牌掀出来，否则这么一击，就有可能重创文启天尊。

　　“也不怎么样，如此水平也敢叫嚣着追杀我，有没搞错！”

　　宝树天尊、逐日天尊、靖宇天尊神色大变，不由自主的惊呼出来，难以置信眼前发生的一幕。

　　开玩笑，文启天尊那是多高的功力，和他们几乎没啥区别，达到帝君中界以后，自身功力老早就是无穷无尽随意消耗，可万万没想到姜君集的功力更恐怖，没有花哨的对撞最能考验人，也最说明问题。这一刻，谁都知道姜君集自身的强大修为非泛泛之辈可比，在一界护法天尊面前，威风也是丝毫不弱，甚至还隐约占了上风。

　　“你们一起上！”姜君集语调平淡，随手指了指宝树天尊几人。语气轻缓却充满了一股子强横自信，丝毫不把璇玑护法上师放在眼里。

　　靖宇天尊神色森冷，断喝道：“该死的东西！太瞧得起你自己了。”两手仙灵诀掐出，一道大型S状雷霆犹如诸般天劫，自天际千万里出对准姜君集凶横刺下。雷霆和光电混合一起，爆发出极大威慑力，威势端的不同凡响。

　　“我还真藐视你，这种垃圾似的神通都好意思出手了，哎……”姜君集嘲讽的感慨了两句半，行动却不慢，贝冷神灵诀掐出，彩虹犹如一轮大日般，遥遥撼护住五百里外的高空。咔嚓一声巨型的光电自遥远处撞击上姜君集的禁制防御，爆发灿烂光辉四处冲击。

　　姜君集布置的禁制刚好抵挡住靖宇天尊的天劫雷霆，天劫般的霹雳消散的刹那，他布置的禁制防御也崩溃，使用法力准确无比，一丝一毫都不浪费。眼力和手法拿捏的极度到位，这要不是大宗师级的禁制大师，绝对无法布置出如此精确抵御进攻的禁制。单单看这一手，就足以说明姜君集自身修为突飞猛进。

　　“来呀，继续别停下，我刚打出点意思来。”

　　宝树天尊险些被气死，冷哼一声，右手龙杖高举，紫色光辉中隐隐透出极大威慑力，对准姜君集喝道：“既然你感觉不错，那就尝尝我的九霄龙腾吧。”龙杖发出浩大龙吟，隐隐有带有翅膀的小型飞龙腾起，一股股显赫法力波动急剧弥漫，向姜君集大范围释放过去。

　　龙震九霄，一条条紫金色带翅膀的天龙稍一离开紫色龙杖立即发威，龙吟阵阵低频如雷。无数条紫金两色的小龙分衍出来，细碎龙鳞上爆发出强大禁制波动，轰的一下，无数条小龙突然狂暴起来，向姜君集疯狂扑过去。

　　“蛮好玩的……”姜君集不认识这种禁制方式，也不敢大意，悄悄给自己加上一手护身禁制，贝冷战衣腾起美丽花瓣，咔吧一声，花瓣凝结成一个大型的透明光罩，遥遥将自身撼护起来。由于不明白宝树天尊攻击的是什么玩意，他也不敢大意。

　　砰的一声，百十万条紫金色飞龙突然爆炸，束缚性的凌厉法力急剧禁制向姜君集。“开！”铛的一声，姜君集喝令着释放出攻击诀印，使得“贝冷战衣”的防御立即爆炸，冲击波迟滞了宝树天尊的禁制攻击，身影一闪急速挪移出去。

　　这种禁制虽然不熟悉，但却隐隐感觉一旦被近身，很可能是一场天大的麻烦，姜君集当机立断着手反击，哪怕吃点小亏也无所谓了。

　　幸亏他见机不妙当机立断的走人，若是用防御去顶，不一定能挡住宝树天尊龙杖，那老小子的禁制很恐怖。

　　文启天尊冷哼一声，脚下极光闪耀，高压沉重，对准姜君集凶猛扣过去，诀印翻转，仙灵诀突然爆发出无数美丽形态，犹如天女散发，绚丽迷人。空间被他封锁抽紧的刹那，仙灵诀就释放了出去。

　　姜君集身影诡秘一扭，解脱了文启天尊的高压锁定，犹如一条滑溜的小鱼，脱离了高压环境后，十几手印诀幻化紫色，星光闪动着悠扬飘向文启天尊。

　　“雕虫小技而已！”文启天尊不屑一顾，袍袖轻摆，强大的法力波动发出，毫不客气的轰向姜君集发出的紫星芒。

　　“嘿嘿，有那么简单吗。”姜君集笑嘻嘻神色轻松：“破！”随着吒令，紫星芒砰的一声爆炸。文启天尊闷哼一声，被炸个跟头，很是狼狈。光影一闪，姜君集跟踪上去，紫神力汹涌澎湃之际，顺势就是一拳。

　　文启天尊毕竟不凡，瞥见姜君集影子跟踪而来就知道要倒霉，他不求有功但求无过。一件宝蓝色光罩忽然透体发出，坚决撼护住自身。咚的一声，紫神力狂暴如斯，正面击中文启天尊的神器上，将其砸的老远，外人无从知道伤势多严重。

　　靖宇天尊怒哼一声，急速跟进，诀印奇妙掐出，对准姜君集凶猛禁制过去。这一击迅猛之极，不愧是天尊级的大高手。砰的一声，姜君集惨叫，整个人被震得暴跳起来，撞向遥远处的一颗陨石，被靖宇天尊的一击诀印重创。

　　文启天尊环身颤抖，也被姜君集的一拳打的浑身冰冷，紫神力肆无忌惮的冲击进来，神器也没有抵挡住，一时间他有些不好消化。

　　逐日天尊挪移过来，仙灵诀发出，急速恢复着文启天尊，娇喝道：“靖宇君不必管，我来照看文启，你快去看看那小子，千万别让他逃走。”

　　靖宇天尊袍袖微摆，追踪着姜君集坠落的方向挪移过去，他异常愤怒，这该死的散修没少给他们找麻烦。他挪移到下面一颗巨型陨石上，只见姜君集很狼狈的慢慢起身，几欲运功疗伤的样子。

　　“小子，这回你不用跑了，在璇玑神雷的攻击下还没被炸碎，也算你小子有本事，不过也没有意义了，受死吧。”

　　一道诡秘的影子犹如在另外空间钻了出来，悄悄站在靖宇天尊身后。一只手神奇般穿透靖宇天尊的护体神光，啪的一下，一把抓住了靖宇天尊的脖子。这一抓力量巨大，不容任何形式的抵抗，就轻松禁锢了靖宇天尊。

　　“呃……”靖宇天尊亡魂皆冒，那是一句话都说不出来了。

　　一张古美的脸谱静悄悄探头，好奇的打量着靖宇天尊，他幽幽的声音有些淫荡，嘿然道：“记得在浩然大道星域时，你就偷袭过我，不过可惜，你太自负了，没用粒子神器，而我就很谨慎，不但用粒子神器，还学会了用你教我的方法回敬于你，嘿嘿，下辈子玩的愉快点。”

　　靖宇天尊看见这张脸时，瞳孔越发大了起来，他想说什么，可惜，捏住他脖子的人根本不给他任何机会。啪的一声闷响，靖宇天尊的金身被捏成粉碎，身体光化的刹那，根基也被销毁，凄惨的转世去了。

　　姜君集拍拍手，顺便解除很凄惨的分身，淡淡的道：“别怪我，这都是你们教我的办法，所谓欲利其事先利其器，我想杀你，当然得先让你疯狂，这是你自己愚蠢，怪不得我。”

　　……随着逐日天尊仙灵诀不断掐出，文启天尊的伤势完全被抑制住，本来伤的也不重，得到救治后，他几乎完好如初。

　　宝树天尊挪移过来，四处看了看，道：“靖宇天尊呢？”

　　逐日天尊松了口气，笑道：“还好，文启君安然无恙，哼哼，那个小子擅长偷袭，嗯，靖宇去找他了。”

　　宝树天尊微微皱眉，隐约感觉不妙，却说不出来问题出在哪里。

　　“我在这里，哈哈，这次总算不辱使命！”靖宇天尊风度翩翩化作一道流光挪移过来，潇洒站在宝树天尊身边。

　　宝树天尊大喜过望，连声道：“哦，靖宇君剿灭那魔孽后人了？”

　　“嗯，些许小事而已，虽然那妖孽修行的还可以，不过，在我们面前，他什么都不是。”靖宇天尊风流倜傥，俊美的脸蛋儿光辉熠熠，宛若完成了极度轻松的使命，并不很在意。

　　宝树天尊心怀宽慰的点了点头，虽然就这么捏死那小子有些便宜他了，可也没办法，靖宇天尊的脾气本来如此，也不好再说什么了。

　　逐日天尊皱眉道：“可是……嗯……他的粒子神器波动和太虚神天中很像，靖宇君没把他的粒子神器……”她顿觉颇为怪异，靖宇天尊最喜欢炼器，对于粒子神器更是着迷的有些发疯，尤其多年以来他一直钻研粒子神器的幻灭架构，对太虚神天领导集团所拥有的粒子神器可以说是趋之若鹜，苦苦寻找却没有机缘一窥真容，如果姜君集手里神器和太虚神天的粒子神器很类似，那么，这个机会靖宇天尊绝对不会放弃的。

　　宝树天尊好奇道：“是啊，靖宇君得到那小子的粒子神器了吗？”

　　“哈哈哈哈……”靖宇天尊朗笑的同时，右手一伸，一团七彩莹莹的美丽霞光闪露掌心，光辉隐隐犹如几欲释放出的灵动之光，非常美丽，七彩霞光之内好似充满了无穷动量似的，很神奇。

　　宝树天尊惊叹不已，低头打量着靖宇天尊托过来的七彩霞光，心中那个惊叹，太美丽了，这粒子神器怕是可以和传说中大势威澜圣母的“碎星绝”媲美了。

　　“小心……”突然，逐日天尊粉脸骤变，一股惊悚之极的恐怖感觉萦绕心头，这一刻，她几乎绝望了。

　　“什么……？”宝树天尊一脸茫然。

　　靖宇天尊微笑和谐圆融，他淡淡的道：“她的意思是让你小心我一点，呵呵……”右手心的七彩霞光散发出奇美绝伦的瑰丽，微微一颤，悠扬射进宝树天尊的金身里面，轻松禁锢了他的肉身。

　　“不要啊……！”逐日天尊突然绝望的发出嘶吼，雪色玉手狂暴抓过来，试图阻止悲剧的发生。

　　靖宇天尊突然如猛兽一般，眼神凌厉之极，一挥手，紫色奇光狂暴砸向逐日天尊。逐日天尊娇哼一声，整个人被打的鲜血狂喷，消失在太空。

　　文启天尊睁开眼睛跳了起来，喝道：“怎么回事？谁在说不要什么。”

　　“呵呵，也没什么……”靖宇天尊微笑着接近，抬手一弹，一点灿烂的银色光辉轻松打进文启天尊的大脑内。只听啪的一声炸响，文启天尊刚刚恢复过来，甚至没弄明白怎么回事，就被兵解了。

　　靖宇天尊冷淡扫了已经被禁锢的宝树天尊一眼，莲指微捻，咚的一声，“集擎绝”在宝树天尊体内骤然炸开，兵解了宝树天尊的金身。

　　“逐日天尊，这回该轮到了，你兵解飞卿，这回我让你百倍偿还欠我的，嘿嘿，我让你形神俱灭！”靖宇天尊收回粒子神器，一晃身，恢复了姜君集本来面目，森冷一笑，追着逐日天尊消失的方向去了。



　　第十二章 撂倒

　　不管怎么说，秦飞卿被兵解以后，姜君集等于失去一段诡秘且刻骨铭心的爱恋，这短暂爱恋印象深刻，他当然有理由不放过璇玑大道这几个罪魁祸首。

　　逐日天尊还没来得及判断出危机，姜君集已经剿灭了其他三位天尊。他不是个啰嗦的人，做什么一旦决定，那是不会啰啰嗦嗦的。

　　紫色影子瑰丽，此刻却带有那么一丝诡秘，姜君集若有所思背着手，打量着逐日天尊时，眸子里满是凌厉杀意。

　　“逐日天尊，算你先出手，免得你被形神俱灭后，还怪我没给你机会。”

　　逐日天尊娇躯颤抖，不畏惧，只是无法理解姜君集凭什么时隔百年如此恐怖，美眸看了宝树天尊等人曾经驻留的地方一眼，踪迹渺渺，一点人影子都没有。

　　“别找了，他们被兵解，金身被摧毁，道行根基一点没剩下，化为虚无了。”

　　“这……你……你好大的胆子！”话虽然这么说，逐日天尊还是很绝望的，姜君集的一句话让她仙心难控，难受的不知道怎么说好了。

　　“呵呵呵呵……现在还说什么我胆子大小，你不觉得很无聊吗？”姜君集颇为玩味的笑了笑：“逐日天尊，这个世界就有那么一个道理，当你想做一件事屡屡无法达到目的时，继续下去必定适得其反，这个道理你该明白的，道家把这规律称为天意不可违，而你们显然接连逆天行事，有现在的结果该是天道运算的一部分，明白了吗？”

　　“我不明白！”逐日天尊仙心震动，姜君集的两句话深深刺痛了她，娇颜铁青，强烈的威慑力急剧发出。双手发出刺目光华，仙灵诀瞬间转移空间逻辑，奇异波动让浩大空间范围内爆发出耸人听闻的震动。

　　奇色光波威力巨大，空间秩序立即被颠倒，风暴一般的极光围绕着逐日天尊娇躯骤然旋转起来。

　　谁都看的出来逐日天尊拼命了，宝树等人的陨落对她刺激太大了。

　　“又是‘空间风暴’，你们这些家伙依仗师门的力量，胆子也越发的强大，如此‘空间级’神通一旦被彻底释放，这个银河都有可能被你牵连进去，那时可就不是简单惩罚一下就能解决的了。”

　　逐日天尊娇颜惨淡，被姜君集刺激坏了，她近乎绝望的娇喝：“别以为我是好欺负的，我就用‘空间风暴’和你一拼高下！”仙灵诀格局庞大，空间的自然威力和自身强大法力结合，一阵阵奇异波动急剧泛起。

　　龙卷风暴，奇光照耀出遥远的空间范围。

　　无数陨石纷纷被逐日天尊释放的法力波动搅起，配合着特殊仙灵诀形成一条盘龙，空间发出激烈地震，一场巨型的“空间风暴”几欲形成。

　　姜君集淡淡冷笑：“空间风暴属于‘空间级’神通，这神通是构建于本位空间，当修士释放出特殊的手法时，自己的能量环境会和空间结为一体，进一步控制浩大范围空间内的大同逻辑，如果你能让自己和整个宇宙的空间规则结合，那么，这个宇宙一切层面的空间规则都有可能被你颠覆，严格来说，‘空间风暴’的确很恐怖，但分什么人用，如果是我发动，我甚至可以推倒轮回道，解除这个世界的一切规则，呵呵，也许你无法理解，但你却是一个外行，对这种‘空间级’神通缺少基本的了解，想如此和我斗法，未免不自量力了。”

　　灵诀掐出，满天紫色星点急速跳升，星光迷人。一股强悍动量散发出去，强烈切割着逐日天尊与自然的沟通，阻止空间的自然环境与其结合。姜君集轻吒一声，双手往复，莲指开合之间，神灵诀一一释放出去，急速制约着逐日天尊释放“空间风暴”。

　　紫色光波神奇般蔓延着，空间规则急剧被修复，不再顺应着逐日天尊的调动，空间的颤抖急速平复，颤抖越发小了。

　　逐日天尊忍着吐血的冲动，“空间风暴”居然还能被如此阻挡，她仙心震动，被姜君集刺激坏了，区区一个散修如此能力，不能不说让人无法置信，这人要是有师承还得了吗。

　　轰轰的炸响产来，逐日天尊的“空间风暴”遭受急剧消减，还没等发动呢，威力已经小不可闻。

　　这可是姜君集宗师级的见识和手段神奇，不然的话“空间风暴”是无法被停止的，作为当代大千神宇的唯一传人，他有理由阻止“空间风暴”的继续爆发，也有能力瞬间销毁任何大型的天灾人祸。

　　一道紫色光波宛若彩虹，强劲的法力催发下，急剧禁制向逐日天尊。逐日天尊怒哼一声，璇玑龙爪发出狂暴龙吟，毫不畏惧的撕向姜君集释放过来的禁制。

　　叮的一声清脆撞击，姜君集光波攻击被破除。逐日天尊娇吒，一阵奇怪波动泛起，怪异的场效应铺天盖地对准姜君集扣过去。

　　“别献宝了，早在璇玑大道时，黎正央就使用过，没多稀奇。”姜君集虚神分化，无数道影子骤然遍布太空，虚幻的无极分神迅猛无匹，追着逐日天尊的身影攻击过去。

　　逐日天尊大吃一惊，以她的见识已经发现这些虚幻的影子大有问题，见状不敢耽搁，璇玑神雷分化无差别，一圈曼妙金光骤然爆发出层层水晕般光华，强劲阻止了虚幻化神的进一步攻击。

　　一股重力沉重若星海，仿佛被整个银河的全部质量挤压，这个力量无限恐怖无限强大，闪动出的刹那，作用在逐日天尊身上。

　　“哼……”逐日天尊闷哼，娇颜惨白，一个瞬间的强大重力几乎把她金身解体。隐约间，逐日天尊心下惨然，那个混账小子不知道修炼了什么功法，个人的实力强悍到如此地步，简单的高压力场沉重到如此地步。

　　“逐日天尊，你受死吧。”星展纪元成功镇压住逐日天尊的刹那，姜君集动了。紫色身影瑰丽虚幻，悠悠一拧，一拳狂暴势若惊天威势逼人。逐日天尊惨叫一声，娇躯被轰向一颗星球，狠狠撞了上去。

　　逐日天尊被一击重创，娇躯狠狠撞击在岩石上，她很狼狈。先被姜君集的星展纪元有效镇压住，又被紫神力幻化的神通打击，使得她少有抵抗空间。

　　其实她挪移也是走不了的，在现在的姜君集面前，她的挪移不出奇，可以这么说，她会的，姜君集基本都会，哪怕修炼方法有差异，但都差不多，这么一来她能顺利走脱的可能几乎为零。

　　“哇……”逐日天尊狼狈起身，一口鲜血吐出来，心力交瘁之下，重伤也不容易好转，宝树、靖宇、文启天尊突然应劫，给她的打击也不小，尤其姜君集说要将她形神俱灭，这种显赫压力并不容易消受。仿佛嗅到了死亡气息，逐日天尊粉颜惨淡灰暗，深吸口气，不禁暗暗做了同归于尽的强大决心。

　　姜君集背手，贝冷战衣内衫动力强劲，外袍狂舞，平和眼神中充满了强大的坚定感，身影悠悠出现在逐日天尊百十丈高空时，犹如宿命之丧钟，预示着逐日天尊的死期临近。

　　“攻守掉置了吧，逐日天尊。”

　　逐日天尊极度狼狈，擦了擦嘴角鲜血，金身内已经被紫神力有效入侵，痛苦宛若潮水般泛起，身体瑟瑟发抖，难以忍受紫神力强大的制约力冲击。

　　姜君集笑了，笑的很平和，双手掐动神灵诀，点点紫星飞扬漫舞于身体周围，一如盘龙般，闪动着优美弧线，随着诀印的完成，霹雳声响起随即禁制出去。

　　嗡的一声，空间沉重之极，牢牢被姜君集的禁制全面压制住，不但封锁了可逃逸空间，也把逐日天尊禁锢在里面。

　　姜君集犹如审视一头困兽，想消灭逐日天尊，却也知道这个时候逐日天尊还是危险的，稍微离远点该很安全。

　　的确，古老法门的人都有一种自爆方式，可以在最绝望时使用出来。这方式就是自爆，是和敌人同归于尽用的，一旦使用，威力绝大，敌人往往难以有效逃脱。

　　姜君集就很谨慎，他在璇玑大道金身塔藏里就关注过金身的衍生形式，也许不如逐日天尊理解的清楚，但却知道有那么一种自爆威力绝伦，一旦这些修士有足够的时间酝酿，自爆的威力超级恐怖，而逐日天尊达到如此境界后，一旦自爆，其威力恐怕还真说不清楚。

　　“逐日天尊，放弃吧，若是你不抵抗，我还能让你少受一点痛苦，否则的话，我让你想死都难。”

　　姜君集可不乐意逐日最后的瞬间把自己拉进去，尽量打击她的仙心才是关键，竟然用劝说的方式，不断刺激着逐日天尊的仙心。

　　逐日天尊惨然，万万没想到姜君集如此恐怖，三两下就给他们造成如此损失，不知怎么，她竟然开始理解古月了。难怪当初古月跌倒，看来这小子不是一般的邪劲，三晃两晃把自己和宝树天尊等人也撂倒了。



　　第十三章 入侵

　　逐日天尊急速冷静，毕竟修为高深吧，在姜君集显赫威慑下，仍然很镇定，她淡淡的道：“想消灭我，你也得付出足够的代价。”

　　“付出多大的代价你都得死，秦飞卿不能白死，你们必须付出代价，对你我会格外优待的。”

　　逐日天尊深深呼吸，一只五色状花环缓缓飘动出来，强横的法力波动急剧弥漫，这波动让让人胆寒。

　　“来吧，我也很好奇，你一个散修凭什么如此修为。”

　　“呵呵，你也别奇怪了，不要以为古老法门封锁了一切文明外泄，散修就一定会灭亡，天界的人不大争气，否则的话，你古老法门凭什么如此强大。”稍微顿了顿，姜君集不屑的负手道：“你们封锁文明，挖坑打动置放法宝，引得一般层面散修互相杀戮，丧心病狂的蓄意陷害散修，以至于散修行列人才凋零，古往今来也不知道多少有希望的散修被你们扼杀于启蒙水平，那些人的死你们古老法门该负全部责任，消灭你们也无非是天道好还，没什么不正确的，别奇怪了。”

　　“来呀，我就站在这里，只要你能让我形神俱灭，我也没什么好抱怨的。”逐日天尊粉脸沉稳，在姜君集的显赫威慑下，逐渐找回了自信。

　　姜君集笑了，笑容里不乏欣赏意味，逐日天尊能如此冷静，只能说明修为很过关，不然的话是没有能力在如此境地还保持冷静。

　　一条怪异虚幻的影子在另外空间钻出来，宛若幽灵般，上半身还在没完全出来时，一伸手，准确捏住逐日天尊娇嫩的脖子。

　　“呃……”逐日天尊顿觉环身冰凉，恍如世界末日般，心下无比惨然，没想到姜君集的神通如此可怖，本尊在对面和自己说话，分身却能在自己无法察觉的状态下偷袭自己，这份能力让人无语。

　　姜君集微微一笑，“集擎绝”弹出，彩色动量射进逐日天尊胸口，神器刹那间转化为动量全面入侵逐日天尊娇躯，大幅度禁锢了逐日天尊的一切神通。

　　逐日天尊粉脸惨淡，身体一阵激烈颤抖，被粒子神器禁锢的刹那，她绝望的叹息一声，这算完了。

　　“如何，我说你没有余地和我拼命，可不就是应验了吗？”姜君集神色平淡，虽然很不把仇人集体碎尸万段，但风度还是要保持的，并没有因为和璇玑恩怨而暴跳如雷。

　　“很好、很强大！”

　　姜君集微笑不语，身形悠悠上前，淡然道：“逐日天尊，听说过一种叫阴极入侵的手法吗？”

　　“你说什么！？”

　　姜君集呵呵笑道：“听这口气你该知道，没错，我就是要入侵你，看看你们这些亿万神天的诸神脑袋里都有什么秘密，呵呵，也许能找到我需要的情节。”

　　逐日天尊色变，厉声喝道：“要杀你动手便是，赢若虽然不敌，但绝对不会寻求妥协，你让我形神俱灭都没话说，但拜托你别这么下流好吧！”

　　“彼此，彼此……”姜君集冷冷一笑，右手深处，指尖对准逐日天尊的额头，笑眯眯又道：“我下流，你们好多少，布下陷阱让我跳，用上亿人的生命做代价，同样对生命不尊重，你笑话谁呀。”

　　逐日赢若天尊粉脸惨白，姜君集平和从容的语气强大且不可逆转，她知道没希望了，一旦被入侵，自己死前都异常丢人，这是不能容忍的。

　　姜君集右手闪出紫色光华，光华稍稍刺眼，包裹着右手的同时，对准逐日天尊额头刺了进去。这手仿佛不受逐日天尊身体的阻挡，诡秘的伸入逐日天尊大脑里，肆无忌惮搜索其人的信息。

　　这是标准入侵了，可以入侵到对方大脑内，扫描信息，把有用的搜索过来，没意义的删除掉，这手段按理说不恐怖，但逐日赢若毕竟有较高境界，姜君集依然敢扫描他，就很说明问题了。

　　如此手段会的人也不多，这也是在光明顶时学会的，姜君集潜修时学会很多类似手段，如今入侵逐日就是想扫描些自己关心的问题，而这些问题在其他地方是无法找到答案的。

　　对逐日天尊而言，是没有任何反抗空间的，金身被粒子神器禁锢以后，她和凡人也不差多少，无法自爆也不是姜君集对手，一旦被禁锢，怎么摆弄，就是人家的事了。

　　无数景象纷至沓来，姜君集透过玄妙手法入侵进去的刹那，属于逐日天尊的隐私和秘密接连被挖了出来。

　　虚幻的姜君集成千上万，在各自不同的角度流转，有皱眉沉思的，也有用玉简记录的，无数个景象不断在逐日天尊脑海里倒映过来时，很多个虚幻的化神也在高速破解着转换过来的信息。

　　……姜君集皱眉，收回入侵逐日赢若大脑的手，分化出的虚神也一一收回，手里忽然多了一些玉简，低声嘀咕了一会，这里除了有璇玑大道修炼的秘密，还有一些逐日赢若个人的秘密隐私。

　　梅娜一双血色眸子充满了极度欲望和杀戮之意，这双眸子极度不正常，绝对不是高境界人能有的，可是很奇怪，梅娜不但境界邪恶，而且她还很好的控制自身的神通法力，这是姜君集百思不得其解的。

　　通过逐日赢若的信息，一些事姜君集也懂了，过了一会，他忽然笑道：“逐日，你不痛恨梅娜吗？”

　　“我更痛恨你！”

　　“呵呵……”姜君集笑了出来，点头道：“这可以理解，不过没有意义，你已经没有让我好奇的空间，虽然我也很疑惑梅娜的状态，但我有的是时间去好奇，但你就可以和这个宇宙说后会无期了！对你而言，是没有未来的。”

　　逐日赢若凄然一笑：“认赌服输，既然栽到你手上，我无话可说，你动手吧。”

　　“虽然飞卿并不是你杀的，但我说过一定推倒璇玑大道的，你就成为第一个被彻底灭绝的人吧，怪不得谁，参与游戏承担后果，要怪就怪这该死的天道吧。”

　　姜君集柔和感叹，右手伸出，凌厉如勾的五指紫色奇光闪亮，对准逐日赢若的天灵盖抓过去。

　　别看逐日赢若是美女，姜君集若要杀她，是不是美女没有任何意义，他的境界庞大坚决，决定做什么以后，绝对不会动摇，也没有怜香惜玉的概念，那些凡人的想法姜君集一点没有的。

　　逐日赢若天尊深吸口气，在形神俱灭面前谁人不害怕，可怕又如何，该面对的，怕也没用，她慨然闭紧美眸，从容受死。

　　“能听我说两句吗？”这句话是在太空传下来的，声音淡淡悠悠，浑然没有丝毫火气，甚至语气中充满了一股子异样的奇怪音调。

　　姜君集眼神中闪过一丝凌厉，来人应该是神人，那股浩大的博爱可以轻易被感受到，他不由得抬头向太空看了一眼。

　　“有话你可以下来说，但不一定会改变我的想法！”

　　天际飘下来一道金色流光，来人是少年人面孔，他玉树临风，水白色长衫颇为淡雅，一头披肩长发高高飘扬，漆黑眸子里哀伤淡淡，没说什么，看着姜君集的眼神极度复杂，恍如陌生人，他站立空中时神采飞扬，很平和，没有任何攻击性威仪显露出来。

　　姜君集眼神微眯，两道紫色光剑自瞳孔内隐现，刹那间，无极神眼也配合着发出了一道波动，随即，他惊呆了。扣住逐日天尊头颅的手缓缓放下，看着陌生少年，那是什么都说不出来了。

　　陌生少年凌空站立，也一句话不说，神色复杂的看着姜君集，又看了看逐日天尊，不多时，他也叹息一声，久久无语。

　　“你还……没想到在这里能碰见你！也许你是专门来找我的。”

　　陌生少年叹息一声：“你说的对，我是专门来找你的，希望……希……”

　　“希望我能放过她，是吗？”说着，姜君集随手一指逐日天尊，眼神并没离开天空站立的陌生少年。

　　陌生少年一窒，随即点头道：“是的，希望你能放过她，不要销毁她，整件事于她而已是无辜的。”

　　姜君集眨眨眼，看着天上的陌生少年心情此起彼伏，过了一会，点头道：“就听你的，不论如何，这次我都不会拒绝你。”

　　陌生少年神色复杂的深深一礼，眸子中的淡然哀伤不自觉流露出来，却什么都没说。

　　姜君集左手掌心金光闪动，一抹圆月组织出来，望着淡淡光辉盛放的日精轮，他叹气道：“该是日精轮带你来的，既然如此，你拿回去吧，以后的事以后再说。”说罢，他弹指射出日精轮，日精轮欢愉鸣叫一声，愉悦的跳入陌生少年手中。

　　姜君集回头看了看逐日天尊，一招手，“集擎绝”离开逐日天尊的娇躯，收回神器以后，微微迈进一步，人影骤然消失，仿佛他从来不曾出现在这里过。

　　“后会有期！”姜君集鸿飞渺渺，消失毫无踪迹的刹那，一句后会有期却是倒出了心中的古怪情绪。

　　逐日天尊哇的一口鲜血吐了出来，萎靡不振的坐了下来，虽然逃过了形神俱灭的厄运，但被姜君集的阴极入侵后，她也不好过，大脑里乱哄哄的，加上有伤势在身，使得她稍一放松，伤势立即复发。

　　莫名哀伤的少年抬头看着天际，姜君集已经去远了，他神魂难守清净，心思复杂，却一句话都说不出来。

　　过了一会，逐日天尊逐渐恢复过来，她森冷起身，姜君集对她的入侵，极大程度羞辱了她，属于女子独有的秘密被挖了个精光，她如何能不恼火。

　　陌生少年没走，依旧站立空中，看着逐日天尊的样子，不由得叹息一声，这时候说别的都晚了。

　　“你是古月？”逐日天尊冷淡问了句。

　　“是，我是古月，逐日天尊别来无恙啊？”

　　逐日天尊美眸审慎打量古月一眼，淡淡的道：“可以啊，居然修炼了神人的功法，哼哼，是哪一门啊？”

　　“哪一门还重要吗，我已经不再是璇玑门生，说这些没有意义了。”

　　逐日天尊一窒，不由得放缓口气，淡声道：“谢谢你能过来，如果不是你，我已经被那混蛋销毁了。”

　　“逐日天尊客气了。”

　　“不管怎么说，你虽然不再是璇玑门生，但我依然感激你，这份人情将来我会偿还给你！”

　　古月微微一笑，她已经无所谓偿还，自爆以后她和以前不一样，梅娜把她拯救过来时，她现在比以前还稍微差一点，自爆以后对自身的打击很大，一时半刻无法恢复过来，但心态不错，逐日天尊的话她也听明白了。

　　“逐日天尊不必客气，古月虽然不是璇玑门人，但璇玑一门对我的造化恩典，古月不敢忘记，无缘不等于绝情无义！”

　　逐日赢若天尊怔住了，过了一会，她感慨叹息：“当初是宝树天尊过于武断，应该听听你的遭遇，那小子很邪恶，看来你也是被攻击了，否则不会如此，嗯，我说的对吗？”

　　古月一晃身，鹅黄色美丽长裙优美绝伦，映衬着她高挑身材别有一番风韵流露，眉宇间淡然哀愁让人看了心酸。

　　“古月时运不济，哎，说这些做什么，逐日天尊若无其他事，就回去吧，这一界越来越乱了。”

　　逐日天尊顿觉心疼不已，曾几何时自己也很欣赏古月的，如今她却是下场凄惨，不禁动情的上前飘来，伸手抓住古月的玉手，恳切的道：“古月，若是不介意，给我说说当时是怎么回事，好吗，我一直都很疑惑。”

　　古月芳心颤抖，逐日赢若的语气满是家人的关怀，她听得懂其中关爱之意，忍不住接连抖了抖，美眸中泪水莹莹夺眶而出。



　　第十四章 有缘之人

　　星球碧绿，满是芦苇的巨型沼泽地生机盎然，到处都充满了一股苍凉野蛮的洪荒味道。

　　太空一道流光悠闲滑下来，流光轻缓悠扬且速度极快。姜君集淡淡背手，降落在芦苇塘上方，心不在焉打量着芦苇塘里的洪荒异兽。

　　古月的突然出现，搅乱了剿灭逐日天尊的想法，这是他不好接受的，不是没捏死逐日而懊悔，而是古月其人对他来说太矛盾。

　　如果当初点燃“集擎绝”的可怖伤势不是古月救治，也没什么不好接受的，可古月明明是敌人，一转眼，就和自己有一种暧昧关系，这是不好理解的。

　　尤其荒谬的是，古月既然自爆，以前的肉体关系那就等于是上辈子的事，这一世不大可能受上辈子影响的，这么一算，他和古月等于什么都没发生过，如此遭遇堪称古怪。

　　姜君集也颇不好接受，慨然叹息一声，顺着芦苇塘里一条宽阔水面飞着，这种事以前没遇过，感觉很棘手。

　　这叫什么事啊，和古月是仇人来着，三拐两拐关系是越来越暧昧，尤其古月自爆姜君集更不好接受，说来说去都是这只无极神眼惹祸，唯有无奈之极的叹息一声，只觉得命运弄人啊。

　　的确，姜君集不介意和古月为敌，哪怕和整个宇宙为敌也吓不死人，这就是他目前的心态，有那么一股不好言传的无上势，心怀激昂而博大，随时都可以让自己极度热血引颈高歌，可事情这么一扯，就有些不好消受，毕竟古月和秦飞卿不同，这是不可同日而语的。

　　淡淡芦苇芬芳，隐隐洪荒鸟鸣，姜君集迎着朝阳淡然飘于水面之上，心思随着芦苇起舞，品味着心中淡淡愁绪，感慨着淡若浮云的际遇。

　　芦苇塘水道有两个岔口，靠近路边有个茅舍，茅舍不大，却颇为精致，一根旗杆上挂着一块白布，上面只有一个字：茶。

　　茶舍外面伸出一排木板，十几张桌子古香古色，不多的几个茶客坐在江边品茶聊天，日子好不快活。

　　“客观，您里面请。”

　　一个二十来岁的小伙子很热情的小跑过来。

　　“不了，我随便在江边坐坐就好。”说着，姜君集一身平凡的走向江边，在一张空着的桌子上大大方方落座。

　　茶小二也不啰嗦，麻利的端出一壶上好清茶，一一摆放在姜君集落座的桌子上。四个果盘上都是本地特产的果子，不算好，却也新鲜。

　　姜君集看着滚滚江水默不作声，这里的茶对他没有吸引力，碧落天机里顶级奇珍用亿都说不清楚，哪里还会在意这里的东西。于他而言，这里是凡间，哪怕天圣银河修士很多，物产丰美，可也不能和富裕如一界帝君的姜君集媲美。

　　风吹芦苇，发出沙沙声响，滚滚江水翻起绿色水花，水面上掠过飞鸟姿态清闲，不时冲进水里捕捉鱼虾，活脱脱一副自然风光，好不宜人。

　　“这位兄弟是哪里人？”忽然，间隔一张桌的高大青年说话了。

　　姜君集自怡然自得的自然风光中收回眼神，瞟了说话之人一眼，淡声道：“外地来的，第一次到这里。”

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　“我姓姜。”

　　“哦，姜兄是吧，嗯，我是落霞仰圣星骄阳山谷的修士，我叫阳承明。”说着，阳承明起身一礼。

　　姜君集扫了扫其余三人，这几个修士最多最多在离体左右晃悠，这个阳承明还是上个月中旬才修成的元婴，属于刚刚踏入修道门槛的修士。

　　“能知道你的名字我很荣幸。”

　　阳承明一怔，赫然道：“这位朋友客气了，我们能聊聊吗？”

　　天圣银河都很重视礼节，哪怕双方是仇人，一般情况也会维持过得去的礼仪，这是基本的道德价值观。一方想和另一方聊聊，发出邀请后，一般不会被拒绝，哪怕是仇人呢，也会风度翩翩先礼后兵。

　　姜君集不明白本土规矩，但为人一贯平和，不会拒绝这种充满善意的邀请，柔和的点头道：“甚为荣幸。”说着，他起身坐到阳承明这张桌子的空余座位上。

　　四个青年男子都很惊讶，这人好平和，一般情况若是高手不大理会他们的，功力比他们还好的人，也不会坐过来，而是他们坐过去和人家搭讪，这也是规矩。

　　阳承明翻过茶杯，客气的倒满一杯绿茶，轻轻推过，微笑道：“姜兄是哪里人？”

　　“我没个固定地方，常年四处云游，无以为家实在汗颜。”姜君集扫了扫一桌而坐的四个青年，看似一个门派的，连服饰都有类似的地方。

　　阳承明一一介绍着道：“这三位是我师兄……”随后他又道：“姜兄在这颗星球上呆多久了？”

　　姜君集笑了笑：“刚刚过来，没多久，仅仅几天而已。”

　　“哦，是这样啊。”一个叫阳贤明的修士语气不无失望。

　　姜君集瞅了这个青年一眼，插话道：“这个……有什么关系吗？”私下猜测也许他们在找什么人，否则不会失望。

　　其实以姜君集目前的修为，只要稍微凝神，就可以轻松透视这些人的大脑在想什么，只是他不乐意如此做，也不乐意表现大神通。

　　人的大脑想什么其实会形成一副副画面，高境界的人透视轻松，这也是古老法门的人为什么在这里接连大规模透视散修，主要原因是容易透视。

　　姜君集的境界不高，至少他没有逐日天尊境界高，但也可以轻松制住逐日天尊，这归根结底应该说他修炼的境界已经吻合向大千神宇，而不是和诸神雷同，这种差异将会越发明显。

　　阳承明微笑道：“我们在找人，嗯，也许兄台见过……”

　　姜君集好奇的插话道：“你们找人……这个……难道我认识不成？”

　　“呵呵，不是这样的。”阳承明顿了下，又道：“前段时间，我们骄阳山谷有一位同门弟子炼功受外魔所困，竟然在一次潜修中走火入魔逃到这里，他拿着飞剑四处杀人，惹下大祸，我们也是心急，这才四处搜寻他的踪迹，有迹象表明他可能在这个星球上，如果姜兄见过什么异常状况不妨和我们说说。”

　　姜君集恍然大悟，如果有修士早期筑基修炼时心魔太重的话，的确容易出事，看似这骄阳山谷也是个小门派，有弟子出事，这是家人出来找寻呢。

　　“嗯，你们的遭遇我很同情，但是很遗憾，我没有看见任何修士。”

　　阳承明颓然叹息，自语道：“小师侄跑哪里去了，这要是闯下滔天大祸可怎么得了。”

　　姜君集心中一片怜悯，滔天大祸这个词多熟悉啊，他忽然插话道：“你师侄是什么样的人，他修炼到什么境界了？”

　　“我师侄入门时间不长，但他对道的领会很好，是我们骄阳山谷万年不遇的奇才，哎，入门才十五年就元婴大成，遗憾的是他进度太快，以至于被心魔所乘……”阳贤明不无遗憾的连连摇头叹气，摊上这么一出事，师侄的前途堪忧。

　　姜君集点了点头，没说什么。动念之间，星球上的千姿百态映入心田，无数个场景纷至沓来一一成像。

　　阳承明叹息道：“修行一世不容易，可谓如临深渊如履薄冰啊，可惜了师侄如此奇才，十几年修成元婴，不得不说是冠古绝今，奈何天妒英才，徒然感叹呐……”

　　“别感慨了，你这么一说我也想起来了，好似见过一个小子和你们描述的差不多，当时我没大在意，刚才仔细一想，那很可能是你们要找的人呢。”

　　阳承明几乎跳过桌子，一把抓住姜君集的手臂，激动的道：“当真不成！？”

　　“呵呵，这有什么好哄你的，他就在草原那边。”说着，姜君集随手遥指西方。

　　阳承明突然跳起来喝道：“几位师兄，两万多里不算近，我们务必要趁着小师侄没有闯出滔天大祸以前把事情摆平，否则就麻烦了。”

　　他的三位师兄也暴跳起来，对他们而言，这个消息堪比万金，心中的激动难以抑制，甚至没道谢，这四个人急忙御剑飞向西方草原。

　　这是修为一般的表现了，否则应该说声谢谢的，可谓关心则乱，在修士身上表现的也很清楚。

　　姜君集哑然失笑，没想到这四个小子还是一副急性子，觉得很有趣，不禁摇了摇头。十几年修炼出元婴算是奇才，可是和当年姜子恒一比，差距不是一般的遥远。那一双深邃悠远的海蓝色眸子隐现，姜君集莫名其妙一哆嗦，手都颤抖起来。

　　“我这是怎么了。”姜君集眸子深邃雪亮，低头看了看颇为颤抖的手，这感觉忒突兀。

　　突然，心头泛起一丝明悟，他忍不住仔细品味起来……一个老道年纪约五十来岁，他一身道袍还算洒脱，站在黄金大殿内犹如俯瞰众生的神人，牛皮哄哄气势很霸道，仿佛长年累月坐惯上位，发号施令已成自然的人。

　　姜君集忽然站了起来，眼神看向西方，忍不住呢喃着道：“我的乖乖，我就说好似和我有什么缘分，呵呵，还真是有意思，原来是你！”

　　姜君集现在的境界忒霸道了些，稍微凝神的瞬间，竟然看透了那个所谓奇才的三生七世，而这奇才的前世也不是别人，正是当年还是菜鸟出来混时碰见的帝一真人，在奥良星被大魔鬼杀死的那个。

　　如今机缘巧合转世到天圣银河，还修炼了道法，听阳承明的口气看还修炼的不错，所谓的奇才就是帝一真人。

　　紫色身影一闪，姜君集挪移出去。

　　“喂，还没给钱呢。”茶舍的老板凄惨兮兮叫了起来，以为姜君集会一起结账，谁知道他更痛快，忽然间就消失了。

　　“呃……钱我是没有，这样吧，我送你五百年阳寿，修行的话，这玩意会转化成一个胖嘟嘟的元婴，嗯，你就当是亲儿子随便养养吧。”

　　随着话语声悠悠飘来，紫色奇光炫亮天际的刹那，将茶舍老板和店小二包裹住，奇光犹如无限灵动之生命源泉，水银泻地般渗入俩人的身体里。

　　姜君集犹如从另外空间撕出个洞口，鬼头鬼脑四处看了看，才闪身在子空间钻出来，整理下长衫，向不远处飞了过去。

　　一个二十五六岁的少年郎气势狂暴，红色飞剑杀戮之意浓烈，不远处横七竖八躺着一百多具尸体，尸体破碎的很厉害，好像都是被青年人虐杀的。

　　不用问，这人就是转世后的帝一真人了，由于心魔狂暴，在修炼的道路上进步太快，没怎么注意修心，以至于突破关口体悟的少，加上前世罪孽深重，严重影响了这一世的修炼进程，前段时间走火入魔以后就开始四处杀戮。

　　这么一会已经砍死一百多个活人，还有一万多匹草原上迁徙的角马、长颈鹿、狮子、领养等等……草原上血腥遍地，土著也被杀了个精光，人和动物的血液顺应着河水染红了方圆五十里，一副活脱脱抵御景象。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”帝一真人狂暴无比，混乱的真元在体内肆无忌惮，飞剑杀机凌厉。角马、羚羊、狮子、大象等等草原上的一切生命都被其一一击毙。

　　他神色血腥而狰狞，仿佛一个不拿生命当回事的杀戮之主，残忍而暴力，眸子里满是邪恶。狂暴而嗜血，一如恶魔般，在草原上不断掀起惨烈血腥。

　　姜君集背着手，慨然叹息一声，不论如何，不过来看看都所不过去，当年自己无意举动导致松涛山庄被灭门，这事虽然没成为自身的心魔，可也多少有些遗憾，如今有了机会，若不补救一下，确实说不过去。



　　第十五章 日爠

　　转世后的帝一好似维持了骨子里的强悍，对动物也丝毫不客气，飞剑盘旋间，杀机凛然凌厉，剑起剑落血雨腥风惨烈。

　　“嘎嘎嘎嘎……杀死你们！杀死你们！”青年人桀骜长笑，飞剑和掌心雷配合一起，身形快如闪电，在草原上展开了一场对异类的屠杀。

　　姜君集叹息，不用细看都知道，帝一必定是心魔缠身，导致心性基本崩溃，这个时候最危险，幸亏来的及时。

　　上辈子的帝一对姜君集还不错，也很恭敬，如果可能他们还是能做好朋友的。可那时候姜君集刚出茅庐，看待世界的眼光还是在木尘那里继承过来，对散修也没什么好感，在帝一那里是能装傻就装傻，不乐意面对，即便帝一修为不错，也不是姜君集愿意搭理他的接口。

　　但多年来修为日益深化，姜君集看问题的角度和眼光早就挣脱了木尘的观点，现在他对事物好恶有自己清晰观点，不会受他人影响。

　　“着迷于情必为其所苦、着迷于名利必为其所累、着迷于杀戮、必定沉陷杀戮之海难以自拔！倘若你能孽海回头，未必不是一场震撼天地的功德！”

　　声音恬淡，却犹如暮鼓晨钟振聋发聩，又好似点燃迷途的灯塔，悠悠响起的刹那，帝一真人神魂大震，沉浸在无限快感的杀戮之总豁然惊醒。

　　一双血色的杀戮眼神看向姜君集，眼神中满是骇人的杀意，他几欲疯狂，满脑袋心魔齐齐爆发，稍微出现的清明神智再次迷失。

　　飞剑一转，凶横刺向姜君集，诀印翻飞的刹那，帝一邪恶的发出嘎嘎笑声，掌心雷红光震动，配合着极快身影，飞扑目标。

　　“哎……”姜君集颇为感慨，遥想当年帝一也算是个人物了，谁想到转世以后如此凄惨，比上辈子混的还差。

　　嘎巴一声，飞剑正面刺中姜君集额头，掌心雷也到了，与飞剑一起击中姜君集，爆发出的红光甚是迷人。

　　帝一不看效果，喉咙里发出呼噜呼噜的吼声，不管如何，目标不被撂倒他不会善罢甘休，好似不知道疲倦的疯子，接连对姜君集发动全力攻击。

　　“痴儿，你怎么这么傻呀！”姜君集欲哭无泪，帝一的状态一眼就看明白了，如果当初修炼逆向境界失败，下场也不过如此，被无数心魔入侵，导致精神失常，可帝一的状态怎么看都比估计的还差很多。

　　“吼吼……”帝一真人疯狂之极，毫不客气对着昔日的老朋友痛下杀手，能用的神通接连使出来，炸的红光接连不断闪耀。

　　不过可惜，真元对姜君集没有任何伤害，这种级数的攻击甚至无法触发“贝冷战衣”主动防御。

　　姜君集暗自神伤，帝一本是奇才，曾经一个人摸索到分神境界，可惜啊，没有后续步骤，没有强大的师门，以至于在浩大天网下成为名不见经传的小卒子，被那些古老法门中心怀叵测的古修士一一诱杀。也许这和万乘之君有关系，也许是古修士自身修为不过关，总之帝一被连累的很凄惨，若有一点点传授，他万万不会堕落到如此地步。

　　“醒来……”姜君集喝吒一声，嗡的一下，帝一真人脑袋里的心魔齐齐颤抖，被这么一嗓子好悬再吓死一次。诀印翻转，奇妙的诀印穿透力巨大，划出一个诡秘形态直接击中帝一印堂穴。

　　“轰……”

　　帝一满脑袋心魔被轰的干干净净，近乎点滴不剩，简单的瞬间绝大多数心魔被驱散。

　　开玩笑，姜君集可是心魔大师，早期他就一个人摸索的相当神奇，不然的话还没本领修炼逆向境界呢，在心魔的领域，他成就巨大。修炼大千神宇后，他一身大势威能又岂是心魔敢对抗的，随便吆喝一嗓子，心魔能被再吓死一次。

　　“哼……”心魔被瞬间废除出去后，帝一犹如贼去楼空，整个人松软下来，混混僵僵倒下了。

　　姜君集叹息一声，四处看了看，满是杀戮之意的草原生灵涂炭，这是他不乐意见到的，这些杀孽不化解，将来还会成为帝一修炼路途上的羁绊，过不去就会再次形成心魔。

　　一段悠扬平和的咒语泛起，咒语宛若春风般，拂过被虐杀的生命处，和谐犹如化雨春风，扫平了一切冤孽。

　　姜君集慈祥的看了看晕倒在地上的帝一真人，摇摇头，袍袖微摆，圈起帝一挪移出去。

　　芦苇塘中，姜君集找了处干爽空地，把帝一放了下来，一团紫神力转化成柔和生命灵动，驱除了帝一身体里的恶寒，滋润着受伤的心扉。

　　姜君集也不说什么，紫神力禁锢了地面后，静静盘腿坐下等后，他也不缺乏耐心，这个时候让帝一自己醒来，效果被直接唤醒要好。

　　要说帝一的确够倒霉的，自己在外面出了事家里的人被杀个精光。可他小子也幸运，居然能碰上拥有无上大能力的姜君集，这就算一脚踩幸运阀门上了，可谓是啥人都能有点运气，帝一同样如此。

　　帝一真人揉着脑袋缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一位面容古拙的青年人，青年人气韵不凡，随意坐在不远处正淡淡的看着他。他急忙一骨碌爬起来，顿觉环身舒适无比，满脸迷惑的看着姜君集一句话都说不出来，甚至不知道该从哪里问起。

　　“你醒了？”

　　“晚辈日爠拜见前辈……”边说着，日爠边行礼，虽然不知道事情的经过，但那人给人一种很亲切的信赖感，自己走火入魔都安然无恙，必定为来人所救，否则不可能安好如初。

　　姜君集深邃的眸子平和清亮，扫了扫日爠，这一世的帝一比上辈子年轻很多，二十来岁的样子，虎目剑眉鼻直口方，脸谱端正。由于已经修成了元婴，气息相当不错，一般凡间美男子是难以与之相比的。

　　日爠畏惧的低下头，那人的眼神好亮，看自己的刹那，心中好似没有了丝毫隐私，被看了个通透，感觉很怪，不敢继续与之对视。

　　姜君集暗暗点头，帝一不愧是前世有道行的人，哪怕罪孽加身也比自己是凡人时强大多了，淡声道：“你叫日爠？”

　　“嗯，晚辈的名字日爠，取义为太阳之子的意思。”

　　姜君集笑了出来，点头赞道：“好名字，好取舍。”

　　日爠满脸赫然道：“这是我师尊给我起的名字，说我有大贵之命，取义日爠是褒奖天赐我机缘的神人，不是说我乃太阳之子。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集不免哈哈大笑，日爠比帝一有意思多了，淳朴憨厚，比以前那个老小子让人有好感，不禁连连点头道：“你师尊是什么人，不错的灵觉啊。”

　　日爠一怔：“我师尊叫一莲道人，前辈认得吗？”

　　“不认得，不过你师尊能给你起这么一个名字，说明他修为不错。”稍微顿了下，姜君集又笑着自语了一句：“比上辈子强多了，至少没以前那么高傲，不错啊。”

　　“前辈，您说什么，晚辈听不懂。”

　　姜君集连忙掩饰的笑了笑：“没什么，只是想起了某件往事，小兄弟修为不错啊，居然有元婴期了，这份修为比同龄人好很多呢。”

　　日爠体魄健壮，黑黝黝面孔给人一种扎实憨厚的感觉，他羞涩的道：“前辈过奖了，我也只是修炼的比较勤奋，说起来实在汗颜，若不是前辈出手，我怕是……哎呀……”

　　“怎么了？”

　　日爠脸色灰暗，哀痛之色难掩，他近乎哽咽着道：“我……我走火入魔，是……是不是杀了很多生灵？”

　　“嗯，的确杀了不少生灵。”

　　日爠脸色大变，蹬蹬连退好几步一屁股坐地上，环身发抖，冷汗不住的自额头上泛起。他很惶恐，也非常不安。

　　姜君集暗自点头，日爠还是不错的，心性纯良，这一世比上辈子好很多，他微笑道：“其实你大可不必过度在意这些事。”

　　“怎么可能！怎么可能！我难道杀了很多人？”日爠哀恸欲绝喃喃自语，无法释怀自己造成的劫难。

　　姜君集微笑道：“天道生寅幻生幻灭，人生有死，花有开谢，有些事注定在道中，你又何必耿耿于怀！”

　　日爠泪流满面，伤痛不已的直摇头：“前辈，我看不开，那么多生灵死在我手上，我于心不安！”

　　“这就是道了……”

　　“什……什么意思？”日爠抬起头，一脸的难以置信。

　　姜君集微微一笑：“日出日落斗转星移，湖海澎湃潮起潮落，生有悲欢离合，亦有生老病死，这些若在定数之中，该来的总是要来，看得开恬然一笑则心安理得，看不开为其所苦、为其所累，八百年后，你才知道万般诸相皆虚妄的道理。”

　　日爠怔住了，万万没想到姜君集比他师尊更会开导人，而且说的话隐隐比师尊说的还深远，仿佛听懂了，却又没听懂多少，不禁迷惑万分的摇了摇头。

　　“可是……那么多生灵死在我的手上，还有数百条人命，我……”

　　“种花结果看的是造化，前世今非问的是缘分，如果你觉得于心不安，八百年后你得道时，再造化他们也就是了。”稍微顿了一下，姜君集若有所思的笑了笑，又道：“谁知道如今的场景，不是百年前一句尊重言语化生而来呢。”眼神平和淡定，从容之中带着些许期待，此刻，姜君集宛如无上智者，提点着这位昔日叱咤风云的大人物。

　　啪的一下，心中灵光闪现，日爠神魂大震，如悟道法之真谛，暖流灌顶，全身舒泰的犹如被无穷光明包围，双手合十深深一礼：“上仙乃无上威德之士，句句珠玑法理深奥，非晚辈一时片刻所能体会，此番言论晚辈受益匪浅，请受晚辈一拜。”说着，他肃穆庄严的深深一礼。

　　姜君集岿然不动，坦然受了日爠一礼，点头赞道：“道基悟性都不错。”心里还有句话没说，这话该是跟着一个初入虚境的修士，浪费了人才。

　　日爠感动的道：“前辈乃高人，晚辈敬仰！”

　　“算了，这不算什么，能让你走上正路也算……呃……也算美事一件，呵呵。”

　　日爠困惑，这位前辈的口气颇为怪异，想不通其中关键，想了想，他道：“晚辈离开师门已经多时，不日即将回返。”说到这里，他顿住了，支吾了一下，又道：“不知道是不是有幸请前辈到我师门做客……”他有些紧张的看着姜君集，唯恐他拒绝。现在这小子知道了，姜君集是那种有大法力的高人，不然的话无法把自己拯救过来，说话都那么高深，其人造诣必定无比精深，若能多请教一二，将来都受益匪浅的。

　　“哈哈……嗯，也好，就去你师门看看。”姜君集爽快的答应下来。

　　日爠险些兴奋的跳起来，若真能有这么一位大高手随行，这份荣耀可不是随处可见的，他激动的满脸通红，连声道：“太好了！太好了！前辈能去我骄阳山谷，可谓蓬荜生辉，我等骄阳山谷全体修士荣幸之至！”在修行界最看重谁威德广大，一旦有这种人进门，那可是件大事，日爠的兴奋可以理解。

　　姜君集哈哈一笑，没想到帝一这辈子远比前世爽朗，不像以前天天装高人，时常阴沉着脸，感觉上还是这个家伙有意思。袍袖轻摆，带着日爠挪移出去，直接来到了杀戮草原上方。

　　日爠遥遥看见四道剑光很费力的向这边飞，距离太远没看清楚，不禁眯起眼睛仔细打量着来人。

　　“不用看了，那是你的几位师叔，过去跟他们打个招呼吧。”姜君集看的真切，知道那几个家伙功力一般，飞这么半天才勉强晃悠过来。



　　第十六章 骄阳山谷

　　温暖宜人的山谷景色优美，地热沸腾了湖水，无数湖水溪水都处于相当温度，大面积白水雾气在地表飘起，远远一看恍若仙境。

　　骄阳山谷是地名，此地并不单单是一个门派的山门所在，而是多个小门派群居于此。

　　整个山谷占地约五百里，地下有一条巨大的纯阳灵脉，灵脉常年释放出相当温度，煮的地表水近乎处于沸腾状态。大量水雾飘散，山谷内高温稳定，于修行人而言，却是抵挡外魔与心魔同时爆发的福地，灵气非常不错。

　　金光一闪，阳承明师兄弟和日爠还有姜君集出现在山谷高峰传送阵图。

　　日爠高兴的指道：“前辈你看，这山谷就是骄阳山谷了。”

　　“这地下有很好的灵脉吧。”姜君集颇为惊讶，走过的地方也不算少，可唯独没见过纯阳灵脉，这种灵脉不多见，沸腾出的水都有相当灵气，在人间更是罕见。

　　阳承明很感恩，知道姜君集救治了日爠师侄以后，更是客气的很，他恭谨的道：“前辈眼力超群，这地下的确有一条万载纯阳灵脉，我们骄阳山谷因此而得名，谷中世代居住着的修士都受益匪浅。”

　　姜君集点了点头，这是必然的，有纯阳灵脉，对修士而言相当重要，尤其体质倾向纯阳的修士们，这种灵脉为天地所生，长时间居住是件非常惬意的事情。

　　骄阳山谷地貌凌厉，狭长险绝山峰一座接一座，山中洞窟错落相连，很多洞窟都有泉水溢出，溢出来的泉水灵气飘荡，整座骄阳山谷内高温压人，除非是修士，凡人还真承受不了。

　　日爠所在门派在骄阳山谷比较小，据说这个小门派早期还是一个家族演变过来的，在骄阳山谷已经传承数万年，虽然门派中高手泛泛，但也算说的过去，毕竟小门派的掌门有虚境修为，就已经相当不错了。

　　听说日爠黯然无恙的回来后，整个剑派的人都沸腾了，为首疾步出来迎接的人正是一莲老道，他近乎老泪纵横。一把抓住日爠啰嗦个没完，眉宇间的关爱神色溢于言表，可见他对自己宝贝徒弟的痛爱。

　　师徒两人抱头痛哭，可谓情到深处，日爠在生死边缘徘徊了一次后，师徒重逢的刹那，显露出的情感感人肺腑。

　　日爠所在剑派叫火荡，属于很小的剑派，大大小小全算上，人数也不超过五百人，在骄阳山谷，这算是势力很弱的存在，能在这里还有一席之地，都是一莲老道有虚境修为，否则的话早被人撵走了，能在这里驻留的门派火荡剑派最弱小。

　　在火荡大殿内，老道恭恭敬敬再三道谢，这对姜君集而言不算什么，但对火荡剑派而言，却是天大的恩情。

　　姜君集无奈的笑了笑，虚境修士对他而言已经很渺小，若不是日爠的关系，还真不乐意过来，被人谢来谢去闹心不是，没办法，为了能看看昔日的老朋友，也只有耐着性子一一寒暄。

　　寒暄过后，一莲老道清癯面容满是感慨之色，再次道谢不已：“若不是姜前辈，小徒难逃此劫，火荡剑派真是无以为报啊。”

　　“呵呵，没什么好报答的，碰上了就管一管吗。”姜君集显得毫不在意，顿了一下，又道：“一莲道兄，我看这里的人修为都不错，和这里的灵脉有关系吗？”

　　一莲老道稽首道：“骄阳山谷有一条纯阳灵脉，我们这些世代隐居于此的修士很习惯如此温度，修炼进度的确会比外面好一些。”

　　姜君集点了点头，这些人常年于灵脉环境内滋润后，一旦修炼真元，进步的确会很快，比起一般的灵脉，纯阳灵脉好处还是很多的。

　　“前辈，您品尝下我们火荡剑派独有的茶叶，这可都是灵脉之中天生的，算是骄阳山谷最好的茶叶。”日爠黑黝黝脸孔绽放出灿烂笑容，见姜君集没动茶盏，唯恐他错过好东西。

　　姜君集咧嘴一笑，心中不禁暗笑不已，这个家伙倘若知道自己以前威风凛凛神气八百，不知道会不会吐血。端起茶盏，姜君集有模有样的喝了一口，随口赞道：“很好啊，没有五百年的纯阳灵气滋润，这茶该没有如此水平。”

　　一莲老道大是惊讶：“前辈果然是此道高手，的确如此，这差也是我骄阳山谷特色之一，很多大门派的人都来我这里兑换宝焰龙吟呢。”

　　“这茶叫宝焰龙吟？”

　　“是的前辈，这茶是骄阳山谷的特产之一，也是我们火荡剑派独有之物，达到百年以上就属于精品。”日爠憨厚的笑了笑，这茶若有五百年的火候，那价值可大了，一般情况是不会拿出来宽带客人的。

　　姜君集恍然点了点头，这茶的确有驱逐阴寒荡除心魔的效果，若有如此家底，散修的日子也不错。他还不知道，向火荡这种小剑派就指望着这玩意才能维持存在，不然的话根本无法在这里驻留，如此天材地宝总是遭人觊觎，没一定实力还真无法守护住这宝贝。

　　阳承明等十几个修士就没这福气，在这种剑派，家底相对薄弱，有珍奇异宝也不能随便受用，这都得来身份显赫的客人才能启用，而小门派也往往依靠如此才能生存下去，不是啥时候都能受用的。

　　忽然，尖锐剑啸响起，一道道剑光以很快速度飞过来，在火荡剑派正门外收拢剑光。

　　一莲老道大吃一惊，清癯瘦弱的脸上满是惊容，不由得站起来，疑惑道：“今天是什么日子，怎么来这么多人。”

　　一阵步履声响起，约有二十多人气势逼人的联手进来，气势凌厉强大，不容分说直接进入火荡剑派大殿，丝毫礼数都没有。

　　一莲老道顿时满脸不自然，来人显然没把火荡剑派当回事，就这么闯了进来，有失体统。

　　“道兄，不欢迎我吗？”为首一人面容俊朗神色犀利，语气丝毫不客气。说话的功夫，带着二十多个身穿锦袍的大汉走到大厅中央。

　　一莲老道忍着心惊，稽首道：“道兄不在骄阳山庄享福，来我这简陋蜗居莫非有何见教不成。”老道心里一沉，这骄阳山庄可是骄阳山谷内最大的剑派，几乎以主人自居，对谁都发号施令，一贯以来的矛盾看，骄阳山庄主人周骄阳亲自过来，必定不是小事。

　　火荡剑派虽然人数不算多，但都感受到来自大门派的压力，不自觉开始紧张起来，一旦打起来后果相当严重。

　　日爠却越发镇定，虎目中射出炯炯寒光，面对骄阳山庄的掌门人他也丝毫不惧。也许是上辈子身份显赫，面对强敌日爠心中了无惧意，反而显得斗志高昂。

　　“他是你的弟子吧？”来人随手一指日爠，口气很强大。

　　一莲点头道：“这谁都知道，日爠是我弟子，这又怎么了。”

　　“怎么了……你弟子前段时间发疯，把我门下一位修士胳膊砍断了，你说我是不是该来找你？”来人顿了顿，又冷笑道：“所谓杀人偿命欠债还钱，你弟子恣意妄为做下错事，当然得受到惩罚，这点你该清楚的，不是吗？”

　　一莲老道身体微颤，这事他也知道，以前弟子跑掉还能挡挡，可事到如今却是无法再抵赖。老道脸色很难看，以骄阳山庄的行为看，这次必定是逼着自己把祖业交出去滚蛋，远远离开骄阳山谷。

　　为了骄阳山谷的基业他们没少斗法，每次火荡剑派都以怕事告终，可人家骄阳山庄真正看中的是火荡剑派地下灵泉，这灵泉在骄阳山谷质量极高，也最让人着迷。

　　百十年来，斗争已经不是一次了，只是火荡剑派实力一般总不惹事，可没想到这次日爠无疑中被心魔入侵，却是惹下了滔天大祸。

　　“一莲，我也不难为你，只要你把我弟子胳臂接上，其他也就算了，毕竟我们都是骄阳谷的人，人不亲土还亲呢，再说这也不是什么大不了的事，接上以后，我们的恩怨一笔勾销。”来人信誓旦旦，说的轻快流利。

　　一莲道人暗自大骂，这不是欺负人吗，哪有胳臂被斩断还能接上的，神仙也不行啊，这不是难为人吗。他也知道，骄阳山庄掌门人周骄阳就是故意如此，逼迫他交出火荡剑派的底盘，以前没有足够借口，这次看来是本被抓到把柄了。

　　日爠忽然上前一步，大声道：“周大掌门此言不妥。”

　　周骄阳淡淡背手，轻哦道：“小兄弟说什么，莫非我说话你不明白？”

　　日爠心中一颤，来自周骄阳的压力不好消受，他咬着牙硬郎的道：“你弟子攻击我在先，我反击在后，他受伤是自己找的，和我师门有什么关系，不服气你放倒我呀，我就站在这里，但这件事和我师门没有任何关系！”

　　姜君集坐在一边暗暗点头，日爠不愧是上辈子的枭雄，哪怕不敌也表现如此坚强，有让人赞赏的勇气。

　　在修道界，境界的差距很少有可以正面对抗的，元婴和虚境的差距不是一点半点，日爠敢于说不，这份勇气可嘉。



　　第十七章 卷铺盖卷滚蛋

　　姜君集饶有兴趣，也不吭声，坐在一边颇为悠闲欣赏着厅内的紧张气氛。

　　周骄阳神色冰冷，气势犀利之极，冷笑道：“小东西，这么说你是要忽视我的好意了？”

　　“如果这是好意，请你收回去，你弟子的事情与我师门无关，天塌下来我顶着。”日爠语气强硬，在周骄阳的强大压力下，愣是丝毫不退，表现很顽强。

　　周骄阳心中恼火，阴森森道：“既然你这么说，那我就收回好意，看看你有什么本事如此放肆。”右手凌厉如勾，凌空对准日爠的头颅欲要扣过去。

　　一莲老道急忙上前一步，挡住周骄阳的攻击，连忙道：“且慢，周掌门不必如此，有什么事好商量。”

　　“还有什么好商量的，一莲道兄，我已经很给你面子，可你这个徒弟真不知好歹，既然如此，我成全他也就是了。”周骄阳心底暗乐，幸亏有这个事，不然的话还真不好翻脸。

　　一莲道士顿觉为难，骄阳山庄势力庞大，和多个门派关系很近，一旦这里出事，怕是连个援手都难以找到，可不处理又不成，日爠是自己多年苦心孤诣教授出来的弟子，万万不能交给周骄阳处置，否则的话后果堪忧。

　　周骄阳眼神转动，刹那间就看明白一莲的顾虑，装模作样的叹气道：“道兄啊，你知道我这个人弟子少，如今被砍断一臂怎么得了，我弟子虽然修为不高，可毕竟是我弟子，我总不能不管他吧？要不这样吧，一物换一物，既然我徒弟胳臂是你徒弟砍下来，就让他赔偿一条胳膊也就算了，毕竟我们同为骄阳山谷的修士，总得不看僧面看佛面，你说是不是。”周骄阳一脸义气，仿佛宁愿自身吃亏似的，显得很仁义。

　　一莲老道脸色灰暗，这条件比兵解日爠还让人难以接受，虽然对方说的也不是没有道理，可一旦被砍断条胳膊，人也就废了。

　　“我不会同意的，姓周的，有本事你放倒我，让我魂飞魄散我也没什么好抱怨的，不必假惺惺装好人。”

　　“小子！你真是该死啊！”周骄阳大怒，上前一步，伸手抓了过来，手掌闪着丝丝红色光芒，强大的法力波动急剧弥漫出来。

　　日爠顿觉口干舌燥，仿佛被一座大山坚决压制住，丝毫动弹不懂。这才明白什么是虚境高手，举手投足释放出的强大法力，根本不是元婴期修士能抵抗的。

　　“周掌门住手！”一莲老道哪里敢让周骄阳如此，日爠是奇才这不假，可在周骄阳面前没有还手的余地，他很清除这一点。

　　“怎么，既然这个小子说要自己负责任，我不找他，难道还要找你？”周骄阳心中暗笑，他知道一莲老道势必舍不得交出日爠，如此一来，逼迫他交出灵脉驱逐他们离开骄阳山谷最好不过。

　　一莲老道沉吟片刻，艰难的道：“依掌门的意思该怎么办？”

　　这老道有些窝囊，平时被大门派欺负惯了，再说火荡剑派也实在不是骄阳山庄的对手，一旦动手，倾尽门派之力抵御也不成。

　　周骄阳得意一笑，觊觎这份基业都好几代人了，如今有可能得手，他显得有些激动，冷静的道：“没别的办法，除非你徒弟给我弟子赔偿胳臂，说别的都没有意义，我弟子的身体万万不能被伤害。”

　　姜君集在一边微微一笑，听明白了，这个小子是觊觎人家的灵脉，以至于故意过来找茬，看这样子对方不但谋划依旧，估计也是做足了充分准备，否则不会拿捏的如此精确。

　　这种事情发生在天圣银河还好，若是其他银河散修，早就为了一条灵脉打的头破血流杀生无数，哪里还会和人啰嗦。以骄阳山庄的势力看，荡平火荡剑派轻而易举，这都是大环境的原因，哪怕非常喜欢宝焰龙吟，也不好直接出手抢夺，想抢也得师出有名，不然是不成的，由此看来，这里的人也比历楠他们强很多。

　　一莲老道有些窝囊，但也不是傻子，多年以来，人家惦记着什么他还是清楚的，以前一直没给对手觊觎的机会，可眼下不成了，日爠走火入魔以后，以前的微妙平衡被打破了。

　　日爠愤怒的喝道：“师尊，我们什么都不能答应他们，一人做事一人当，我不能连累师尊和诸位同门，我来偿还他一条手臂也就是了。”边说着，他忽然抓住做臂膀，作势欲扯下来。

　　“徒儿鲁莽不得！”一莲老道气急败坏阻止了日爠，一巴掌把他扇了出去，老道又喝道：“承明，你们看着他点，别让他再胡来了。”

　　阳承明等人不敢插话，急忙扶住日爠，不让他鲁莽做出傻事来。

　　“周掌门，兹事体大，我需要考量片刻，你们先出去吧。”老道忽然淡淡说了几句，虽然声音轻缓，但竟然有那么一股威仪让人不敢拒绝。

　　周骄阳眉毛一扬，他顿时感受到一莲道士的变化，这是一种不好形容的威仪，他忍着惊惧忙不迭点头不已：“好，我们在外面等！”说着，他转身带着身后众人飞了出去。其实也把他吓一跳，自身实力不一定比一莲老道好，老道忽然间变了，不像以前那么窝囊时，他有些胆怯。

　　姜君集也惊讶的挑了挑眉毛，他敏锐的察觉到老道也许不像想象的那么窝囊，这是一种很有形容的心态，也许和自己以前很类似，不愿意惹事，但也不一定真的害怕，只是发自内心的希望躲避一切危险而已。

　　日爠大声道：“师尊，你让我出去，我不会给大家添麻烦的，丢一条胳臂也没什么大不了，我们决不妥协！”

　　“哎……傻孩子，你懂什么，他骄阳山庄一门图谋我们的福地不是一天两天，而是超过一万年了，和你没关系，没有你，他们同样会有其他借口，所以，你大可不必自责。”

　　阳承明激动的插话：“师兄，我们祖业不能丢，他们欺人太甚，我们和他们拼了！”

　　“对对！对！我们和他们拼了，死也没什么大不了的。”厅堂内，十几个火荡剑派的人情绪高涨，在压力面前，他们斗志高昂，哪怕输了以后被打成魂飞魄散，也比窝囊的苟延残喘好得多。

　　一莲老道也是一阵激动，没想到众人非但不畏惧，反而很好战，这是他没想到的，联想多年以来遭受的压制，老道胸腔中热血沸腾，恨不得引颈长啸，拔剑与敌同归于尽，哪怕是死，也比窝囊的苟且偷生要好。

　　“呵呵……”

　　姜君集的笑声打破了大殿内热血激昂的人们，一莲老道更是醍醐灌顶，清爽凉意透顶而来，热血被抑制，顿时清醒过来，不再那么激动了。

　　“前辈定是有所教诲！”一莲老道不傻，姜君集的轻笑打破了他心中的热血沸腾，这足以说明问题，忙不迭走过来请教该怎么解决这棘手的事。

　　姜君集笑呵呵道：“我可不知道该怎么解决你的遭遇。”

　　一莲老道怔住了，好半晌都没听明白，他尴尬的道：“前辈说的是，容晚辈冒昧，若是您遭遇如此事件，该如何处理呢。”

　　“卷铺盖卷带着家人滚蛋！”

　　“呃……”老道有些傻眼，没想到所谓的主意竟然是这样的。

　　姜君集嘿嘿一笑，摊手道：“如果你没有更好的办法，我说的方法也许可以考虑下。”

　　“这个……晚辈无法理解，若是我抛弃祖业带着门下逃走……嗯，是不是太窝囊了，再说了，这祖业总不好在我的手上出差错，否则我如何对得起列祖列宗。”

　　“难道门下都被人家杀死，就对得起祖宗基业？还是说区区一条灵脉值得你们用性命去维护。”顿了一下，姜君集又笑道：“你看看外面吧，接近四百个虚境高手枕戈待旦，一旦你拒绝，我敢保证必定会有一场血雨腥风，哪怕你这次能糊弄过关，将来这条灵脉也会让你家破人亡。”

　　一莲老道一激灵，他拍着脑门大喊一声：“前辈的话至理名言，说来说去无非一条灵脉，我犯得着为这条灵脉把门下弟子都牵连进去吗，既然修道是修心，那修心在哪里不一样，非得有灵脉不成，我真是个笨蛋，为了一条灵脉苦苦争斗这么久，前辈一言解我百世之忧，大善！”说着，老道深深一礼，至为感激姜君集在旁观者的角度让他放弃祖宗基业。

　　“孺子可教也！”姜君集暗暗感慨，这老道看似窝囊，但却有一股不好形容的睿智，知道什么是取舍，知道什么是真正的厉害关系，果然是难得的人物，无怪他能看出日爠会有大贵之命。



　　第十八章 天子门生（一）

　　一莲道士在姜君集的劝说下，真放弃了祖业，不顾门派中人的反对，毅然放弃了驻留已久的祖业，带着逾五百门人浩浩荡荡离开了骄阳山谷。

　　火荡剑派的人当然不大满意，可也没别的办法，火荡剑派没几个高手，难以和骄阳山庄对抗，一旦真打起来，死的必定是自家人。

　　姜君集也不插手，笑嘻嘻跟着，把自己当做局外人，反正也没什么要紧事，他和日爠一起跟着火荡剑派开始了迁徙。

　　落霞仰圣星环境恶劣，这里不多的几条灵脉早就被大大小小的门派占领，一个家族型的门派并不容易被接受，一莲老道无奈，只有向星球最恶劣的山脉前进。

　　这里是落霞仰圣星相对恶劣的区域，不但有毒虫和瘴气，还有恶劣天气。一般情况门派选择常年定居，不会找如此恶劣的地方，谁不乐意找有灵脉的地方呢，不过可惜，天圣银河的修士太多，灵脉虽然无数，但无主之物却甚为罕见。

　　一行逾五百人这一走约半个月，很多修为很低的人无法长时间飞行，众人只得在地面上慢悠悠走着。

　　姜君集饶有兴趣跟着，对他而言这种直接和真正散修接触的机会不多，所以他格外在乎这些人的心态，也在看这些天子门生在逆境中的模样。

　　也许姜君集见过天帝，对这里的散修不论好人或者坏人，都没有任何歧视的念头，对周骄阳他也不会感到厌恶，更不会插手他们之间的恩怨，这对他而言尤其不合适，这种事是不能管的。

　　这一日，众人经过二十天的长途跋涉，终于来到星球南端的荒凉所在。这里环境恶劣，气候温差非常大，寒冷和高温酷暑总在一天之内反复上演，一般凡人的身体无法承受住如此激烈的自然条件。

　　在一所山谷内，火荡剑派的人经过长途跋涉，终于安稳下来。数百人忙碌着建立家园，对他们而言这是不幸的，但也是新的开始。

　　可能的确修为不错，在逆境中他们抱怨少，努力多，在恶劣自然环境下，坚决的努力着，并不畏惧苦难。

　　姜君集更像个公子哥，轻松惬意的跟着溜达，这个小门派给他的印象深刻，修为虽然不高，但却很不错，在逆境中，这些人表现出一种少见的勇敢。

　　“前辈，前辈……”日爠已经恢复了爽朗，他大叫着跑过来。

　　“找我有什么事吗？”

　　日爠经过这段时间和姜君集相处的不错，俩人经常在一起聊天，彼此很熟悉了，他大声道：“我们在那边建好遮风挡雨的洞穴，收拾了一下，还不错，前辈过去坐吧，这里风雪太大了。”

　　姜君集哑然失笑，摇头道：“我没事，在这里也一样。”说着，他若有深意的看了看日爠，随后又沉默下来。

　　“怎么了，前辈为什么如此看着我。”

　　姜君集收回目光，微笑道：“没什么，长途迁徙这么久，你似乎不怎么开心，虽然你尽量不让难过流露出来，但我能感受到你的难过。”

　　日爠闻言神色暗淡下来，姜君集的话使得他想起了骄阳山谷，那里是童年最快乐所在，如今因为自己的原因整个门派被驱逐出境，这压力不好消受，只是隐藏的很深，没有表露出来。

　　“我当然难过，祖宗基业因我缘故而拱手与人，再怎么看的开，也难以面对同门的压力，我很难过。”

　　姜君集微笑道：“你不打算抢回来吗？”

　　日爠脸色通红，吞了吞口水道：“我师尊不让我去，再说我的法力又不是对手，根本不能和骄阳山谷的人斗法，我……我打不过他们。”

　　“打得过呢？你年轻有为，只要奋发图强，将来总有一天能打过他们，那时，你还会抢回属于火荡剑派的基业吗？”

　　“我……我会的，只要我有足够的神通法力，我……这一箭之仇必定如数找回来！”

　　姜君集暗暗叹气，看来童年对谁影响都很大，日爠也不例外。不过他也明白，日爠这个想法在正常不过。

　　“徒儿不得口不择言！”话音稍落，一莲老道一身淡青色道袍衣襟飘飘，在远处飞了过来。恭敬施礼道：“前辈，小徒不懂事，您别见怪，这小子修为一般，看不开的问题还有很多。”

　　姜君集微微一笑，一莲老道的神通修为一般般，但道心却很坚定，看问题也远比一般元婴期修士深远的多，来天圣银河的时间虽然不长，但比一莲道心更坚定的修士却没见过几个，他知道老道有如此修养很难得。

　　“道长客气了，日爠毕竟修为时间不长，有些事情看不开，实属正常，这需要你这个做师傅的教导。”

　　日爠恭敬站立，不敢插话，对姜君集和一莲他很尊重，这时候根本不会插话。

　　一莲老道笑道：“前辈客气了，其实有一个好的洞天福地固然是好事，但修道吗，重要在心的体悟上，其余外相乃过眼云烟，再好的家园修为跟不上去，反而不是好事，这里虽然恶劣很多，但能继续修炼下去，我却倍觉光明，至少不用担心祖业被人惦记着，哈哈。”老道显得很豪迈，祖业丢失以后，他反而很轻松，可能是没有了以往的压力，此刻，他居然很洒脱，道袍并不华丽，却把他映衬的神采飞扬。

　　姜君集心中暗赞，不愧是天子门生，老道不凡呐，丢了祖业还如此豁达，这份修为真是不一般。

　　“嗯，没有了庸俗基业的牵绊，一莲道兄在修为的领域该更上一层楼了，恭喜恭喜……”声音淡淡，却充满了一股深邃宁静的道意，这宁静让人心神飞扬，情不自禁沉浸其中。

　　一莲老道心神透亮，如饮纯酿仪态微醺，波的一声，他屹立不动，身体内释放出强大法力，真元蓬勃增加，心神空灵，品味着姜君集的话语声。自身的法力却在一瞬间急剧增加，真元越来越雄厚。

　　日爠惊讶道：“哎呀，师尊怎么了？”

　　“呵呵，你师尊突破虚境，进入凌虚境界，你该恭喜他的，这对他而言，是很难得的事情。”

　　日爠兴奋的道：“哇呀，我师尊最了不起的，这次倘若进入凌虚境界，骄阳山庄的人再也不是对手了，我们就能打回去了。”

　　姜君集哑然失笑，日爠不愧是上辈子的枭雄，哪怕不记得上辈子的事，骨子里也有那么一股子凶横，在强大的骄阳山庄面前，他也显得斗志昂扬。

　　“你修道修的是境界，那些争争斗斗的事有什么意思。”

　　日爠摇头道：“前辈你不知道，骄阳山庄的人总欺负我们，要不是依仗势力强大，他们敢欺负谁，可见力量的重要性，我要是有师尊这么厉害的法力修为，一定回去找他们报仇！”这小子现在修为就这样，和是境界决定的观念，除非他能突破上来，否则看问题就是这样，这也是修为的问题了。

　　这个道理姜君集也明白，达到他现在的水平，看这些事等于是在注视微观，人间的两条灵脉于他而言，甚至没有注意的必要，只是日爠的前世跟自身有些缘分，这才使得他关注。

　　在一般的修炼界，类似事件太多，多的数不过来，谁要是天天关注这些，那也太痛苦了。

　　一莲老道获得了突破，达到凌虚境界以后，他将来会有一个坦途，这个机会不是天上掉下来的，而是姜君集故意引导他进入道境修炼获得的。

　　“多谢前辈厚爱，一莲万分感激！”老道深深一礼，对姜君集指点他进入道境，他感动莫名，这位前辈看似普通，实则是一位真正的高人，老道非常感激。

　　姜君集微笑道：“算了，道友修为不错，否则的话我也无能为力，这都是你自己修为积累出来的道基，我不过提点一下而已。”

　　日爠兴奋的叫道：“师尊，您老人家法力大涨，我们回去吧，打跑那些骄阳山庄的人，抢回我们的祖业！”

　　“呵呵……痴儿，如果那些身外之物很重要，有姜前辈在，他们是不会得逞的，姜前辈之所以不出手，无非是在告诉我们，那些东西可有可无，没什么值得计较的，周掌门愿意要，就给他吧，有这么好争斗的。”一莲老道心态恬然不温不火，丝毫不把区区一条灵脉放在心上了。

　　日爠满脸困惑，一莲老道的话尤其不好理解，想不通祖业为什么不重要了。

　　姜君集哈哈一笑：“一莲道兄好修为，这么快就看得如此通透，很好，那些东西也的确没有价值，有则有，无则也不必强求，道兄修为短时间跃升如此，可喜可贺！”

　　“我怕是占了弟子的光，不然也没这个造化。”一莲老道看了日爠一眼，忽然传音道：“前辈，一莲若没说错，您认得前世的日爠吧？”

　　姜君集笑而不答，随口道：“不提这些，看看你们的隐居地吧，如果可能，我也不介意再帮你们一把。”



　　第十九章 天子门生（二）

　　一莲道士微笑，看来猜测是正确的，不然以姜君集的能力看，不大可能会搭理日爠，这个解释最接近事实。

　　老道刚刚突破境界，心中的灵觉正处于较高水平，一些个事情稍一搭眼就能猜出个三五七二。这不奇怪，以姜君集这么厉害的人看，能和日爠说句话都是客气，如此帮忙，必定是前世俗缘，否则是不可能的。

　　山谷气候还算稳定，四面悬崖高耸入云，厚重的山石在把方圆百里围住，一个不算大的瀑布发出隆隆巨响声势骇人。

　　姜君集四处看了看，随手指道：“以后你们就在这里定居吗？”

　　“是，这里环境虽然恶劣了些，也没有灵脉，但如此山谷刚好适合让弟子们潜修，又不会产生什么争执，再好不过了。”

　　姜君集赞赏的看了看一莲老道，点头道：“既然如此，我就帮你们一把，以后你们就在这里修炼吧，环境差是可以改造的，这点小事包在我身上吧。”

　　一莲老道心下忐忑，想不通没有灵脉怎么改造，难道要在山谷里多建立一些房舍不成，转念一想觉得不对，如果是这样根本不需要帮忙。

　　姜君集笑道：“我把附近禁制一下，以后你们在这里修炼不会被打搅，封锁这里不会妨碍飞升天界，在这里你们可以安稳潜修的。”说罢，他也不啰嗦，摇身飞上高空开始打量着山谷和外界的必然联系，有些事得提前预算下，改造环境也不是乱来的。

　　改造自然环境不困难，可改造了以后若没有灵脉支撑，就难以维持很久，灵脉在自然环境里算是动力的一种，就有维持自然环境长久不变样的力量，当然也可以滋润万物生长，这是很奇妙的。

　　姜君集就是想使用法力改造灵气环境，让这里变得灵气充沛些就好，更适合潜修，仅此而已，不会改变的太邪乎，只要适合这些懂得皮毛修炼功法的散修能飞升天界就成了，其他不再考虑范围。

　　一莲老道的困惑也就在此，这里地势险绝，近乎草木不生，山谷里的气候也不算好，但对于修士还是能够忍受的，虽然比苦修士的生活还好一些，但也好的可怜，能在这里长期定居，需要相当时间的修建，山谷内才能有些生机，短时期内想改变是不大可能的。

　　稍一打量，姜君集就有了主意，觉得改造以后封闭起来完全可行，至少能在自然状态下维持几万年不变。

　　灵诀掐动，点点紫星飘扬，紫色星光稍一出现即照亮天际，星光荡漾着曼妙波动非常宜人。

　　一莲老道等火荡剑派的人都惊呆了，没人见过如此美丽的色彩，这种紫色比想象的还纯正千百万倍，不但颜色美丽，其中还有一股不好形容的奇香沁人心脾。

　　“师尊，姜前辈在做什么？”日爠忍无可忍的问道。

　　一莲老道仰头看天，喃喃自语：“这是什么手法啊，好宏大的诀印啊。”他没回答日爠，也不知道该怎么回答。

　　天际雷鸣阵阵，轰轰的低频慑人心魄，随着姜君集的印诀转动，无数紫色星光激烈散发出去。

　　天际闪着亮亮的紫色星光，灵气滚动，祥瑞满天。

　　姜君集知道不好耽搁，不然的话指不定吸引多少人过来探察，诀印速度加快，霹雳声越发频繁，诀印封口的刹那，他又加入一手隐形禁制插入。

　　嘎巴一声巨响，满天紫色星星急速旋转的瞬间，一个巨大的光罩形成，顺应着百里左右的山谷扣下去。

　　姜君集哈哈一笑，灵诀不断发出，光罩发出一阵蜂鸣后，随即消隐不见。

　　山谷内灵气开始急剧飙升，升华起的灵气弥漫整个山谷，滋润着万物的灵气带有淡淡色彩，仿佛有形物质一般，不多一时，整座山谷内就变了样子。绿油油的树丫开始吐出嫩绿枝叶，在灵气滋润之下，万物焕发出了生机，一副欣欣向荣的世外桃源正逐渐形成……火荡剑派的众位弟子们惊呆了，从来没见过如此浓郁灵气，这些初入门槛的修士根本没见过如此锐变，浓郁灵气之地仿佛天堂，一如有形物质似的，让人难以置信。

　　火荡剑派的人们激动了，忘情陶醉在灵气充沛的山谷之中，哪怕此刻景色依旧单调，但灵气只要足够，培养环境根本不废吹灰之力，不需要多久这里的景色就会越发迷人。

　　日爠和一莲老道也惊呆了，没想到如此变化，山谷的灵气升腾让他们都想立即坐下修炼，这种灵气对自身好处太大，甚至以前在骄阳山谷都没体会过的。

　　他们当然没体会过，姜君集用禁制把山谷禁锢以后，在碧落天机牵引过来的灵气，虽然只有一点点，但对火荡剑派的人而言，已经足够，毕竟修为不高，如此灵气已经有些过了，再多更完蛋了。

　　碧落天机里的灵气质量极高，比亿万神天的都好一些，这是碧落天机特有的东西，对姜君集也许不算什么，但对这些初入修行门槛的人而言，已经是闻所未闻了。

　　姜君集飘身而下，落在一莲道人身边，笑道：“道兄，以后你们在这里修炼该没问题，我在外面已经做了防御，一般修士是无法发现这里，以后你们可以放心潜修。”

　　一莲老道深深施礼，感动的道：“多谢前辈厚爱，如此手笔我族人受益无穷，一莲都不知道该怎么谢了。”

　　“那就不用谢，呵呵。”的确，以姜君集的能力看，造化这种山谷，可以比现在好上一万倍，现在没敢怎么搞，只是牵引过来一些高级灵气形成一条灵脉，又布置了一个大型防御而已，不然的话，以他的能力可能把这里搞的更好。

　　日爠看着天光，迷惑的道：“这个……怎么不见了？”

　　姜君集微笑道：“那是隐形的禁制，不然的话你们以后也没能力守护住这里，会被人发现的，现在灵气充分，以后你们有很多时间可以改造这里，希望这是一个美好家园。”

　　日爠茫然的点了点头，本来荒凉的山谷，忽然间灵气升腾，让人有种立即坐下练功的冲动，他也不知道说什么好了。

　　姜君集给他们造化山谷，一方面是日爠的关系，另一方面是天子门生，这些人将来都是天帝的弟子，由于他本人见过天帝，很有好感的，再说了，他本人对这些散修也实在看着顺眼，在可能的范围内，帮助一下就成为了可能。

　　火荡剑派其他人纷纷长啸出声，也有的飞到天上感受着奇妙灵气，荒凉山谷的突然变化，这些人还是不大好接受，毕竟也没那个修为。

　　姜君集拿捏的还算好了，没有进一步给他们改造这里的环境，如此一改，对这些人的修行都未必有极大好处，若是再改进一点，他们修行的太容易了，那就会增加修行的危险。有灵气会有利于练功，但灵气也不是万能的，有一些修持，还是对修士自身的考验，如果灵气过渡浓郁，对修士并没有绝对的好处。所以姜君集也没有把更好的灵气给他们，不然的话从凝气修炼成元婴甚至不需要一个月，那也是非常犯忌的事。

　　姜君集随手拿出几十块玉简，拇指接连捏着玉简，把一些他知道的功法，还有出入山谷以及启动防御的手法等一一记录下来，这些东西对自己没用，却对日爠和一莲老道等人有大用，这也算对以前修真时体悟到的精华有个交代。

　　“一莲道兄，这些东西是我以前体悟的，也有一些功法该对你们有很大用处，你留着参考吧。”说着，姜君集若有深意的瞅了日爠一眼，又叹息着传音道：“这日爠前世乃是我的一个朋友，因其心魔太盛以至于被兵解，这一世既然与你有师徒之缘分，那就让这缘分继续下去吧，我这里有些东西留给他，将来你可以择机传授给其他门人，我不介意的，我也希望你能好好待日爠，他这一世是个不错的家伙。”

　　一莲老道默然接过玉简，他知道姜君集是个大法力的人，如此一说，却是告别在即，没有机会请教更多，他多少有些遗憾。

　　不等一莲老道说什么，姜君集又扭头笑道：“日爠，我有事得走了，你是个有作为的人，抓住属于自己的每一天，不要荒废了上天的造化，要刻苦修行，还应记住得饶人处且饶人的道理，说实话，我很期待你有一天也能纵横寰宇，逍遥于无穷尽的星海之中。山高水长，我们后会有期！”说完，不等日爠和一莲老道等人回话，在慨然中，姜君集化作一道紫色流光消失于天际。



　　第二十章 天子门生（三）

　　姜君集颇为感慨，没想到还能看见转世以后的帝一真人，这也算了却一分心愿，只要他坚持修炼总会得道飞升天界的。

　　站在陨石上眺望遥远天际，不时有飞剑驾驭流光飞过，太空也到处都是修士的影子，来往穿梭于星球之间。

　　两点金光自远处挪移流光而过，忽然，其中的一道围绕着小行星盘旋一周飞过来，来人还没到，一股强大压力铺天盖地压过来。

　　“是你……？”

　　“我是真意外呀，你怎么还活着？”姜君集有些莫名其妙的反问。

　　来人冷笑一声，神色间满是恼火，被姜君集这句话说的有些难堪，他大喝道：“小子，这次我们正经八百比试一次，不许耍赖，我就不信比你还差。”

　　“哈哈哈哈……这是什么话，好似上次你逗我开心似的，输了就输了，不服气你放马过来，我一定让你历史重演。”

　　来人满脸通红，大喝道：“小子，别逞口舌之利，有本事我们再来一次。”说着，他急速掐动仙灵诀，丝丝电光闪现的瞬间，攻击性力量迅猛涌现。

　　“住手！”又一道极光自远处返回，遥遥喝止了手掐仙灵诀的人。

　　姜君集不屑的笑了笑：“罗赤海，上次你笨蛋被我兵解一次，这次我仍然可以很负责任的让你消失，不信你试试看。”

　　罗赤海被姜君集刺激的暴跳如雷，禁不住喝道：“怕你不成，上次你使坏故意陷害我，这次我不会上当的。”

　　这时，农毕楠也流光过来，伸手拍散罗赤海掐出的仙灵诀，没有让他和姜君集斗法。

　　“农毕楠，好久不见啊。”姜君集背手笑了笑，这天界武圣君都是难得一见的高手，和一般的道君不同，他们在进攻上的技艺堪称超群，是应该被尊重的高手。

　　农毕楠深吸口气，仔细打量姜君集一眼，这个小子和百年前一比出入不大，唯一不同的是比以前洒脱平和，这说明修为比以前更上一层楼，否则的话，也不大可能和两万多古老法门的人斗法然后无恙走脱。

　　“是啊，好久不见，看见你也无恙的活着，说实话，我真是难以置信。”

　　姜君集微笑道：“这可不赖我，如果你们执法能力强大，我老早就交代了，不是吗？”

　　农毕楠无语，姜君集比以前洒脱平和了许多，但说话比以前强大多了。

　　罗赤海冷哼道：“应该说我们没你那么奸诈，再来一次你不一定能走脱得了。”

　　“那就再来呀，我可没说不让你动手的话，不服气你立即放倒我。”

　　农毕楠一把按住罗赤海，接话道：“道友不必如此，我们是天界护法武圣君，执行的是天君法旨，以前向你出手是法旨的缘故，我们本身与你没有任何矛盾，不存在无缘无故斗法的可能，尤其黎正央天君已经撤销了对你通缉，我们对你出手的前提已经不复存在。”

　　“为什么？”这回轮到姜君集惊讶了。

　　农毕楠深深看了姜君集一眼，摇头道：“说老实话，我们也很惊讶，这在以前不可想象，按理说该是我问你原由。”

　　姜君集毫不介意的笑了笑，修炼了大千神宇以后，个人心态极度强横，根本不介意和谁为敌，哪怕对方是一界至尊也没有什么好忌讳的，这也是体悟大威至圣界以后产生的一种强横。

　　农毕楠沉吟着问道：“姜道友，你什么时候来天圣银河的？”

　　“没多久，嗯，这里不允许我这种人来吗？”

　　“那到不是，天生银河算是这一界的中央，很多古老法门的人也在这里历练，谁来都可以，只要不干涉这里修士的正常修行生涯，天界也不会管。”农毕楠已经把姜君集放在和他平扥地位上了，不然的话不会和他说着么多。武圣君本身的骄傲不足以理会很差的人，能说这么多，只能说大家有着差不多的水平。

　　“你们不再天界享福，跑这一界来干嘛？”

　　罗赤海虎目精光大放，冷哼道：“小子，别以为天君撤销了对你的通缉，你就可以肆无忌惮，不信我们再比试一下，哼哼，我一定让你见识下武圣君的厉害。”

　　姜君集脸色沉了下来，一股莫名冷意不自觉威压出体。

　　农毕楠心中莫名其妙一颤，险些跳起来解脱姜君集的显赫压力，心中不禁大吃一惊，这种压力极度罕见，他见状不妙，急忙喝道：“不要动手，天圣银河有太多一般的修士，一旦动手后果非常严重！”

　　姜君集冷哼一声：“罗赤海，上次我能打死你一回，这次也一样，别以为天界能给你恢复修为就了不起了，再跟我啰嗦，我让你想死都难！”

　　罗赤海险些被气死，他知道姜君集厉害，也知道他和两万多个古老法门的人斗法，可他不服气，尤其武圣君本身战意高昂，有强敌在反而跃跃欲试，不会胆怯的，姜君集这么一说却是伤他至尊了。

　　姜君集淡淡道：“罗赤海，我劝你收敛下脾气，火气暴没关系，撞铁板上就是你的错了，我强调一句，能兵解你一次，第二次也一样很有把握消灭你，若敢向我出手，我敢保证你将获得一次万劫不复的机遇，不信你试试。”

　　“好了，大家不是来打架的，赤海，别和姜道友动武，我们已经没有了法旨。”农毕楠比罗赤海要沉稳很多，知道姜君集不好惹，一旦引爆大规模斗法后果严重。“姜道友来天圣银河也是参与神藏开启的吗？”农毕楠岔开话头，不乐意罗赤海和姜君集真的打起来。

　　“呃，什么意思？”

　　农毕楠皱眉道：“天界神藏本来早就该开启，但这次有些事情耽搁下来，嗯，快开启了，姜道友对神藏难道没有兴趣？”

　　姜君集不禁哑然失笑，他才不关心什么神藏呢，看见天子门生倍生亲切感而已，哪里是参与什么神藏。

　　“不是的，我是无意中跑过来的，以前根本不知道这里是天子门生所在地。”

　　农毕楠无语，没听说过天子门生这实在很搞怪，这里差不多是轮回道中心，很多个古老法门的人所谓游历多半是在这里，而天圣银河也有无数高手在，这个小子居然不知道，而且自身修为还不比自己低，这实在是件很奇怪的事情。

　　“这么说姜道友也是四处漂泊无处可去了？”农毕楠忽然对姜君集产生了兴趣，嘴角不免噙着一丝玩味笑意。

　　姜君集一愣，迷惑的道：“什么意思？”

　　“哦，如果道友没什么大事要办，不如和我们去逛逛，我们也是闲着没事，你意下如何？”

　　罗赤海疑惑的看了农毕楠一眼，怎么会没事呢，这么多古老法门的人纷纷来到天圣银河，万一出事，对天子门生都是打击，这次天界也派驻大量武圣君进场，就是维护天子门生安全的，怎么会没事做呢，他有些莫名其妙。

　　姜君集好奇道：“你不是想说在天界当差也有休息日吧。”

　　“呵呵……那到不是，这次天界神藏开启在即，来这一界的人不少，我们只要照看着一定星域不要出现大规模斗法就好，也算是比较清闲的事。”

　　姜君集恍然大悟，看来天界做事也很稳妥，不禁很钦佩天帝的运筹帷幄，如此一来有大量武圣君看护，天子门生就不会被大规模斗法消灭。

　　“好啊，本来我对天子门生也很好奇，跟着你们去看看吧。”

　　的确，姜君集确实很好奇，想不通这么大一个银河是如何管理的，尤其不好理解天帝如何把功法大范围传播到如此地步，这不但需要极大魄力，也许需要对这些修士看护，如此一算，简单的把功法给人容易，但维护这些人所消耗的精力可不是一点半点。

　　罗赤海冷哼一声，他很不爽，不喜欢姜君集的鸟样子，但农毕楠既然如此一说，他也不好再说什么了。

　　农毕楠哈哈一笑，姜君集能跟他走最好不过，对这个奇怪青年，也有着说不出的困惑，在一起接触些时日也许能一解心中迷惑。

　　“如此甚好，我们去少阳星看看，那里很热闹的。”说着，他挥手又道：“跟我来吧，这点距离对我们无所谓的。”农毕楠率先流光出去，百十个小太阳系一一穿越，不多一时就停在一颗星球的高空，站在一块陨石上向下打量。

　　姜君集眸子中一抹紫色霞光，刹那间他就看清楚了，不禁好奇的道：“怪事，这里的修士很不错啊，嗯，怎么比我看见的好很多呢？”原来姜君集刚才使用无极神眼扫描了一下，发现这里的修士修为普遍很高，差一点的都有虚境修为，好一些的散修更是达到了虚神之极，甚至还有达到古仙之境的，这就让人很奇怪了。

　　“因为这里的修士是天子门生啊，修为不错有什么好奇怪的。”罗赤海不咸不淡的接了一句。

　　姜君集一愣，迷惑的回手指道：“其他星球上的人呢？难道他们不是天子门生？”

　　“也不能这么说，这个银河上所有修士都是天子门生。”农毕楠顿了一下，又道：“你知道吗，这里面是有区别的，天子门生在古老时期，指的是一群很崇拜万乘之君的修士，也就是你现在看到的这群人，他们的修为得自天界传授，所以普遍有着不错的修为，你说的那些修士刚刚入门，还不大懂得修炼，将来有没有可能成为天子门生，还有待观察，现在还无法确定。”

　　姜君集无语，没想到这里面的分法还如此复杂。

　　农毕楠笑道：“等下我们下去逛逛，道友记住不要使用大法力，而且我们最好保持一副普通修士面貌，不能让这里的人知道我们的身份，不然的话，我们就得离开了，希望你能理解。”

　　“嗯，这我懂，放心吧，我不会显露大神通的。”姜君集想了想，又道：“古老法门的人也在下面，他们也如此吗？”

　　“是，不管什么人过来，天界不管，但不能对本土修士使用大法力，这是规矩，有人违背规矩，我们是有执法义务的。”

　　姜君集忽然道：“不对呀，我前段时间感受到有人使用神念收刮散修心中隐秘，难道这不算使用大法力吗？而且这种行为明显违背普通的道德准绳。”

　　农毕楠苦笑一声：“是啊，这个事早就存在，很多古老法门的人过来主要目的，就是在这里翻箱倒柜的，久远年代以来，这都快成了固定不变的规矩。”

　　“为什么？”

　　罗赤海接话道：“这有什么好奇怪的，记得我当年在这里修炼时，总能遇见古老法门的人四处翻山打洞，还不是为了万乘之君遗留的功法，还能为什么，这个你该不会不知道吧。”

　　姜君集心中透亮，仿佛一通百通，心下会意一笑，以前颇多不解，此刻也恍然明了，说来说去还是大千神宇的事情啊。

　　“我们现在就下去吗？”姜君集很开心，知道了这些事情的关键所在以后，除了开心就是暗暗告诫自己务必要低调，既然继承了万乘之君的功法，说不定有一些个神通亿万神天诸神是认识的，自己和人斗法时，尽量不要使用威力绝伦的大法力，万一被人认出来，看古老法门仇恨的样子，自己的将来可够恶劣的，这将比二次打击璇玑大道危险多了。

　　农毕楠双手一伸，骨节发出劈里啪啦的响声，自我束缚了一部分神通，脑后的境界光环不见了，此刻，他普通的一如初入虚境的修士，即平凡有很凌厉的模样。

　　罗赤海也在一瞬间收摄了自身威仪，虽然以前的金身被姜君集兵解，但并不妨碍他恢复以后的大能大力。此刻的罗赤海和以前差不多，有着不可小觑的神通，被自己束缚以后，他也很平和，虎目剑眉气概不凡。

　　姜君集哈哈一笑，拿出折扇缓缓拉开，笑嘻嘻道：“走了，没想到能和武圣君在修炼界装神弄鬼，哦，对了，既然你们不能使用大法力，一旦碰见修炼界的混蛋挑衅，被人打一顿别怪我不救你们，我可没说不使用小法力的。”



　　第二十一章 天子门生（四）

　　清风吹舞桃花林，粉红嫩白总相宜，满园芬芳，却是一片世外秀丽春色。

　　林间小路桃枝错落，格调淡雅，金光一闪，三人直接挪移下来，在一处桃花林落下身形。

　　姜君集深吸口气，顿觉颇为舒适，这里的环境比之落霞仰圣星好很多，空中灵气好太多了，两者不是一个档次。

　　“不错啊！”

　　罗赤海闷闷一笑：“没去过天界吧。”

　　“没有，怎么了？”

　　“那就难怪了，这种景色跟好完全扯不上关系，难怪你看见一片平凡桃花林都能说出不错。”

　　姜君集呵呵一笑，罗赤海想和他打一架，被兵解一次超级不爽的，笑嘻嘻道：“这说明我是文人，而你仅仅是莽夫而已，不懂得欣赏的家伙，还好意思大声说什么这里平凡。”

　　“这里不平凡吗？”罗赤海面色嘲讽，又道：“在天界，到底有多少美丽景色，根本无法形容，每个星球都有无数秀丽山川，岂是这一界能比的。”

　　姜君集摊手一笑：“就好似说你不是个男人，于是你很不爽的问为什么，有人回答说；在亿万神天英俊的男人比比皆是，你当然不是个男人，阁下觉得如此一说可是真理否？”

　　“你……”

　　“我说的就是实话，你不能用一种固定的目光看待一切，哦，天界很多景色美丽，这里就不好看了？什么流氓逻辑吗，再说了，天地万物倘若存在，必定有理，在道法必然的境界里你会不懂这个道理？你说天界景色好，也不等于此地没有价值啊，我说这里好，是站在这里说的，可我也没说寰宇万物除此以外唯美不存啊！”姜君集语势犀利，三八两句话把罗赤海噎的哑口无言。

　　农毕楠笑呵呵颇觉有趣，只要这两个家伙不打起来，就问题不大，挥手道：“不远处有个小镇子，虽然人不多，但也蛮热闹的，过去看看。”

　　“好啊，好啊，去有人的地方看看，和武圣君一起逛街可不多见。”姜君集哈哈一笑，折扇悠闲扇了扇，清风吹舞贝冷战衣映衬飞扬神采，他得意的向前走去。

　　罗赤海脸蛋儿一窒，哼哼两声不再说什么，姜君集说的不是没有道理，只是看他不爽忍不住想说两句而已。

　　几十里山麓悠闲自在，满园桃花，春色总宜人，姜君集神采飞扬，吹着口哨轻摇折扇，好不惬意。

　　“农毕楠，你们天界管理轮回道，这权利是争取来的，还是亿万神天的诸神委托你们的？”

　　“这个我可说不清楚，有什么问题吗？”

　　“没有，有些好奇而已。”

　　罗赤海扯过一枝桃树枝，漫不经心的摇晃着道：“好奇你可以去天界看看啊，又没人拦着你，去了天界你就会知道这一界其实和美丽毫无关系。”

　　“我可以去天界？”

　　农毕楠笑道：“当然，天界从来不拒绝任何人，不过凡人是去不了的，那里是真正的世外桃源，这一界无法与之相比，以你的功力看完全没问题，想去你随时都能去。”

　　姜君集这才知道去天界不一定非得飞升不可，不由得好笑道：“想不到啊，前段时间还是通缉犯，现在居然还能去天界看看，真是意外。”

　　农毕楠深深看了姜君集一眼，若有所指的道：“是很奇怪，我在天界这么久，还真没遇见过如此奇闻。”

　　“你是说黎正央撤销对我的通缉？”

　　“嗯，一点不错，按理说这不和逻辑，现在想来也许和你二次打击璇玑大道有些关系，古老法门的人大肆来这一界，天界也就没有插手的理由了。”

　　姜君集轻哦了一声，心下略微思索，顿觉农毕楠这话不实在，如果单单如此，黎正央有毛病不成，他猜测这也许和天帝有关系，由于不知道其他背景也不好说什么。

　　一条清澈山泉顺应着山势奔腾而下，浪花晶莹闪着五彩霞光，灵气盘旋于清泉之上，气息清爽宜人。

　　朗朗上口的背诵声传来，道词悠扬韵律不俗，在桃花山谷响起之际，疑是仙人于此布道。

　　姜君集好奇的紧走两步，山溪一畔四人各自盘坐于洁净岩石之上，三男一女正坐在一起闲聊，看似在论道，一副轻松惬意的模样。

　　“几位朋友是远方客人吧？”说话的是一位二十七八岁的青年道士，说话的功夫悄然起身，高大健壮的身材气概不凡，雪白色的粗布道袍款式古典，手里还拎着个酒罐子，微微醺意看似没少喝。

　　姜君集扫了扫其余三人，随口笑道：“没错，我们是外地来的，这位道友怎么称呼。”他发觉这四个人都不错，至少都有不低于神虚境界的修为。三男一女中，女道士修为稍高，差不多有兰虚初界的修为，这在以前看见的散修中，是不可想象的。

　　“我……我们是桃林四友，贫道桃溪，有……有礼了。”

　　姜君集倍觉好笑，这小子还真能喝，都喝的口齿不清了，好像还没喝够，这酒量也够厉害的。

　　“桃溪道友是吧，嗯，我姓姜，有礼了。”

　　“他们三位是桃心，桃芳，桃落，是我的师兄妹……”桃溪道士面颊通红的哼哼着，又道：“远……远来是客，一起喝点？”

　　姜君集心里暗暗好笑，这个家伙修的是什么呀，怎么喝如此模样，在修道界呆很久，唯独没见过如此醉酒的修士，他有些好奇。

　　“好啊，我们就喝点吧。”农毕楠先说话了，他也不啰嗦，快步走了上来。

　　姜君集也不多话，对天子门生他还真的很好奇，想不通这些人平日里都是什么样子，总之和老家的散修区别很大，能看看也算是增加见闻。

　　几人各自见礼后，盘腿在巨大的岩石上。

　　农毕楠微微一笑，随手在手环里拿出一金幽幽的罐子，放在石台上朗笑道：“我这里也有一点酒，不算好，就当是远方客人带来的一分热忱，大家品尝下。”

　　桃心道士鼓掌大善，很是欣赏远方来的客人，如此举动可谓知己，能和远方客人共饮桃花溪畔却是美事。

　　罗赤海对这些人不大感兴趣，但对酒却是很有欣赏能力，农毕楠的酒更是少有的珍品，哪怕现在拿出来的绝对不是奇珍极品，也不可多得，他也不啰嗦，自己给自己满上，咕噜咕噜享受起来。

　　桃林四友也不见外，包括那个女子，她也是海量，农毕楠的酒好的没话说，众人推杯换盏，在溪边喝上了。

　　姜君集小口慢饮，却也悠闲，尤其他不大会喝，也不好体会这些人的心态，抱着游历的心态暗暗打量着桃林四友。

　　其实这可是姜君集少见多怪，这里是天圣银河，人与人之间的关系很简单，不像他老家，看什么做什么都用利益衡量。这里不一样的，天子门生最好的一点就是四海之内皆兄弟，不见外，和啥人都能三言两语成为朋友，就这么简单，甚至会成为无话不谈的朋友。

　　这是修为，也是一种文化素养，一样情况古老法门的人也无法与之相比。而这就是天子门生，与生俱来就有一种雍容度量，这分气度仿佛与万事同在，不分彼此，修养到这个份上是不多见的。

　　“唯道飘渺无踪、唯道发乎无端、唯道恒久……”桃溪道士酒兴正浓时，忍不住快意高歌，响亮的道词与林间呼应，仿似一体不分彼此。

　　“遨游山野兮求真、遨游四海兮逐道、遨游星河兮永恒……”

　　桃溪、桃心、桃芳、桃落四位旁若无人般彼此呼应，大声而尽情高歌，尽兴抒发着满腔情怀，在美酒与友人的陪伴下，他们意兴高昂，快活长啸与山野之间。

　　姜君集急忙低下头，默不作声的一饮而尽杯中酒，心怀澎湃感慨万千。

　　曾几何时梦游山野，曾几何时四海逐道，曾几何时梦境揽星河。这四位天子门生随性高歌险些让姜君集跳起来，这种生活一直都是他追求的，长啸山野、跋涉死海、追星揽月数星辰的美好时光一去不复返，那儿时的梦可曾实现过，他不知道，也倍觉茫然。

　　……还好了，姜君集体悟了大威至圣界，对很多事的观点和以往有很大不同，否则的话桃心师兄弟这么几嗓子非让他痛哭流涕不可。这种意境于别人而言可能只是仰慕，但对姜君集而言，这种意境和生活却是无上追求，自己苦寻不可得，看着人家这悠闲，确实感慨良多。

　　“几位道兄，所谓道可道非常道，道为万物之母，故而创万物，贫道心中颇多不解，望几位道兄解我心中疑惑。”桃溪醉态十足，却有口齿利索，探讨道的味道开始浓烈起来。

　　农毕楠微微一笑，这种场面他见多了，老早就不奇怪，作为在天圣银河修炼成功的武圣君，对这里的风土人情，没人比他更熟悉。

　　“哦，听道兄这意思，莫非有可以教我的不成？”

　　桃溪道士哈哈笑着摆手：“农道友客气了，我可不敢说‘教’这一字，道乃常公，无争不怒，无以人之凡念恒之，所谓天道浩渺，贫道一家之言焉能以偏概全。”

　　“哦，那没什么，引用一句道可道非常道，我体悟的道乃自身之道，桃溪道兄论道亦是自身之道，虽非道之巅峰，却也是道的表现，论论也无妨。”

　　桃溪道士哈哈大笑，把盏与农毕楠论道，言谈甚欢。

　　姜君集在一边默不作声，低头喝着闷酒，心中多少烦闷，天子门生的生活方式蛮刺激人的，对他而言尤其如此。

　　罗赤海觉得无聊，和一般虚境修士探讨道是没意义的，他们认识的东西太肤浅，甚至是幼稚，说来说去都是废话，他没兴趣和虚境修士探讨道法，不是一个境界的人说别的没意思，他可以和姜君集发生矛盾，但却懒得理会虚境修士讨论道法的提议。

　　的确，不是一个境界的修士，探讨道法是没有意义的，除非站在一个水平线上，不然的话也没有沟通余地，这也就是道可道的问题了。

　　罗赤海和姜君集不同，他是正经八百武圣君，而姜君集则是在道法必然的境界以后，走了另外一条迥然不同的道路，对道的价值观也发生了本质上的差别。

　　桃芳是一位美丽的女修士，她也没少喝，仪态微醺的娇声道：“道法无形无物，却又无处不在，可谓玄之又玄，有人说道乃万玄之母，古人之言诚不欺我，大善！当浮一大白……”说着，她接连豪饮，完全不在意酒的副作用，洒脱豪迈的修士派头尽显。

　　姜君集扫了扫桃芳，没说什么，体悟过大威至圣界以后，这种级数的论道，他是不屑为之的，至少他说的道和桃芳这种虚境女修士不一样，甚至是驴唇不对马嘴的两回事，若是强行和桃芳论道，估计最后能打起来，这是不得了的事情，这一点姜君集本人就非常清楚。

　　罗赤海哈哈一笑：“小姑娘，你说道玄之又玄，我看这说法有问题，至少我不是这么看的。”

　　“哦，道友不是这么看的，那请问道之玄奥，当做何解，道可道又该做何解？”桃芳美眸泛亮，一听有人愿意和她讨论道法，她显得格外有精神，酒意顿时消退不少。

　　姜君集心中暗笑，这个罗赤海十足一个笨蛋，和虚境修士谈论道法，后果绝对严重，尺度拿捏不妥，弄不好都会打起来，至少道法自然和道法必然两个大境界是绝对冲突的。

　　两个人刚好是两个境界的人，一旦谈论道法，后果绝对严重，姜君集心中暗笑的同时，也很期待，很想看看罗赤海是如何被轰的。



　　第二十二章 秀越茶楼

　　罗赤海有些头疼，他也是这个银河的修士，同样是在这里修炼到武圣君水平的，知道这里的修士对于辩论热情极高，应付不好就麻烦了。

　　“嗯，这个……”

　　姜君集忍无可忍的笑道：“他说你刚才的讲法有问题，嗯，罗道兄的道论更独特，不信你听他到来。”

　　“真的？”桃芳粉面惊喜连连，对于道的追求如饥似渴，这些人在辩论上有着殊同寻常的喜好。

　　罗赤海翻翻白眼，心中忍不住破口大骂，姜君集这么说明显是让自己和这小丫头吵架，太不是东西了。

　　“哦，我没别的意思，我的意思是说这个……这个道法浩大无边，果然玄之又玄……对于桃芳修士的认知在下深表钦佩，钦佩！”

　　姜君集笑呵呵也不多言，眼神瞟了罗赤海一眼，其中颇多挪揄之色。

　　罗赤海狠狠瞪了他一眼，轻哼一声低头不再言语，一副被桃芳打败的样子。罗赤海没有农毕楠那么擅长交际，一旦用道君境界的视角和虚境修士谈论道法，往往会被桃芳误以为是疯子言论，因为站在道法自然的角度看问题时，谁要说道法必然，估计得打起来。这个观念冲突不是一点半点，而是很严重的境界冲突，这个道理罗赤海也懂，所以他很明智的闭嘴，不然的话还真麻烦。

　　总不能以武圣君的身份向桃芳出手吧，一旦产生境界冲突，结果就是三人得被当成异类妖魔，在飞剑挥舞之下逃之夭夭，这是唯一的出路。

　　历史经验表明，罗赤海不言语是绝对英明的，否则产生境界冲突，后果绝对不乐观，打起来是必然的。

　　姜君集偷笑不已，觉得很有意思，不过可惜，罗赤海经验丰富没上当，没看到一个虚境女修士把武圣君砍的满世界逃跑时的狼狈样子，确实有些遗憾呐。

　　桃花林把盏论道，日初日落已经过了两天，众人才意犹未尽道别。

　　姜君集不和虚境修士论道，罗赤海害怕打起来，干脆闭嘴不再言语，闷头喝酒免得惹麻烦。

　　唯有农毕楠，他到是很会说话，两天的时间和四个虚境修士相处融洽，充分表现出卓越的沟通才能。

　　一座古意盎然的小镇出现在视线内，小镇建筑古朴，规模不大却异常精美，建筑也不多，不过整体显得很大。小镇没有以前见过的喧嚣，相反，这里宁静的仿佛没什么人，也没有沿街叫卖的商贩，仔细一看，甚至连个商家都没有。

　　“奇怪，这里的人不做生意吗？”姜君集有些好奇的问道。

　　农毕楠笑道：“你说的是初入修行门槛的人，这里基本没有了，此地都是虚境的修士，怎么还做生意，而且也没那个时间了。”

　　姜君集点点头，看来虚境修士距离飞升天界已经迫在眉睫，不然的话农毕楠不会这么说，他皱眉道：“你们时常来这一界吗？”

　　“是的，我们执法的武圣君不受任何限制，有事情就会过来。”

　　不多一时，三人悠闲走进古镇，这里没有喧闹却多了一分园林风光。小楼建筑精致，假山、池塘、袖珍园林等景色浓缩在这个小镇中，即紧凑又很别致，古典韵味十足。对大高手而言色调虽然稍显单一，却很符合虚境修士的眼光，算是难得一见的经典小镇。

　　姜君集赞赏不已，这小镇看似不大，其实浓缩了多种文明体系的建筑精华，很难得的经典小镇，意境也非常好。

　　“那边有一家茶馆，供外来人歇息之地，我以前来过这里。”农毕楠也不耽搁，带着姜君集和罗赤海进入小镇后，加速走过两条街面。

　　这小镇很有意思，没有常见的门面，都是单门独院的小园林，每一户都有假山、池塘和建筑精巧的园林，看的出这里主人的细致之处。

　　“秀越山庄！”姜君集指着又问道：“那里就是你说的茶楼？”

　　农毕楠笑道：“是啊，记得五百年前我就来过一次，很难得，这里五百年基本没变样，我们又有口福了。”

　　“什么意思？”

　　农毕楠笑道：“这也不明白？秀越山庄的茶不错，难得来一次，不品尝下说不过去，这里估计会有不少人的。”

　　姜君集点了点头没说什么，对茶他也无所谓，碧落天机里好东西多的是，随便拿出哪一样都是奇珍。

　　秀越山庄是一所不大的花园别墅，这里的建筑就是这样，小镇的建筑都以精美为主，讲究小巧宜人，并不很崇拜金碧辉煌的建筑。

　　秀越茶楼也是不收费的，主人更不是以此为生，对修士而言，可能更在乎朋友，而不是金钱利益，所以来这里的人大多很讲究，当然了，一般修士也是没资格过来的。

　　三人进入秀越茶楼，茶楼里面还是很大的，色调优雅，满是木建筑里雕刻精美，灵兽图腾到处可见，三十几张桌子几乎快坐满了。

　　姜君集眉毛一挑，没想到这里居然还有古老法门的人，虽然自己并不认识，但看这样子修为可不差，掩饰的好可以瞒过一般修士，但不等于可以瞒过无极神眼。

　　姜君集几乎不大用仔细看，就能感受到这里的人修为都很高，只是都一副散修模样，实际情况怕是大大高出散修水平。

　　农毕楠扫了厅堂内众人一眼，轻车熟路的走向偏僻一侧，在一张四人坐的位子上坐下，丝毫不理会厅堂内的人。

　　姜君集也是毫无顾忌，大概扫了几眼，没发现太乙和璇玑门人，不过他已经感受到高手了，戒备着的同时，也稳健坐下。

　　一个环身妖气的小男孩托着果盘飞过来，静悄悄把果盘放在桌子上也不言语，微微躬身一礼。

　　农毕楠笑嘻嘻拿出一枚金色灵丹递过去，轻声道：“谢谢你了小兄弟，给我们上壶茶就好。”

　　小妖怪面露喜色，躬身一礼，接过灵丹笑道：“上仙稍后片刻，小的立即把好茶拿上来。”说着，他转身飞走了。

　　“这是交易方式？”

　　农毕楠四处看了看，点头道：“是啊，这是交易方式，不过这是自愿的，可以给也可以不给，这种灵丹是专门给这些灵体的，对我们没什么用处。”

　　姜君集哑然失笑，没想到这也可以交易，四处看了看，自语道：“这么多人干嘛，这要是打起来还得了啊。”

　　“不会的，他们不是来打架的，四处游历的古修士而已，古老法门的人总有出来历练的。”农毕楠笑着又道：“这个小镇对外提供歇息之所，这里也是唯一的一处，所以人比较多，别奇怪。”

　　姜君集恍然道：“我明白了，你做的就是这个事，难怪你小子跑这里来，原来是这样啊。”

　　罗赤海翻翻白眼，农毕楠呵呵一笑，俩人都没说什么。其实都把姜君集放在和他们平等位置上了，否则不会允许他如此调侃。

　　“这些人你们都认识吗？”

　　“不认识，古老法门的人很多，我们认识一些飞升的，刚合体就跑出来的，我也不认识几个。”

　　姜君集点了点头，看来天界神藏牵扯很深远，不然的话这些人都过来溜达，明显是吃饱了撑的。

　　小妖怪端过来一壶茶，麻利的摆好以后躬身告退。

　　农毕楠翻起茶盏一一倒满，漫不经心的道：“我们这次管理的地方范围不大，这里也没有被注意的理由，来人不算多，其他地方也许更热闹些。”

　　姜君集接过茶杯，慢悠悠喝了一口，品味着清茶淡淡意境，沉吟着道：“那这一界来那么多古老法门的人，你们压力岂不是很大。”

　　“是啊，都是你小子搞的，不然我们很清闲。”罗赤海有些抱怨，抓起茶杯也颇为无奈的喝了一口，随后有些皱眉，这茶喝的没意思。

　　“呵呵，天帝该感谢我才对，不然天帝给你们的薪水岂不是太冤枉了。”姜君集才不介意罗赤海的抱怨，现在他实力强大，也不那么畏惧打架了，剿灭璇玑大道几个天尊以后他也明白，初入帝君境界的高手对自身威慑力有限，除非对方是一界帝君级别的，那真得小心点。

　　整座厅堂忽然肃静下来，一股奇怪的法力波动骤然笼罩过来，怪异绝伦的场禁锢了一切。空间仿佛被静止了，这一刻，秀越茶楼静的可闻针落地。

　　茶楼内所有人都被禁锢，保持了刹那间的姿势纹丝不动。农毕楠脸色变了又变，清亮的眸子中金光闪闪，很显然，他也被来人的神奇法力震撼，想反抗，却没来得及。

　　在刹那间，几乎所有人都被禁锢了。

　　很奇怪，这个世界仿佛被禁锢于瞬间，谁都动不了，但心思都很明白，自己被禁锢了，这种神奇的场效应让人震撼，同时把这么多高手禁锢，可谓耸人听闻。

　　“好牛皮的‘世界场’啊……”波的一声，随着姜君集淡然一嗓子，禁锢整座茶楼的怪异力场被废除，众人忽然能动了。

　　气氛也急剧紧张起来，茶楼内古老法门的人各自戒备的瞬间，法力波动隐隐欲将茶楼轰飞。

　　茶楼外面忽然走进四个人，三男一女，为首一人身材高挑，身穿紫色的古典道袍，内置紧身长衫，外面穿了一件宽松的外套，来人头顶一只金色鹤冠，面容古拙流畅，一双丹凤眼深邃幽深，仿佛蕴藏无穷智慧般，让人不敢与之对视。

　　其他三人姜君集也认识，一个是凌霄天尊、法鹤天尊、吕逍遥天尊，而他们明显是陪同而来，身穿古典道袍的青年男子什么身份，恐怕就让人玩味了。

　　姜君集眯起眼打量为首男子一眼，印象中，刚才那个奇异“世界场”就是他发出的，被自己破掉以后，这人应该也知道是自己动的手，不用问，这必定是来找自己的，原始道门在这一界高手还真多啊。

　　农毕楠脸色微变，禁不住起身施礼道：“吕逍遥天尊，别来无恙啊？”

　　吕逍遥连忙摆手道：“武圣君客气了，在这一界不必多礼了。”

　　罗赤海也站了起来，闻言没有施礼，但也点头与之致意，并没施礼。

　　整栋秀越茶楼古老法门的人都纷纷起身，给吕逍遥施礼，以表示尊重之意。其实这些古老法门的人一旦知道来人身份以后，就知道要出事，开玩笑，一界天尊是什么身份，随随便便会现身吗，如果他现身以后，竟然是陪着什么人过来的，那就让人玩味了。

　　姜君集端坐不动，破除了来人释放出的“世界场”不等于来人可以被轻视，他也感觉到来人的可怖，感觉上，来人的能力应该比自己还好一点，不敢大意，心神凝集全力以赴的戒备着。到了这个地步不动手和谐万分，一旦动手则石破天惊寰宇变色，输家连后悔的机会都没有，这个道理他懂。

　　“道友，我们又见面了。”法鹤天尊换了一身白色长袍，风度翩翩上前微微一礼。

　　姜君集这才笑着起身，挪揄着道：“法鹤呀，你家被打暴了，莫非你是追着我要赔偿的不成？”

　　吕逍遥一身轻松的插话，笑了笑，柔声道：“姜兄也太瞧不起人了吧，我们至于那么小的度量吗。”说话间，他以前颇有一股子前辈架势已然消退，语气平和轻缓，又好似故意表示出一股子善意，单从这口气看，已然把姜君集当做可以交往的平辈中人了。

　　凌霄天尊美眸闪过一丝恼火，她最看不上姜君集了，可偏偏还得过来找他，真够让人郁闷的。

　　姜君集嘴角噙着一丝笑意，吕逍遥这话说的妙啊，看看法鹤等人，目光不由得落在身穿紫色道袍的青年人身上，心中微微一抽，明白这是遇上劲敌了。



　　第二十三章 原始帝君

　　姜君集哈哈一笑：“抱歉，我还以为你们追着我要赔偿损失呢，谁知道你们如此有度量，不怪是以道德至尊自居的古老法门中人。”

　　“道友，我们没有任何恶意。”法鹤天尊微笑稽首着一礼。

　　姜君集瞅了瞅法鹤，眼角又扫了扫凌霄和紫色古典道袍的男子，心下拿捏不准，想不通这紫袍人是干什么的。

　　“哦，没有恶意那最好不过，免得还得打架。嗯，凌霄，你脸色不大好看，病了不成。”

　　凌霄天尊粉脸一寒：“这个不用你操心吧。”

　　“我这也是好心，问候一下你总不反对吧？”姜君集笑嘻嘻一摊手，知道这个女子不好惹，但也无所谓她的火气有多大。

　　凌霄天尊冷冷一笑也不多说话，这个时候保持沉默最好，反正有别人出面，自己就少说两句吧。

　　吕逍遥看了看农毕楠，微笑道：“怎么，不让让我们吗？”

　　农毕楠急忙告罪一声，又在一边拉过几张椅子，摆放好后恭请四人落座。知道来人了不得，他也不敢怠慢。

　　气氛一缓和，整座茶楼再次肃静下来，多个古老法门的人都在猜测，这原始道门的天尊为什么要过来，这尤其让众人想不通，也有的人把消息传了回去。

　　姜君集神色平和的坐下来，虽然来人干什么他说不清楚，但也无所谓，以现下修为看，打不过就走也没人能拦得住。

　　农毕楠翻开茶碗，一一倒上清茶，边笑着道：“记得上次见到逍遥天尊，还是三千万年前在天界的圣诞夜宴上见过一面，匆匆一别这么久，能再次见到天尊，晚辈幸甚。”

　　吕逍遥得道很久了，也是原始道天的护法天尊，掌管着很大一摊子事，各界修为不错的人多数都认识他。

　　“武圣君不必客气了，在这一界大家随意就好。”言下之意很明确，我不是奔你来的，只是话没说的那么白而已。

　　农毕楠是什么人，别看武圣君多半不大擅长交际，他还是不错的，听话听声，吕逍遥注意力不再自己这里，这再清楚不过了。

　　“你干嘛老是瞪着我？”姜君集有些好奇的问道。

　　凌霄天尊粉脸一窒，扭头娇声道：“你不看我怎么知道我看你，没搞错吧？”

　　“呵呵呵呵……是这样啊。”

　　凌霄天尊粉脸通红，被玩弄了，姜君集摊手貌似无辜的样子实在可恶，微微用力之间，茶杯啪的一声被捏成粉碎。

　　“呃……”凌霄天尊有些失态，没想到居然把手里的茶杯捏碎了。

　　姜君集哈哈笑了出来，毫不吝啬词汇，大加赞赏道：“果然是拥有大能大力的凌霄天尊，如此功力实在罕见，茶杯居然被你捏碎，这分功力太深厚了，看得我是热血沸腾，佩服啊！佩服！”

　　凌霄天尊险些吐血，粉脸被气得通红，姜君集这话充满嘲讽调门，让人忍不住发疯。

　　其实姜君集现在若想刺激人，不论多高境界，都能被他刺激的跳起来，这和他修为有直接关系，尤其凌霄和他小有过节，这种冷言冷语的崇拜，更是容易让凌霄恼火万分。不是凌霄很差，而是姜君集的大威至圣界太浩瀚，刺激谁都一样。

　　吕逍遥暗暗好笑，凌霄这是怎么了，如此不冷静太少见了，他插话笑道：“姜兄言语幽默，凌霄就别介意了。”

　　姜君集哈哈一笑，双手一合，紫色奇光发出刺眼光华，微微一拧之间，随后一拉，紫色奇光犹如实质，在奇异压力的反复捏合下，一只古香古色的杯子被造出来，又随手递了过去。

　　“凌霄天尊，抱歉了，让你恼火把茶杯捏碎，这只就算是我赔给你的。”

　　紫色茶杯古香古色，通体紫亮色泽极度纯正，整体散发出一股神奇的流畅美感，冷眼一打量，就知道这是一件不可多得的宝贝。

　　凌霄天尊被姜君集弄得措手不及，没想到他随手给自己修炼一只，这让她有些不好接受，本来一只茶杯没什么大不了的，可如此一来就异常让人玩味。

　　身穿紫色古典道袍的青年随手拿过紫色茶杯，上下打量几眼，深邃丹凤眼奇光熠熠，刹那间一缕奇色光芒射出，他就看明白姜君集的手法了，忍不住抬眼扫了姜君集一眼，欣赏之色颇为浓厚。

　　“这杯子若是施加一个咒语，和法宝也没多大差别了，凌霄应该感谢这位姜道友的一番好心。”

　　凌霄天尊粉面愕然，美眸看了看身边紫袍男子一眼，讶异之色无法掩饰，但如此一说，她也拒绝不出来，随手接过茶杯，一阵温暖舒适的波动传来，感觉极好。她不禁暗暗吃了一惊，这只杯子看似简单，但蕴藏的手法却高妙之极，难怪帝君如此重视这个小子。

　　“道友这份造诣很独特！”

　　姜君集闻言扭头，深深看了紫色道袍的奇异青年一眼，若有所思的哼道：“阁下尊称如何称呼，看得出凝集幻化手法的人，该不是泛泛之辈。”

　　紫袍青年给他一股不好言传的奇异压力，这说明来人境界极高，再怎么刻意掩饰，也无法消减自身的压力，这一点姜君集清楚的知道，来人必定有着极度夸张的修为。说话的功夫，拿起茶杯，故作漫不经心的小口浅酌。

　　“我是原始道天的原始帝君。”

　　农毕楠和罗赤海眼珠子好悬掉出来，俩人不由自主的站了起来，神情间极度恭谨，就像犯错误的少年看见祖爷爷刹那的失态和震惊。

　　轰的一下，茶楼里险些沸腾，悄悄关注着这里一举一动的古修士也被震撼到了，也有的古修士无法消受，喝进嘴里的茶都喷了出来，这话太慑人。

　　开玩笑了，原始道天一界帝君居然跑这里来，这要是说出去谁会相信，大家震撼是难免的。

　　也不奇怪，原始道门和太乙道门差不多，都是原始而古老的先天大道，属于诸神传说以前就叱咤风云的道门，这在亿万神天大家都知道，这一门不单单是古老，诸神对这一门很佩服，主要是这一门出了不少纵横家。在诸神传说以前，无数个氏族和古老法门被沉重打击，而原始古道法安然无恙，毫发不伤渡过了最艰难的岁月。诸神传说以后，这一门也是人才辈出，在亿万神天地位超群，据说，他们和太虚神天系的关系也非常要好，这也使得他们地位独特，在某种意义上也是亿万神天有意无意排斥的对象。

　　这些事都属于古老时期恩怨了，但不管怎么说，原始道法属于先天大道范畴，这一点不容置疑，在原始一门里，曾经修炼出无数道德高深的古修士，这些古修士的赫赫威名同样威震各界，有着不容置疑的强大威慑力。

　　姜君集莫名一抖，来自原始帝君的压力不好消受，尤其被凝视的瞬间，几乎激发大千神宇强烈反击，为了不让人发现自己修炼大千神宇，他也是极力压制着，避免星展旋机骤然泄露，被人认出来才是真正的麻烦。

　　“原始帝君，呵呵，有意思，原始帝君不再原始道天逛花园，怎么会跑这个名不见经传的小地方。”姜君集借着说话的功夫，急速镇定自己，拿捏着茶杯的手都微微发颤，这个时候他才明白，一界帝君和一般护法天尊是不一样的，这原始帝君给人的威慑力极度恐怖，远不是功力雄厚的问题，在这种恐怖存在面前务必要提高千百万个小心，否则出事就彻底完了。

　　茶楼内几乎沸腾了，有的古修士更是崇拜不已，纷纷欲过来和原始帝君寒暄几句，这种机会打着灯笼都找不着，说两句话的心思很强烈，毕竟是一界帝君，一般情况见不到的。

　　“诸位道友，能在这一界与你们见面，甚为欣慰，看见你们英姿勃发气宇轩昂，我格外高兴，将来有时间去原始道天做客吧，你们将是嘉宾。”原始帝君分化无差别诀印问候出去，茶楼内古老法门的人齐齐接受到原始帝君的问候。

　　众人纷纷躬身致意，没人过来了，这话的潜台词是我有事，没时间和你们啰嗦。这些人都是什么人，知趣的很，见状都知道原始帝君这是有大事，不然的话以一界帝君身份怎么可能过来这里。

　　姜君集看的暗暗钦佩，不愧是一界帝君，三言两语就能把茶楼内躁动情绪压下，这充分说明这一界帝君是见过大世面，否则三言两语是没这个功力的。

　　农毕楠和罗赤海面面相觑，浑然无法理解什么意思，原始帝君乃是上古时期最古老的先天大道，何在亿万神天大名鼎鼎，这是很了不起的先天大道，门下奇人异士无数，如今以一界帝君身份莅临茶楼，这事怎么如此古怪呢。

　　折扇上的山水迷人，宛如大师般的恢弘手笔再现，姜君集边打量，边微笑着道：“不愧是一界帝君，这威仪哪怕无限度压缩，其威德亦高山仰止，佩服！”

　　原始帝君微微一笑，他已经察觉姜君集手中有粒子神器在波动，这说明他已经开始防御了，不禁在心中暗赞，这小子虽然是一个散修，但慎重严谨的程度却不多见，至少他对古老法门中人是有着极大防范意识的。

　　“小朋友不必紧张，我没有恶意。”

　　“呵呵……没有恶意你早说啊，害得我环身冒汗……”姜君集呵呵笑了出来，折扇微微一摆，如释重负的笑道：“别说我孤陋寡闻，像我这种人不怕防御过头，就怕大大咧咧啥事不上心，小心点原始帝君该不会见怪的，是吧？”

　　吕逍遥、法鹤天尊、凌霄天尊三人对视一眼，都觉得这个小子不简单，和以前认识的散修差距太大，面对原始帝君本来就有无法形容的巨大压力，想不通他是如何消化的，还能反过来调侃两句，这不得不说人家修为过关。

　　原始帝君点头道：“说的好，防御过头也的确不算错，小兄弟这份慎重值得肯定。”说到这里，原始帝君口风一转，又道：“但我没有任何恶意。”

　　“这最好不过，原始帝君远道而来，不是专程为了我吧？”

　　吕逍遥插话笑道：“姜道友，这里不适合说话，不如换一个地方聊聊，你意下如何？”

　　法鹤天尊也笑道：“嗯，我们的确没有任何恶意，在璇玑大道我们原始一门也有修士被兵解，但已经恢复过来，些许损失我们没有计较的价值和必要，帝君亲自过来只是想和道友聊聊而已。”

　　姜君集心下隐隐猜测到一点点，神魂中似乎可以透视到原始帝君的来意，但原始帝君的境界太高，和他有关系的事情无法推测出个因由，但的确可以猜测到一点。

　　“我没意见，能和原始帝君闲聊两句哪怕没有收获，也是件增加见闻的事，求之不得！”

　　农毕楠接话道：“既然是帝君有事和姜道友说，我们就不过去了。”这老小子见多识广，原始帝君亲自过来，必定有着不乐意外人知道的大事，这不是自身能参与的。

　　原始帝君摆手起身，洒脱的道：“不必，一起过来坐坐也好，我也没什么背着人的事情，大家不要抵抗，跟我来。”说着，紫色袍袖一挥，奇异曼妙的场神奇发出，圈住几人后，奇光雪亮一丈内，随即消失不见，去势也无可捉摸。



　　第二十四章 善意

　　原始帝君没有挪移的很远，只是在小镇里挪移出来，在星球极西处一所偏僻的地方停了下来。

　　姜君集挠挠眉毛，想不通原始帝君到底什么事，虽然隐隐猜测到一点点，但却无法真正猜透原始帝君来意。

　　吕逍遥抬手一团极光发出，极光离手的刹那，在地上立即形成一团莲花，莲花在众人脚下神奇生长，不多一时，莲花即生长到百丈大小，随即吕逍遥仙灵诀转换，莲花形成防御，将众人笼罩在里面。

　　“大家都坐吧，有话坐下说也不迟。”

　　姜君集踩了踩莲台，他发觉这也是一件活物，不单单是禁制，不多说什么，盘腿坐在莲台上。这类东西姜君集不奇怪，他自己就有，碧落天机里有很多如此物种，只是他没有修炼而已。

　　原始帝君缓缓坐下，宽松的紫色道袍无风自飘扬，气息威严而绝对，不自觉在体内透出一股强大的掌握性力量，什么都没说，却也不容许有人拂逆，这是一种很离奇的压力。

　　农毕楠和罗赤海功力最低，不大好消受来自原始帝君的压力，也都明白，这压力不一定是故意展露的，否则的话根本坐不住，实在是差距太大造成的无形威严。

　　姜君集心中暗骂，这是在考验他的，原始帝君用意他明白，这是故意考察他的实际水平，只是很隐晦罢了。

　　“哎呀，我说原始帝君，你在这么神采飞扬的，我得使用神器反击了，失礼的话你老人家得多担待。”

　　原始帝君微微一笑，这散修比想象的要细致，并不是一个粗枝大叶的人，赞赏的笑了笑：“小朋友，我没有恶意的。”

　　“你现在有恶意，我也是走不了，这里对外可以形成有效防御，对内还可以形成禁锢，只要阻挡我瞬间，我想往哪里走啊。”

　　凌霄天尊闻言不由得抬头看了姜君集一眼，嘲讽道：“眼力是不错，但我们想留下你，根本不需要如此行径，原始道门也不屑为之。”

　　原始帝君皱眉横扫了凌霄天尊一眼，怫然不悦之色跃上眉梢，很显然，他并不乐意见到凌霄如此态度。

　　凌霄天尊粉脸略微尴尬，低下头默不作声，不敢再说什么。

　　“小兄弟，我来只是有些小事和你商榷一二。”原始帝君的话轻缓平和，刚才的奇异压力豁然消退，属于道家独有的宁静忽然飘起，宁静的让人心神舒爽。

　　姜君集诧异，浑然想不通一界至尊的原始帝君什么意思，好似还有些低三下四的味道，虽然搞不懂这是什么意思，但也听出其中的一分良好意愿，遂收起玩笑意味，正经八百的端坐好，淡淡的道：“原始帝君不必客气，按理说你是前辈了，有什么事晚辈洗耳恭听。”

　　吕逍遥好似没听他们说什么，在乾坤袖里拿出一应物件，其中有一个很精美的小酒壶，酒壶款式古典，细致的花纹密布酒壶上，每人一只小巧酒杯，随手斟入美酒，随后凌空挥到众人身前。

　　农毕楠和罗赤海是不关心姜君集和原始帝君说什么，吕逍遥的手艺虽然没亲自品尝过，但毕竟是原始道天的天尊，随便出手也不会错，两人也明白，有些事是不能多说话的。也不客气，接过酒杯开始受用。

　　原始帝君则是看都没看，心思依然在姜君集身上，沉吟了片刻，他忽然道：“小兄弟方便说说修炼功法吗？”

　　对这个问题姜君集不奇怪，心中也是如此估摸着，前段时间给璇玑大道的二次打击，还有与两万多个古老法门的人斗法，虽然没什么输赢，但自己全身而退，已经足以引起他们的注意了，关心自己的修炼功法，实际上还是对大千神宇不死心。

　　“按理说没什么，但教授我功法的前辈不允许我提这些事，我也不好多说。”姜君集回绝了，关于大千神宇，他和任何人都会三缄其口，根本不会说，甚至标志性的神通都尽量不用，免得惹来一身麻烦。

　　原始帝君眉毛一挑，口气奇异的问道：“这么说小朋友是有师承的了？”

　　“当然有，不然我怎么可能短时间内修炼如此。”姜君集微微一笑，又道：“只是那位前辈不让我拜师，又不允许我提及他，所以……”

　　原始帝君皱眉，这个说法和预估的相去甚远，没想到姜君集有师承，如果没有师承，会给他无限想象空间，可要说有师承，这个事情就没多大可期盼的，心下多少有些失望。

　　姜君集接过小巧酒杯，里面是沉重若山峦的深红色液体，很粘稠，一缕缕少见的奇香沁人心脾，味道很好。微微运功吸一口，酒液入口清凉爽心异常宜人，这感觉不似酒，只能算是甜品，但意境很好，口味很纯正。

　　“姜兄修炼的是哪一个派系的功法？”吕逍遥微笑着问道。

　　姜君集装模作样的想了想，郑重的道：“应该属于神人那一体系的，或者说我现在也是修神者，这样说应该是准确的。”

　　法鹤天尊皱眉道：“神人那一体系的……”这话他是不相信的，修神者都有一个普遍的共性，就是博爱，但姜君集却没有神人应该有的气息，这话可信度不高，却又找不到可以反驳的话头。

　　凌霄天尊看了原始帝君一眼，眨眨眼，随后扭头轻蔑的道：“修神者，这么说你真是修神者了？”

　　“怎么了，我不是修神者，难道你们几个谁是不成？”

　　凌霄天尊冷笑道：“别说我少见多怪，亿万神天神人多了，我认识的神人用亿都说不清楚，各个派系我也都知道，但唯独没听说过修神者身上没有博爱气息的，所以我认为你是修神者这话不可信，有问题吗？”

　　姜君集暗笑，一本正经的道：“凌霄此言差矣，谁规定神人的境界一定得博爱了，他们的境界什么样子的我不知道，但我自己修的就是神，至于说和亿万神天诸神的是否雷同，那我可无法回答你，毕竟功法不是我创造的，我也没办法。”

　　凌霄冷哼一声，这话她是不相信的，可也没别的办法，谁让人家不成认呢。

　　姜君集是一贯保守的，不管原始帝君的来意如何，涉及自身修炼功法的事，那是无论如何都不会说，一旦说出去，后果堪忧，只要尽量避免使用那些大千神宇里异常变态的神通，加上“贝冷战衣”的有效防护，轻易不会被人看透，至少在没修炼大成以前，越少人知道，自身就越安全。

　　法鹤天尊皱眉道：“先天大道和原始古修神差距不大，我们早期修炼侧重了无，而神人早期修炼侧重了博爱，但殊途同归，达到帝君境界以后，三大体系是雷同的，如今姜道兄这境界，应该有帝君水平，为什么我没有看到我们之间的共性呢？”

　　姜君集暗暗头疼，这些家伙一旦产生好奇心，还真不是一般的麻烦，总不能说我修炼的功法忒邪乎吧，这话一旦说出去，后果堪忧，虽然不大清楚万乘之君和古老法门之间的恩怨，但能让这些境界很高的家伙如此痛恨，可见他们之间的宿怨，自己万万不能插手，必须小心应付。

　　“其实这个问题我也很奇怪，也许是我还没飞升吧，以后也许会表现的更近似。”

　　原始帝君一直都在打量姜君集，虽然姜君集的话无可挑剔，但他还是感觉到其人保守，也感受到忌讳着什么。一卷银色经卷约一尺长，在光华璀璨的瞬间出现在原始帝君手上，经卷散发出道韵浓厚的波动，给人以无限遐想。

　　别说姜君集吃了一惊，吕逍遥、凌霄、法鹤同样大吃一惊，这经卷别人也许不认得，他们却非常清楚，这里面就是记载的原始道法呀，多珍贵的东西，如今忽然出现在眼前时，这几个天尊也极度难以置信，不禁瞪园了眼睛，难以理解也无法接受这一事实。

　　姜君集暗自叫绝，这个原始帝君可真厉害，不佩服都不成，如此一来，自己根本没有拒绝的余地。

　　“这上面记录了自宇宙初开以来，我原始道法诞生、寰宇演变、空间、时间、轮回、宿命、人类、物种、迁徙、演化、文明、修行方式、炼功方式、境界、神通、能量、世界、社会形态等等，可谓包罗万象，原始道法自创立以来，就有无数亿人一直发展与完善它，时至今日，用劫运已经说不清楚了。”

　　说到这里，原始帝君的声音越发平淡，他仿佛毫无情感，又好似充满了一种很别致的激情，甚至可以说是极度煽情的道：“这部道法谓之原始，是久远年代以来，我师门中无数亿人不断完善才有的成就，别看经卷只有一卷，但却是浓缩了原始的一切精华，这部原始道法的形成，不单单浓缩了我们亿万先辈的智慧，也有无数先人为了他而形神俱灭，我们从无到有，发展久远年代，道法终成，谓之原始，始之一门寰宇雷同，无出其右，道友不妨参考一下。”

　　时间仿佛在这一刻定格，随着原始帝君拿出经卷后简单几句，不但姜君集惊呆了，连吕逍遥等人也蒙了，看不懂这是怎么回事。

　　农毕楠两人更是险些吐血，难以置信，无法理解，原始帝君的行为耸人听闻，前所未有。这个机会何止是难得啊，在亿万神天也不是谁都有如此好运，一部完整的原始道法啊，多让热闹眼馋。

　　一个古老法门，一个文明世界。一个文明世界，也代表了一种独特的宇宙观，这就是古老法门独特修行方式。

　　他们经历久远年代的发展与繁衍后，其文明与文化是相当深邃的，也绝非三言两语可以说清楚，如今这最珍贵的东西赤裸裸呈现出来时，的确让人难以置信。

　　姜君集摸摸额头，对原始帝君佩服的无话可说，可大千神宇又不能给他看，那是不可能的，而原始帝君的意思就是如此，双方交换对方的修炼功法，相互参悟一下，这是古老时期的规矩，原始帝君如此做，目的很明确，要看自己的修炼功法。

　　“我很困惑，这到底是为什么？”

　　原始帝君微笑道：“小朋友不必困惑，哪怕你不愿意让我看看你的修行功法也没什么，看看原始道法，对你本身也不是坏事，原始道法是一门复杂的世界学问，你不一定能学到什么，但看看也对你有极大益处，不愿意和我交换相互体悟的话，就当是我的见面礼吧。”

　　这话说的让人不好拒绝，原始帝君的意思很明确，哪怕你不乐意和我交换呢，原始道法也可以让你体悟，这精华的东西都浓缩在一卷经典里时，往往意味着这一门对姜君集没有秘密，而原始道法在古老法门若无出其右，那无疑是说古老法门的修炼方法，对姜君集而言再也不神秘了。

　　姜君集为难也就在这里，原始帝君经验丰富，一上来就把他拒绝的空间堵死了，使得他没有任何余地。

　　同意吧，好似不成，大千神宇牵扯广泛，这一点姜君集相当清楚，别说看大千神宇的原始典籍，甚至这名字都不能提，可拒绝吧，明显不对劲，人间的善意毕竟是显而易见的，哪怕这其中充满了权谋之术，你也说不出别的来。

　　原始帝君的手段太高，一拿两放的手法，姜君集若是同意，大家哈哈一笑，各自体悟一下对方的精髓，还能成为无话不谈的好朋友。若是姜君集拒绝，那就说明问题了，这等于是此地无银三百两。

　　原始道法是亿万神天最古老的修行方式之一，这要是都不同意，那是不是说这里面问题更严重啊。

　　由此可见原始帝君不愧是一界至尊，行事间堪称滴水不漏，一卷原始道法与君共享，就把姜君集逼到了绝境。



　　第二十五章 一缕歉然

　　姜君集倍觉为难，这原始帝君手段高明，差一点的人必定被感动的不轻，还好，他体悟过的境界极度庞大，也很稳定，心思电转间，一个主意冒了出来。

　　“多谢原始帝君厚爱，晚辈感激万分，谢了。”说着的功夫，姜君集化神返回碧落天机，在光明顶现身出来，找到了给姜彩儿正在修炼的世界法。分神大范围感应了一下，彩儿正在和鹏鹏骑着玄武四处大呼小叫的折腾呢。

　　“吼……”狮子雄壮威武，在一声凶横的嘶吼中现出身形，摇晃着尾巴表示亲昵。姜君集招过狮子，拍了拍狮子亮金色鬃毛，他也很喜欢这只大家伙。

　　“大宝贝儿，你变小点，我带你出去溜达一圈，免得你无聊。”

　　狮子听得懂姜君集的话，兴奋嘶吼一嗓子，金光仿佛幻影，在身体外一晃，巨型的身体急剧缩小，小到只有巴掌大时，小狮子毛茸茸异常可爱，小尾巴直摇晃，给人无比怜爱的舒适感觉。

　　姜君集吹着口哨，身影虚幻的瞬间消失不见，狮子也不见了。

　　一卷金色薄皮书出现在姜君集手上，低头感慨一声：“这就是我修炼的功法了，能和原始帝君交换着相互参阅，也是我占了便宜，前辈不愧是一界帝君。”

　　原始帝君微微错愕，他以为姜君集会拒绝，没想到他竟然同意了。接过姜君集递过来的金色薄皮书时，他有些皱眉，以他的眼光一眼就可以看出这部典籍珍贵程度，忍不住翻开审视里面的内容。

　　这是一部完整“终极裂变”修炼功法，从早期筑基到稳健运行，一直到破裂成法世界大成，都有详细记录，境界的修持和能量的运行与控制都很详细，可谓事无巨细，记录的非常清楚。

　　唯一和原始道法不同的是，这里面没有记载更多的信息，算是单纯修炼用的典籍，也是很专业的，难得的精品。但是很可惜，这不是原始帝君需要的，和暗自猜测的也相去甚远，心下难免失望万分。

　　刚好相反，姜君集看原始道法却受益匪浅，这部道法记录修炼的一部分对他意义不大，大千神宇已经超出了任何一种修炼方式，这是不需要向谁学习的。

　　但原始道法里不单单记录了修炼，还有宇宙之初的演化，包括时间、空间、人类、起源、文明等等，甚至还有一些是记录古老时期战争的，虽然语句不多，却在一定程度内，证明了古老时期的确有大规模战争。

　　这还不算，原始道法里记载有完整运行一个古老法门的记载，其复杂程度远超想象，尤其各种大型论述，也算是观点独特。以前姜君集很少看到古老法门高深的东西，这次却是一饱眼福，得到的实惠相当大。

　　……这种交流方式在亿万神天不少见，尤其古老法门之间类似观摩很多，但在这一界已经绝迹了，再说了，“终极裂变”可以交换着看，但是，修士一旦突破“终极裂变”时，修炼的东西往往具有极大主尊独立意志，这玩意交换也没意思，别人看也是白看，所以，“世界级”的道法一般情况不做交换。

　　姜君集没有修炼“世界法”，将来也不会修成带有本尊独立个性的世界，除非他放弃大千神宇改而修炼“终极裂变”，否则是不可能修成类似世界的。

　　大约过了十来天，姜君集缓缓合上原始道法，不禁被原始一门的强大智慧震撼了，以前很多都没系统研究过，没想到原始帝君竟然给他提供了一次如此机会，这等于是站在古老法门的至高锋上看待宇宙的起源发展繁衍，这是非常珍贵的。心里也隐隐感觉不好意思，毕竟自己是糊弄人家，而原始帝君却没做保留，严格的说，自身是有问题的。

　　“对我们散修而言，这个机会太难得，多谢帝君美意。”姜君集恭恭敬敬把经卷还给原始帝君。

　　原始帝君接过后，也把姜君集的金皮书还给了他，微笑道：“严格的说你这不算是散修，和散修也没有太大关系。”

　　“嗯，什么意思？”姜君集掐动灵诀，把金皮书送回碧落天机，原始帝君的话让他吃了一惊。

　　原始帝君微笑着起身，又道：“一切‘终极裂变’皆是出自一门，后期经历多次大的演变才逐渐分化开，但不管怎么说，‘终极裂变’系出同源这不会错，只是到了很高境界以后，都是按照自身人格修持的，多种形式也就发展起来，这些事原始道法上也提到了，有时间你可以参悟一下的。”

　　姜君集连忙跟着起身，闻言不禁暗暗感动，原始帝君心怀光明磊落，自己落入下乘了，可惜却是有苦说不出，恭敬的躬身一礼：“蒙得教诲，小子万分感激，将来若有机缘，定当报答帝君今日解我困惑之德！”

　　吕逍遥、凌霄、法鹤、农毕楠、罗赤海几人也都站了起来，原始帝君一站起来，也没人坐得住了。

　　原始帝君若有所思，仔细打量姜君集一眼，感慨着叹息道：“小友这话我记得了，希望有一天能看见你成为寰宇第二散修，那时，我也许会有所求。今日得见小友风采，这一界就没白来，我还有事就不耽搁了，后会有期。”说着，原始帝君很客气的微微躬身一礼，随后化作满天星光消失。

　　吕逍遥、凌霄、法鹤三人也急忙告退，化作满天星光刹那间消散不见。

　　“我的天呐，他老人家怎么来这一界了。”罗赤海忽然感慨着直摇头，想不通原始帝君为什么要来，更无法理解为什么如此瞧得起姜君集，还和他交换典籍观摩，这是很罕见的。

　　姜君集却满脸通红，听原始帝君临走前的话看，他好似已经发现了什么，故意没有点破而已，如果他判断出什么，故作糊涂，这人可够厉害的。

　　农毕楠叹息道：“别感慨了，原始帝君他老人家在亿万神天也是个神话，算了，这些事不是我们能参与的。”

　　“这个……原始帝君很厉害吗？”

　　农毕楠苦笑道：“当然厉害，据传说，诸神传说以前有一界叫仙界，原始帝君他老人家就是当时仙界首脑，目前看，亿万神天很多人一界帝君都是他老人家的晚辈呢，再往前推算，谁知道他老人家修炼的年月多悠久。”

　　姜君集摸摸眉毛，暗叫厉害，这原始帝君不愧是诸神传说以前的人物，这智慧也太邪乎了点，弄不好真被他看穿了。

　　“咦，这个小东西是什么玩意？”罗赤海惊讶的一指，姜君集胳臂处有一团金灿灿的光团，很柔和，给人的感觉也很好。

　　姜君集晃晃头，伸手拿下光团，笑骂道：“别懒了，变大点，这回该你驮着我四处溜达了，免得你总是拍彩儿马屁。”

　　“这是你养的神兽？”

　　“应该说是捡的，不是故意喂养的。”说完，姜君集抬手把狮子扔出去。

　　金光在空中伸展，一只体型逾三丈高的巨型狮子出现，凶横威压透体发出，大吼声沉闷如雷，很吓人的。

　　“好家伙，真是神兽啊！”农毕楠惊讶的又道：“这神兽一般情况不容易被收复，你在这一界该小心点，这种神兽最难驯化，哪怕开智也很容易伤害人的。”

　　姜君集毫不担心，这狮子已经是正经八百神兽，现在也可以变化成人的模样，而且修炼功法也是源自光明顶的神瑞典籍，他很清楚这只狮子的实际道行，换句话说，这只狮子的修行就是他在指点，才不担心狮子会胡来。

　　狮子金黄色的眼睛仿佛瞅一个死人，看了看农毕楠和罗赤海，一副轻蔑的样子，大吼一声，环身骨节啪啪爆响，一对美丽的金色翅膀在背脊处伸展出来。翅膀金光灿烂，在阳光下也毫不逊色，刺眼的金光照亮了十几里，一股庞大的凶横威煞透体发出，气势极度慑人。

　　姜君集哈哈一笑，侧身拍了拍狮子，笑骂道：“缩小一点，让我坐坐，免得总是你坐我身上，该换换了。”

　　狮子大吼一声，三丈多高的身体开始收缩，缩小到一丈大小时，姜君集侧身坐在狮子背脊上，摸了摸闪着金色光芒的翅膀，神色一片爱惜。

　　“哎呀，这是有神瑞血统的神兽吧？”农毕楠大吃一惊，开玩笑，神瑞和神兽系出同源，但神瑞已经可以和高手媲美了，尤其是某些神秘势力的神瑞，他们的血统一般不会外流，这只狮子明显有神瑞血统，这是怎么回事。

　　罗赤海也看出来了，一般的狮子法力再高，也不可能有神瑞血统，这对翅膀绝对是源自其祖先遗留的血脉，自身修为到一定程度以后，这翅膀出现时，就意味着修行进入另外一个进程，但这一界怎么可能有神瑞血统呢。

　　姜君集微微一笑，这个道理他知道，也明白这头狮子为什么如此，张嘴欲言时心头突地一跳，不由得扫了天上一眼。忽然，天际传来一阵庞大的神念波动扫描过来。

　　农毕楠和罗赤海也感受到了，来人的神念很强大，柔和的一如无形光波，但却沛不可挡，充满了神人特有的跳动频率。俩人对视一眼，知道这人必定是神人，而且境界很高，不然也发不出如此水平的神念。

　　姜君集毫不在乎的梳理大宝贝脖子上的鬃毛，这个暧昧的名字还是彩儿给取的。为了讨好狮子，彩儿必是觉得这个名字很好很暧昧，容易让狮子满意，就给取了这么个狗血的名字。

　　天空落下来两个高大男子，来人披头散发，穿着古怪，袍子类似长裙，左臂裸露出斜肩，腰间一条腰带，赤脚不穿鞋。在空中落下的刹那，庞大神灵气息铺天盖地笼罩过来。

　　农毕楠皱眉轻喝道：“你们是哪个法门的人，不知道这里有很多一般修士吗，如此显露神通，造成难以挽回的灾难，知道是什么后果吗？”

　　罗赤海背着手上前一步，凌厉剑压急剧跳升，空间极光闪亮，近乎肆无忌惮的压向空中落下来的人。在他的地盘，他才不顾及对方是什么人，尤其对方首先破坏这里的规矩，他动手是有依据的。

　　来人抵住罗赤海的剑意威压，朗声道：“武圣君住手，我们是九天圣主神的古修士，过来找人的。”

　　“过来找人你低调一点吗，你们这么一搞，我们很难做的。”农毕楠也很不爽，来人他不认识，但这么下来明显是藐视天界，太不把人放在眼里了。

　　姜君集哈哈笑道：“老罗上啊，你们两个和他们差不多，刚好棋逢对手，把他们打成猪头模样，就什么矛盾都没了，嘿嘿。”

　　“美去吧你……”罗赤海翻翻白眼，姜君集坐狮子身上梳理鬃毛，却让他和农毕楠与来人打架，这明显想要看热闹，奸狡的死小子。

　　姜君集无辜摊手道：“我也没说什么啊，再说了，我说的也是实情，来人如此冲击你们管制的领地，岂不是瞧不起你？上啊，兄弟……呵呵……”说着，他有模有样的拍了拍狮子的鬃毛，笑骂道：“大宝贝，彩儿她们总欺负你，你是不是也和武圣君一样，都忍耐着呀？”

　　“这是什么话。”罗赤海险些被姜君集气死，这话说的太难听了。

　　“小子，你就是姜君集？”哗啦巨响，来人忽然大喝一嗓子，声音威震长天九万里，满天美丽云彩被震碎，丝丝极光荡漾，三千里大地移山倒海，土地崩裂，气氛瞬间就急剧紧张起来，天都仿佛塌了一般。

　　农毕楠眼神冒火，袍袖一摆，金色风暴肆无忌惮冲向天上的两位神人，断喝道：“该死的东西，太放肆了吧！”

　　姜君集哈哈笑道：“老罗，你真不是个英雄，看看老农，比你强悍多了，哈哈，打呀，我也好久没看热闹了。”



　　第二十六章 战神与武圣君

　　袍袖中蕴藏凌厉剑光，宛若盘龙一般，直接轰向高空站立的神人。农毕楠火了，那神人太可恶。剑光宛若盘龙，形态曼妙却威力绝伦，稍一出现的刹那，疑似幻觉。

　　天空的神人也不差，见农毕楠攻击强大，知道耽搁不得，神灵诀掐出，双手间释放出刺眼光芒。丝丝极光满天，无数个美丽的形态顺应着禁制接连发出，大幅度阻挡着农毕楠的进攻。

　　农毕楠冷笑一声，仙灵诀飞扬，盘龙剑啸发出狂暴吼声，急剧加速对两个目标冲击。

　　天际极光闪亮，恒星为之失色，星球上很多虚境高手都能看到，无数虚境修士忍不住挪移过来看热闹，这种事情谁都非常好奇，想不通什么人的法力如此强悍。

　　天上的神人大怒，农毕楠的攻击在他们眼中变成了挑衅，他们也恼火起来。

　　其中一个神人凌空一拳轰去，极光炫亮，宛若初生的太阳般，威势强大。“裂变级”的掌心雷稍一出手天际大震，极色光圈骤然放大，对准星球下方毫不客气的裂变过来。

　　农毕楠倒抽了口凉气，这要是打中，星球非得被炸碎不可，没有哪一个星球可以承受“裂变级”神通攻击。

　　“你真该死！”罗赤海忍不住了，喝骂着身影一身挪移上来，仙灵诀动若脱兔，极光闪亮，掌指之间翻转，光圈在掌心闪亮的刹那，他也施法释放出一记“裂变级”掌心雷与之对撞。

　　“咚……”极光雪亮，远胜太阳之子，撞击的刹那，极光刺眼，低频沉闷如雷。咚的一声，冲击波弥漫八千里，金色光圈凶猛照耀出去，肆无忌惮席卷一切。

　　“哼哼……啊……”无数声惨叫发出，很多个虚境高手被一举重创，很多都是在数千里以外看见极光后被刺伤了眼睛，也有的被冲击波震碎了身体，稍远一点的也带着一身重伤落下。

　　在大高手斗法的余波下，虚境修士即便修炼的不错，也无法承受任何震动，哪怕一丝半点的“裂变级神通”呢，也不是虚境修士可以抵挡的。

　　这一击损失巨大，直接兵解了一万多个虚境修士，受伤的更多，无数修士在这一击之中伤势惨重。

　　大地移山倒海江河断裂，秀美星球上无数美丽景色更是被一击摧毁，刚才还美丽的山川景色瞬间变得惨不忍睹。

　　姜君集眼神中紫霞微闪，他也被来人激怒了，这是典型依仗师门庞大不把本地散修放在眼里，以为造成多严重后果有师门顶着，大不了赔偿些威德了事，也是明显不把散修的修行价值观放在眼里。

　　农毕楠狂啸一声，身影急速冲了上去，极色光圈对准天上两位神人禁制过去。他也被刺激的愤怒之极，刚才这一击对本地影响巨大，万万没想到来人的胆子如此大。

　　“武圣君也没多出奇！”来人冷哼一声，一个金光闪亮的塔状物凌空抛出，金光闪耀极光刺眼，这神器一出天地仿佛都被禁锢。

　　“吒！”来人喝吒声中，神灵诀击中塔状物，只听铛的一声巨响，钟声悠扬，这物件放大百里，一只古香古色的金钟释放出逼人威仪，无数个美丽的咒语形态威势凌厉，强大法力波动急剧弥漫出去。声波浩瀚如海，强大威慑力肆无忌惮对准农毕楠轰了过去。

　　铛的一声巨响震天，农毕楠闷哼一声，赤手空拳与神器硬拼了一记他吃了大亏，忍不住化身出无数道分身消解冲击。神钟发出的攻击破除农毕楠的攻击后，继续施威，向着星球下方继续攻击下去。

　　罗赤海怒喝一声，仙剑流转，遥遥放大逾十里长，灵诀策动，仙剑威仪凛然，对准神钟凶猛刺了过去。

　　另一位神人长啸声威震九天，充满高昂战意的长啸意气风发，他哈哈大笑，战神的凛然威仪显露无疑。

　　不用问，这来人必定修的是战神一脉的，和武圣君差不多，谁好一点还得看境界和法宝，这种级数的斗法也是战神毕生追求的一种方式。

　　“爽啊！”来人哈哈大笑声中，一只闪着金光的巨型天刀凶猛对准罗赤海斩了下去。

　　姜君集神化万千，虚而不真的影子在星球表面高速运动，灵诀发出，不断抽紧空进，禁锢了虚境修士想飞上来看热闹的好奇心，也同时在大规模束缚空间，避免冲击波攻击到星球表面，免得对一般修士产生过渡冲击。

　　铛的一声巨响，伴随着强烈冲击波强劲泛起，战神和武圣君的对撞好似引爆无限天劫，巨型冲击波弥漫在高空，仿佛恒星降临一般，满是恐怖金光炙热高温。

　　嗡的一下，冲击波受到空间大幅度限制，姜君集神化千万布置的禁制发挥出效力，限制了冲击波对星球上普通修士的攻击，避免灾难进一步蔓延。

　　金色神钟势大威严，充满了一股洪荒般的苍凉与古老，那神人神灵诀连弹，咚咚若流水般的神律曼妙发出，声音美妙，却宛如无数道无形雷霆轰轰而下，对准农毕楠和罗赤海急速发生效力。

　　农毕楠也是经验丰富，武圣君这名头可是凭借实力得来的，喝吒一声，化身千万，无数分身好似幻影一般，在各个角度对神人和神钟进行一轮强悍冲击。

　　战神哈哈狂笑，神灵诀掐起，金色光球接连发出，随即插入一手无差别，裂变了金色光球的数量，无数光球宛若满天星，对准无数农毕楠的分身全面禁制过去。

　　光球轰轰出去的瞬间即不断爆炸，每一个光球都爆发出极大威力，在天空不断发出咚咚的巨型炸响。

　　农毕楠的分身也很霸道，和姜君集斗法时，还多少有些保留，可眼下不一样，这个时候没啥保留了，无数分身手掐仙灵诀，无数种美丽的形态灿若夏花，毫不客气的给予强烈反击。

　　两个武圣君连个战神，算是棋逢对手的人，一般情况只有战神和武圣君属于差不多的存在，都是以武入道，对于战斗，那是天生的爱好，一旦撞车，打起来的概率很大。

　　姜君集坐在狮子背脊上，一边摸着大宝贝鬃毛，一边审视着四个人在天上斗法，他是不乐意参与进去的。

　　这个星球上本来就有很多古修士，来自不同古老法门的人也在各个角度观摩，这场斗法打的激烈精彩，不愧是大高手之间的斗法。

　　罗赤海和另一个战神接连十几次实打实硬撞后，都有些难以为继。功力够用，但谁也奈何不得谁，一时间也僵持住了。

　　农毕楠分身无数，继续对战神发动冲击，分身也对神钟进攻，限制神钟的钟声形成完整韵律，以给自己争取更多机会。战神不断掐出神灵诀，一串串裂变级神雷接连发出，对准农毕楠的无数分身发动强大攻击，他热情高涨，面对无数分身凛然不惧。

　　丝丝光电在空中宛如无数灵蛇狂舞，雷光和电光散发出耸人听闻的狂暴波动，天光雪亮，在极光照耀下，整颗星球的上空都充满了狂暴冲击波。

　　“太曰释法天雷动、吒！”战神呼出古怪咒语，一记奇怪形态的印决击中神钟。只听叮的一声蜂鸣泛起，神钟开始暴涨，无数古老的正金色咒语泛起，恢弘博大，神人特有的法力波动开始大幅度蔓延开来。

　　波的一下，姜君集布置的空间封锁遭受冲击，这禁制不容易被破除，但在神器面前，一般程度的禁制都难以维持太久，毕竟禁制和阵法不一样，没有后继补充，在神器面前，很难无限度支撑下去。

　　战神姿态威猛，一圈金色护体神光遥遥护住身周，神灵诀神妙无双，他反复掐出一组很古怪的神灵诀，大型神钟已经被他策动，对农毕楠发动了音律和实质上的最后攻击。

　　“打死你丫的！”一声恼火的声音泛起，一只修长莲花掌神奇绝伦，犹如在另外空间伸了出来，毫不客气的伸进战神护体神光之内，啪的一声，这一巴掌打的那叫一个清脆。

　　“啊……”神人惨叫着被抽飞，满脸狼狈鼻口喷血，神灵诀无法维持下去，整个人被抽得暴跳起来，遥遥飞了出去。

　　农毕楠当机立断，收回分身的刹那，掌心雷全力凝集一身功力，对住神钟一巴掌扇了过去。

　　铛的一声巨响，这一“裂变级”掌心雷全力发动的刹那，神钟被彻底摧毁，化作粒子消散崩溃。

　　武圣君的掌心雷很牛皮，农毕楠的神通更是如此，刚才一直被牵制，姜君集给他争取个瞬间的机会，反击一举得手。

　　农毕楠也不耽搁，身影一身挪移过去，大喝道：“我们一起出手，给他点教训。”

　　罗赤海闻言哈哈大笑，在星球上他和农毕楠顾虑太多，不敢大规模动手，束手束脚打的不爽，农毕楠把那战神的神器销毁，他就知道必定是姜君集过来帮忙了，否则以农毕楠的身手，不大可能把和他差不多的战神如此解决了。

　　“啊……”罗赤海狂啸一声，隐身快若闪电，一拳狂暴发出的瞬间弯曲了空间，沉重之极的砸向战神。

　　咚的一声巨响，战神和罗赤海纷纷倒退的瞬间，一圈大型光波盛放出去。

　　农毕楠喝吒一声，速度快若光电，一拳简单，却势若惊天，接着罗赤海的攻击，给予战神一记厉害的。

　　战神狼狈的疯狂倒退，防御瞬间被农毕楠打开，他出现了致命破绽。

　　仙剑威仪凛然，一股急剧穿透力的剑光雪亮刺眼，罗赤海发出威震九洲般的强大啸声，驾驭着仙剑横移三千里。

　　一剑刺出满天寒，逍遥如鸿蒙初开。

　　“叮……”仙剑轻松贯穿战神的胸口，咚的一声，这位战神被兵解，金身爆炸，冲击波恍若天雷，肆无忌惮在高空弥漫开来。

　　下方看热闹的姜君集也被吓一跳，罗赤海的剑好快啊，慢悠悠一剑居然有如此威力，这的确出乎意料。

　　“别兵解他……！”农毕楠也被吓一跳，急忙出声阻止。可是晚了，他发现不对劲时，罗赤海已经得手，兵解了九天主神系的战神。

　　罗赤海毫不在乎，长啸一声，追着另外一个被姜君集抽飞的战神去了。在星球表面，他需要考虑很多，尤其不能带来过大破坏，否则的话回天界也不好交代，这老小子憋一肚子火气，如今一离开大气层，就忍不住长啸出声，追着那个战神去了。

　　农毕楠呆了一呆，罗赤海居然把来人兵解一个，按照以往经验看，这将不是一般的麻烦，苦笑着摇了摇头，这事可有些麻烦。无奈的叹息一声，晃身飞下，落在姜君集身边。

　　姜君集哈哈笑着鼓掌道：“了不起啊，不愧是武圣君，和战神一战哪怕束手束脚也大获全胜，这份修为了不起。”

　　“谢谢你了，若不是你出手给我争取瞬间，我也很难有所作为。”农毕楠没看见姜君集出手，但也不会是别人，这里只有姜君集有这个功力和动机，其他古老法门的人绝对不会出手的。

　　姜君集微微一笑，摆手道：“没什么好谢的，那两个小子自己倒霉，依仗神通和师门强大肆无忌惮胡来，给他点惩罚也是应该的。”

　　农毕楠叹了口气：“这次麻烦了，罗赤海居然兵解了一个战神，这要是追究起来，就麻烦了。”

　　“那有什么，是他们先动手，再说了，波及那么多普通修士，那两个战神就罪该万死，兵解都是客气，怎么说也是你们有理，还能怎么着啊，和人斗法不敌被兵解，难道还要责怪罗赤海的仙剑过渡锋利不成。”姜君集毫不在意的表明了态度，也不在意战神来历是哪个派系的人。

　　农毕楠惊讶的看了看姜君集，诧异的道：“奇怪，我还第一次听说有人为了散修得罪古老法门的人，你知道那两个战神是哪个法门的人吗？这次的麻烦大了。”



　　第二十七章 传说中的仇人

　　姜君集不大在意的笑了笑，和古老法门中人斗法多次，经验也丰富起来，尤其修炼大千神宇以后，只要不是一界至尊水准的人，已经没什么好忌讳的了。

　　农毕楠叹了口气，放眼满目疮痍的大地，刚才还算是人间乐土转眼间就变了样子，不得不说修士们法力强大。

　　“这损失怎么办？”

　　农毕楠叹气道：“还能怎么办，让天界去交涉吧。”说着，他拿出一只亮晶晶飞剑，拇指接连闪动金光，把想说的话印刻上去。松开手的刹那，灵诀弹出，飞剑发出一声蜂鸣，跳跃起来，划出一道流光消失。

　　“根据以往经验，这事天界会怎么处理？”姜君集真是好奇，农毕楠一副经验丰富的样子更让人困惑。

　　农毕楠背手低头，想了想才道：“这得看天君的意思，我也不知道该怎么处理，不过，这事也很难办，哎……”

　　姜君集哈哈一笑：“处理不了会不会打起来？”

　　“那到不会，只是赤海会受惩罚。”

　　姜君集撇嘴道：“看来在天界当差也不容易，这执法也有过头的概念，呵呵，有意思。”

　　远处流光过来百十道剑光，由速度上判断属于虚境修士，有的更是发出攻击性气息，看的出来，来人十分恼火。

　　农毕楠摆手道：“我们上去吧，这些事和他们解释不清楚的。”说完，他挪移向太空，不理会飞过来的散修。

　　姜君集叹息一声，这就是力量了，如果这些散修有强大实力，古老法门的人敢放肆吗。晃身跟上农毕楠的流光速，眨眼消失不见。

　　农毕楠遥遥高声道：“到这边来，不要和他们碰面了。”

　　姜君集无所谓的笑了笑，晃身跟上农毕楠的身影，在一个陨石密集的地带停住，扬声道：“这就不管了，那些人怎么办？”

　　农毕楠摇头道：“天界会有专人过问的，我也不好处理。”

　　姜君集呵呵笑道：“有意思，你们做完事就把麻烦交回去，无怪刚才那两个小子如此放肆，果然是人多好办事，这要是我摊上这事，估计又得逃命了。”

　　一道流光急速挪移过来，罗赤海大声道：“哎呀，不过瘾呐，那个混蛋跑的好快，难得一个好手就这么跑掉，真让我遗憾。”

　　姜君集遥指道：“想打架那里有很多人，你去呀，我刚好还没看够呢。”

　　罗赤海闻言远眺，不多一时，摇头嘿然道：“不去，那些人比我境界高的不是一个，我犯不着去那里和人家打架，我要是没说错，那些人该是找你的。”

　　“他们在一起嘀咕什么呢，我是不会过去的，嗯，不过呢，他们若敢过来找我，我却是不会客气的。”

　　农毕楠摆手道：“别说了，等下那些人过来非得打起来不可，这对附近星域没好处，我们找个地方溜达去，这里没意思。”不等姜君集和罗赤海说什么，农毕楠挥手一道金光把三人圈住，遥遥挪移出去。

　　金光收敛，姜君集好奇的四处看了看，赞叹道：“不管怎么说，天圣银河的确了不起，任何一个星球都有其很独特的一面，这城市也非常美丽，真不错啊。”

　　农毕楠带着两人挪移到一所巨型城市外面，城市高楼耸立，到处都是复杂的修炼界手段，有的高楼大厦更是直冲云霄，整座城市都充满了一股现代气息。

　　人群也非常复杂，有古代服饰打扮的古修士，也有穿着衣装衣服带有明显现代气息的人，各种各样的古怪在这里都能看得见。

　　姜君集也很古怪，他坐着一头狮子出现在城市外面，周边是各种各样奇怪人群，一眼即知这不是一个文明体系的人，来自五湖四海不同文明体系的人交织一起时，怎么看都很滑稽。

　　金色的狮子一露头及吸引无数目光，这种宝贝可不多见，数百个身穿奇装异服的男女立即被大宝贝儿的风骚样子迷惑了。

　　一个胖乎乎的中年男子憨声憨气的道：“这位兄弟，你骑的这怪兽在哪搞到的？是家出的，还是花钱买的？”

　　姜君集有些错愕，迷惑的道：“你什么意思？”

　　“啊，是这样，这头怪兽很不错，阁下愿意割爱的话，不妨开个价，我钱贵多还算富裕，只要你开出价来，就好商量。”这胖乎乎的商人一副我很有钱的样子，看起来也是被这头神兽的成色吸引了。

　　姜君集有些傻眼，甚至没反应过来，他也没有做买卖的概念，愣了一会，禁不住呵呵笑道：“抱歉，我这宝贝儿不卖，你有多少钱都不行。”

　　钱贵多也不介意，嘿嘿一笑又道：“哦，那没什么，你需要啥尽管开口，我不虽然也不是很富裕，但一些稀罕玩意还是能拿得出手的，只要你说得出来，哪怕我没有呢，也能搞来，这还不成吗？”

　　姜君集摸摸狮子美丽的奇形翅膀，摇头笑道：“小子，这个玩意可不是钱能买的，我劝你赶紧打消这该死的念头，否则的话，这个大家伙一旦生气，我敢担保你会死的很难看。”

　　钱贵多小眼睛直翻腾，这只怪兽太美丽，若能买回去指不定得赚多少呢，他哪里会死心，一咬牙，使劲儿提价道：“十五枚筑基用的仙丹，你意下如何，这个价在本地可是一笔天大的财富，你……呃……”话还没说完，人就直接飞出了五百多里。

　　“你可真有闲心，和他废什么话。”罗赤海抬腿一脚把钱贵多踢飞，接着又损了姜君集两句。

　　姜君集呵呵一笑：“我这人很绅士，总不能像你这样，看人家不爽就上去一脚吧？这种流氓行径我不屑为之。”

　　罗赤海嘲讽道：“你绅士，嘿嘿，别告诉我强迫上亿元婴期修士集体转世不你干的，难道这就是绅士行径，还是说你那个时候的绅士风度被狗吃了。”

　　“呃……”姜君集颇为尴尬一摊手，笑道：“他们是利益共同体好不好，再说了，我很差也不会被一个古仙之境的修士兵解，而阁下就这幅马甲就是被某个古仙之境的修士换的吧？”

　　“你……”

　　“我说的都是实话，再说了，我不单兵解元婴期修士，还把道君境界的人兵解好几个呢。”

　　四五个气势凌厉，身穿华服彩佩的青年落了下来，为首一人喝道：“你们是做什么的？”他腰间挂着一柄六尺长剑，冷眼一看不像装饰，而是武器。

　　罗赤海恼火的瞪了姜君集一眼，满脸不爽的喝道：“我们是干什么的与你有关系吗。”

　　“当然有！”为首青年尖声细气的又喝道：“前几天我家丢失一头金晶兽，而这一头和我家丢失的那只太像了，你们说说，我是不是该关注一下你们是做什么的。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集倍觉有趣，怎么回事，这是碰见强盗了，还是遇见无赖了，忍不住抬头笑道：“老罗呀，这些人想必都是你家族人吧，很有风度啊，你的亲人果然很有绅士风范呢，呵呵呵呵……”

　　罗赤海满脸通红，这话怎么听都别扭，心中不禁暗骂这四个分神境界的小贼不睁眼睛，居然跑这里讹人，岂不是自找没趣吗。

　　农毕楠饶有兴趣抱臂看热闹，一副很清闲的样子。

　　姜君集呵呵笑道：“是啊，这只怪兽可不就是你家丢的那只吗，嘿嘿，这位兄弟果然好眼力呀。”

　　“呃……”说话的青年反而愣住了，他以为骑着怪兽的人会大怒，甚至和他拼命，进一步激发矛盾，这样一来他就可以理所当然的动手抢了。可没想到对方居然承认是自己怪兽，由于太突然，他反而不知道该怎么办了，这和一贯强抢时遭遇的不大一样。

　　“吼……”

　　异常凶横的狮子吼骤然发出，街上爆发出无数声尖叫，人们捂着耳朵争相奔逃，强大吼声沉闷如雷，一股异常恐惧的可怕感受让人忍不住暴跳起来。

　　四个华服青年脸色狂变的被震退二十多步，还有一个一屁股坐地上的，这么一嗓子，的确能把所有人吓死。

　　街上乱套了，人们争相奔逃，场面突然间极度混乱。也有的直挺挺被吓晕过去，完全没有抵抗的空间。

　　开玩笑，这只狮子很牛皮的，它不但修为深厚，还继承了以前玄武久远年代苦修精华，随便一嗓子也不是这些人能承受的，哪怕没有故意冲击他们，但狮子天生凶横，也不是这些人能抵抗的。

　　说实在话，大宝贝儿若真叫唤一嗓子，能把这城市都活活吓死，就这么大的威仪，虽然是不经意间的流露，也威震九天，半个城市的人被吓坏了。

　　姜君集哈哈大笑，得意的拍了拍狮子鬃毛，示意它别太过分，随手拿出一只雪茄扔嘴里，太阳真火点燃雪茄，宛若云彩般的烟岚泛起，奇香遍地。

　　“小子，这怪兽既然是你的，那你牵家去吧。”

　　那潇洒青年被吓得脸色惨白，做梦都想不到一只怪兽的吼声如此恐怖，腿都哆嗦了，吓得语无伦次，哆嗦的道：“我我我……看看看……看错了……看错了……不不……不打搅了……”话都没说完，掉头就跑了。

　　姜君集被逗的哈哈大笑，这小子有意思，刚才还神气八百找失物，大宝贝儿一哼哼就吓这个德性，也太丢人了，刚想出言借此嘲讽罗赤海两句，天上落下来两道流光，就把他的眼神吸引过去了。

　　这一刻，时光仿佛停止，姜君集神色瞬间就冷了下来，瞪着白袍青年，仿佛多年不见的仇人一般，眼神里充满了一股冷意。强大威慑力不由自主透体发出，森冷的似乎冻结了整个空间。

　　农毕楠和罗赤海忍不住飘退，无法忍住姜君集的可怖威慑力。

　　白袍青年也很震惊，大眼睛溜圆，气鼓鼓瞪着姜君集一句话不说，白色长袍猎猎作响，强大的劲力把袍服吹起，气势格外压人。

　　姜君集神色森冷的自狮子上下来，“贝冷战衣”动力强劲，被体内释放出的法力波动舞起，奇异气息格外慑人。

　　农毕楠和罗赤海极度震撼的对视一眼，想不通姜君集这是怎么了，一副仇人见面分外眼红的样子，这和他给人的印象差距太大，两人有些不好接受，都暗暗猜测，这个白袍男子也许是他仇人，看两人气鼓鼓的样子，别打起来，这里还有很多一般修士呢。

　　白袍男子身边一位身穿鹅黄色长裙的女子容貌绝美，芙蓉玉面宛若玉盘毫无瑕疵，美眸中透出无比惊喜，看着姜君集的眼神欣慰之极，美眸中泪光隐隐，娇躯微颤，她显得很激动。

　　很可惜，姜君集的心思都在白袍青年身上，一如看见仇人了似的，可谓苦大仇深，恨不得把白袍青年捏死才来的痛快些。

　　白袍青年也是满脸异样，说不清楚是个什么样的表情，即尴尬，又难堪，还有些不好意思，甚至很古怪，看见姜君集的刹那，他也无比意外。

　　姜君集看了看鹅黄色长裙一如婉约仙子的美女，深深吸了口气，迈步上前，右手拳头发出嘎巴嘎巴的响声，他尤其受不了鹅黄色长裙女子很亲昵和白袍青年一起的样子。

　　金光一闪，白袍青年不容分说拉着美女挪移走了。

　　姜君集满脸错愕的顿住脚步，没想到对方突然挪移走了，随即他就大怒，冷哼道：“你走得了？”招过狮子，紫色光影一闪，气急败坏的追了出去。

　　原地留下农毕楠和罗赤海，俩人久久不语，想不通这是怎么回事，姜君集无缘无故变得苦大仇深，这让人不好理解。



　　第二十八章 情侣

　　白袍青年拉着飞雪挪移出去，在遥远处一块陨石上冒出头来，青年脸色难堪，一派恼火模样。

　　“你搞什么鬼，干嘛躲着小精灵！”一身鹅黄色长裙风姿卓越的飞雪不大好理解，粉脸不爽的喝问着。

　　“要你多嘴，跟着我走就是，啰嗦什么！”白袍青年毫不客气的噎了飞雪一句。

　　“呃……这是什么话！”

　　白袍青年不耐烦的喝道：“你少啰嗦，跟着我走就是，哪来这些废话。”

　　飞雪眉毛一挑，满脸不乐意的娇喝道：“哇呀，飞卿你这个家伙真是过分，小精灵因为你被兵解可是把璇玑大道推倒，这份知恩图报的心思怎么得罪你了，你到是给我说说。”

　　飞卿脸色古怪，不耐烦的喝道：“你真是啰嗦。”

　　“你这是什么话，我出来就是找找小精灵的，怎么是我啰嗦。”

　　飞卿脸色一变，忍不住轻声咒骂：“这个家伙好厉害的追踪术……”不容分说，拉着飞雪极光一闪，遥遥挪移出去。

　　紫色光影仿佛是另外空间透射出的一抹神奇，嗡的一声低频震动，姜君集神色不善的现身出来。

　　陨石上芳踪杳杳，唯有芳香淡淡。

　　“哼哼，算你跑的快，不过我到要看看你能跑哪里去！”姜君集恨恨嘀咕着，向前迈进一步，身影犹如撕穿另外空间般，骤然消失。

　　现在秦飞卿可不乐意见他，恢复金身以后，得到两百个子境界赔偿，她等于比飞雪还高出很大一块，自身法力也非同小可。

　　最让飞卿难堪的，就是和姜君集在一起的短暂时光，这段时光对她而言可谓尴尬之极，想想她就头重脚轻不知所措，尤其还说什么“叫我卿嫣”，想想自己都晕了，根本不大敢见姜君集的，甚至害怕见到他，所以她使用很独特的法宝幻化了外形，目的是不让人发现自己的幻化相。

　　这时飞卿和以前想法差别很大，身体也和以前不一样，现在是重新铸就的金身，脑细胞已经变了，这等于元神换了一副金身，如此一来，以前被攻击的问题等于解决了，至少不像以前看姜君集那么顺眼，也不会再有那种知己的感觉，这也是她逃走的主要原因。

　　飞卿和姜君集玩起了捉迷藏，尤其她的境界和功力都很高，不想见面，姜君集一时半刻也奈何她不得。于是，秦飞卿拉着飞雪漫无目的的挪移开了。

　　秦飞卿接连挪移二十几次，没多久姜君集就仿佛在另外空间穿了出来。

　　每一次间隔时间越来越短，秦飞卿自己都暗自心惊，想不通姜君集的速度怎么如此恐怖，有时刚站稳就得离开，心下很惊讶于姜君集修为的突飞猛进。

　　极光一闪，秦飞卿不容飞雪抗拒，再次拉着她挪移到一个白雪皑皑的星球上空，她娇哼一声，站在雪峰之上稳健下来。

　　“你怎么不跑了？”飞雪有些惊讶，这丫的跑这么久，好似没把姜君集甩脱，这会儿不跑的确很奇怪。

　　秦飞卿娇颜冷淡，不耐烦的道：“等下你别多说话，看我怎么收拾那个小混蛋的。”她心思很古怪，新生以后，以前的事不是不记得，而是没有“无极神眼”的波动以后，她实在无法理解油腻腻与姜君集卿卿我我，每次回想起来都恶寒的不轻。

　　的确，到了这个地步的人是不讲究什么情爱的，更没有男女媾和双修的可能，但来自“无极神眼”的强大力量，使得身体和心思都发生了变化，当时处于状态还好说，可现在恢复的金身没有被攻击，境界一旦恢复稳定，以前的行为就变得不可思议，自身也无法接受。

　　姜君集自天空现身，紫色光影虚幻曼妙，划出一道美丽弧光高速接近雪峰。

　　飞雪很开心，玉盘般娇美容颜绽放出笑容，犹如温暖寒冰的柔和春风，看见姜君集张嘴欲言时，被飞卿狠狠捏了下手。

　　“你闭嘴，这个小子很古怪，我来和他说话，你少插嘴，否则我和你没完！”

　　飞雪吓一跳，忍不住传音道：“你和小精灵到底怎么了，不说个清楚，我是不会同意的。”

　　飞卿不耐烦的传音道：“以后有时间说给你听，现在你住口，听我的就好了。”

　　飞雪闻言翻翻白眼儿，想不通飞卿神经兮兮搞什么鬼，难道被拍死一回都这个德性不成。

　　“跑啊，怎么不跑了。”姜君集一肚子不爽，看着白袍青年的眼神都极度凌厉。

　　飞雪张嘴欲言，飞卿不由得一拉，把飞雪拉开，上前一步，冷笑道：“你是谁呀，是干什么的，和我们很熟悉吗？搞笑啊，我们有什么好跑的。”

　　姜君集一窒，豁然清醒过来，满脸尴尬，是啊，追什么呀，和人家很熟悉吗，被两句怎问搞的哑口无言。

　　“飞雪，好久不见了，你还好吗？”郁闷半晌，姜君集岔开话头，心中怪怪的看了看飞雪。

　　姜君集这个时候就没有意识到自身变化，换了修炼大千神宇以前，哪怕飞雪嫁人，他都不会如此表现，不知道是境界出了问题过度强势，还是自身实力急剧跳升不把天下人放在眼里。总之他现在的心态和以前差距很大，看见飞雪和陌生男子在一起后，心里特殊的不好忍受。

　　飞雪张嘴欲言，飞卿潇洒的扭头喝骂道：“我让你说话了吗？”飞雪险些被气死，这飞卿果然是脑袋重生出了毛病，根本不让她说话。

　　姜君集皱眉，眼神中紫色霞光隐隐，死活没看清楚这个男的是谁，如此和飞雪说话，真让人恼火啊。

　　“你是谁呀！”语调森冷，蕴藏着极大威慑力的问候，让人打心眼里产生一股子绝望感受。

　　秦飞卿仙心大震，强忍着震颤死活一步没退，心中却极度狂寒，不由得哆嗦一下：“这个小子修炼的什么玩意，怎么短短百年不见有如此可怕的进步。”

　　姜君集不容白袍青年说话，冷淡的道：“飞雪，他是谁呀？”语气虽平淡，却有一股子酸溜溜味道，只是他自己不觉得而已。

　　飞雪心中一笑，这个小子怎么把脑子忘家里了，她一本正经的道：“他是我朋友啊，小精灵，好久不见了，你还好吗？”

　　“是情侣好不好，还朋友，胡说八道。”秦飞卿瞪起眼睛喝骂了飞雪一句，神色间满是严肃的呵斥之意。

　　姜君集脸蛋儿一白，摇晃着退了一步。

　　飞雪翻翻白眼儿，这秦飞卿脑筋不对呀，莫不是真重生出毛病来了不成，她想不通原由，但也感觉到飞卿和小精灵必定有什么事她不知道，美眸眨眨也不好领会个中关键。

　　“飞雪，他说的是真话？”姜君集五内如焚，说不上是个什么滋味，难受的不行。

　　秦飞卿伸手，洒脱搂飞雪入怀，笑吟吟道：“这位朋友，你和小雪认识不成？”这家伙幻化了以后玉树临风，拥着飞雪时风度翩翩，在远处一看，俩人果然是神仙眷侣。

　　姜君集退了几步，如遭重击，看着飞雪时，眼神里满是难以置信。

　　飞雪皱眉，她不大理解飞卿和姜君集之间有什么事，也不知道姜君集真没看穿飞卿的幻化，姜君集脸色很难看她却看了出来。

　　秦飞卿冷淡的道：“这位朋友，还有什么事吗？”

　　姜君集没经历过任何情感，仅有那么一次，还是和秦飞卿在“无极神眼”的环境下度过的，不然的话他该能看出破绽来，可惜，他没什么经验，也的确被打击到了。

　　也许是飞雪在他心中烙印深刻，忽然间听说这白袍青年是飞雪情侣以后，非常不好接受，也想不通其中关键。

　　姜君集失魂落魄，真被打击到了，完全不能理解，也无法置信，飞雪居然已经是别人的情侣，这对他而言是沉重一击，发自内心的不能接受。

　　竹林精舍，有位婀娜多姿的美丽女子总嚷嚷着要给自己做小老婆，时常恶作剧似的作弄自己，一个响头或者一句戏谑言语，也许当时没想太多，但给了谁无限期待，让谁险险热血沸腾哽咽着说不出话来。

　　极度自卑时没敢想太多，可人生毕竟总有梦幻，当自身能力接连跳升以后，从前不敢想的事也逐渐浮上心头……秦飞卿神色复杂，看着呆掉的姜君集时，心里莫名泛起一股爽意，能折磨他一下也不错，想想自己扑他怀里嚷嚷着叫我卿嫣，她就一阵恶寒，也不好接受。

　　“这位兄弟，没什么事别跟着我们了，我和雪儿是情侣，需要两人世界，拜托别打搅我们了。”说着，秦飞卿心中涌起一股报复后的快意，拉着飞雪小手，根本不道别，金光一闪，再次挪移走了。

　　姜君集浑然不觉，依旧沉浸在失去飞雪的极限痛苦之中，竹林精舍的点点滴滴汇聚成画卷，徐徐展开时，一股淡淡痛楚萦绕心头，久久挥之不去。

　　往事如烟，愁绪淡然，姜君集徒然惆怅，无可奈何花落去，唯有满心遗憾，化作一声叹息飘散。

　　飞雪和白袍青年消失也浑然不觉，依旧陷入竹林精舍的回忆之中，飞雪玉盘般的粉脸与竹林辉映成趣。在清风中，飞雪完美无瑕，美的一如梦幻仙女，影子虚幻时，在心中淡然成痛，这痛淡然，却又真实，流连忘返又让人黯然叹息。

　　突然。

　　姜君集眸子中闪过一丝精明之意，猛然抬头间，白袍青年和飞雪不知何时已经离开。

　　他咀嚼着心中忽然升起的一丝明悟，久久不语。

　　“情侣！情侣！情侣……”姜君集喃喃自语，仿佛抓到了什么，却又一拳踏空，难受的不知道怎么办才好，隐约觉得这里面有问题。

　　灵光闪现，姜君集大叫一声，手拍额头大声咒骂着道：“我……我真是个笨蛋！”

　　这回他小子想通了，还情侣，果然是个搞笑的说法，以飞雪的境界怎么可能还有情侣，这不是笑话吗，走遍亿万神天也没听说过道君境界的人有情侣的，这是明显的破绽。

　　扭头四顾，飞雪芳踪杳杳，姜君集恨恨自语：“敢愚弄我，哼哼，和你没完！”双手莲花掌姿态奇妙，一股荒谬波动泛起，心神沉浸在某种奇异状态之中。一套复杂的诀印发动，细碎的七彩星辉光华灿烂，在掌指之间反复滚动，无数个景象也一一在姜君集脑海中成像。

　　这是典型的“推寅绝”了，是可以改变历史进程的恐怖神通，往小了说，可以轻松改变一个星球的气运，改变一个国家的运数。往大了说，可以打击宇宙内一切形式的势力存在。

　　这神通很牛皮，牛皮在不需要姜君集做什么，只要发动“推寅绝”演化推进天象变化，他想给一个体系势力施加压力时，就用这神通完全可以办到。

　　比如他在“推寅绝”里让谁灭绝，不需要自己亲自动手，一旦发动了“推寅绝”后，自然就有一股叵测力量按照他的安排发动，逐渐把看不顺眼的势力推向无限绝望的深渊。

　　这神通已经没人知道了，但的确有效力，以姜君集现在的境界看，他若想把轮回道某个实力剿灭，只要使用“推寅绝”就能做到把对方气运灭绝。不用一百年，对方就会逐渐走向绝路，进一步被各种各样势力绞杀，很牛皮的一种宇宙级神通。

　　当然了，这“推寅绝”找人也是可以办到的，姜君集现在就是用“推寅绝”找飞雪的下落，可见飞雪在他心中的地位。

　　殊不知一旦被人知道他懂“推寅绝”，将会立即天翻地覆，这可是了不得的事情，古老时期“推寅绝”发动过。那一次发动，就几乎把道家在轮回道一切势力绞杀干净，造成无边杀孽，可谓杀戮滔天，一死就是上万亿各路众生集体崩溃，可见这玩意的恐怖威慑力。

　　还好，姜君集心底光明磊落，不会想使用这玩意达到某些目的，不然的话，他甚至可以使用“推寅绝”衍生天象变化。进一步把整个宇宙的天势都扯过来，按照自己的思维演化，若真这么做，他想做什么根本不用费事，只要使用“推寅绝”就可以达到一切目的。

　　就像掐神灵诀那样，天道运行时，把自己的思想观念插入进去，无限聚变以后，融合天道之中，以达到自己的目的，在这个环境里，自身思想就可以推演整个寰宇的变化规律，这玩意很恐怖的。



　　第二十九章 卿雪之忧

　　海岛碧绿，海浪奔腾澎湃，椰风清爽宜人，天际火烧云宛若幻境，朵朵似红莲，景色壮丽，引人入胜。极光闪耀，秦飞卿拉着飞雪远程大挪移，遥遥离开冰雪星球，在一所海岛上落下身形。

　　“你丫的给我说说到底是怎么回事！”

　　秦飞卿男子容貌俊逸不凡，翻翻白眼没搭理飞雪，眉宇间颇为失落，迈步沿着海岸漫不经心走着。

　　飞雪追上前去，气急败坏的咒骂道：“我看你是重生出脑炎了，小精灵有情有义，你为他挨了宝树天尊一记掌心雷，他随手推倒了璇玑大道，为此和亿万神天彻底翻脸，他作为一个没根没底的散修能如此，不能不说义气凛然吧，可你呢，嗯嗯？”

　　“你小丫头懂什么！”

　　“我不懂，可我也没糟糕到不顾小精灵的地步啊，我是不如你现在的修为，可你别忘记，在生命长河当中，不是哪天都能遇见小精灵那么义气之人的，他为你被兵解而内疚，心中难过愤而推倒璇玑大道，兵解二十亿古老法门的人，你想想他承受了多大压力！”飞雪粉脸不爽，险些跳脚开骂了。

　　秦飞卿叹息，她何尝不知道，可就是不好接受，想想第一次看见姜君集时的凄惨样子，再想想他口齿不清的形象，就说不出的难过。

　　“你懂什么，我懒得搭理你！”

　　“今天你要是不给我说清楚，就和你没完！”飞雪忍不住跳了起来，凶巴巴一副要拼命的样子。

　　秦飞卿叹气，实在不好接受和姜君集卿卿我我的样子，还什么叫我卿嫣，想想就很牙碜的感觉，尤其一想到姜君集时，不是想到其风韵古拙风度翩翩，而是一副老年精灵样子的姜君集，这就把她毒倒了。

　　“你说不说呀！”飞雪气急败坏，险些喝骂出来，见秦飞卿一脸闷骚的样子实在忍无可忍，不由得又骂道：“打死你丫的！”仙灵诀掐起，金色电光蜿蜒如灵蛇，闪动的刹那掀起极大重力，凶猛扣向秦飞卿。

　　“住手！”秦飞卿知道飞雪不总正常，急忙喝止了她。

　　“那你给我说清楚！”飞雪粉脸不爽的掐住仙灵诀，停止了攻击。

　　秦飞卿苦笑不已，这个事可怎么说呀，没办法，飞雪精明不是那么容易糊弄的，不说显然糊弄不过去了。

　　飞雪美眸惊呆了，随着飞卿的叙述，美眸越发溜圆，难以置信，听的过程她也是不断擦汗良久“哈哈哈哈……”飞雪骤然爆发出悦耳的银铃笑声，忍无可忍的爆笑出来，她温柔妩媚的柔美风情完全不见了。

　　轰的一下，海水沸腾，被飞雪这忽然一嗓子吆喝起来，螃蟹光着脚丫儿和无数鱼儿翻着跟斗被轰上了半天，海岸一片狼狈景象。

　　“你笑什么？”秦飞卿满脸尴尬，一身攻击性威势十足，被飞雪这么一嗓子笑的环身不自在。

　　飞雪笑吟吟粉脸通红，无法抑制的发出咯咯娇笑，哼唧着道：“我……我忍不住了吗，呵呵……”

　　“那你还让我说！”秦飞卿整理下狼狈情绪，恨恨咒骂道：“这个事情别人要是知道，铁定把你暴打一顿，我说话绝对算话！”

　　“哈哈……这就是你女扮男装的理由？”飞雪粉脸通红，心中得意的同时，也多少有那么一丝失落，只是很隐晦，自身也没察觉到。

　　秦飞卿翻白眼，骂道：“那混蛋小子很变态的，明明我已经入侵成功，谁知道即将成功时，却被他反击，弄得……弄得我竟然……哎……”

　　“难以置信啊！”飞雪歪歪着心思娇哼道：“这么说你还是受害者了？”

　　“当然！”

　　飞雪撇嘴，满脸不信的道：“既然你是受害者，就应该理直气壮的找他报仇啊，这么个样子看了岂不是让人心生怀疑，嘻嘻，你别是仙心荡漾，思春了吧。”

　　一点极光凶猛无匹，掌心雷掀起无比狂暴威势砸向飞雪。

　　飞雪尖叫着闪身躲避开，禁不住娇喝道：“我说的可是实话，你也说让人家叫你卿嫣的，能怪我说你思春吗？”

　　极光刺眼恍若骄阳，椰树和山石在极光照耀下化为飞灰，夕阳下的美景禁不起一击。秦飞卿气馁的收回神通，没了继续攻击的心思。

　　飞雪顽皮飞了回来，娇声戏谑道：“怎么，要杀人灭口啊，真是的，我也没说什么呀。”

　　“算了，懒得理会你，说点正经的。”

　　飞雪粉脸诧异，柔美落下身形，轻声道：“什么事啊，看你一脸心事重重的样子，重生以后都这个样子吗？”

　　秦飞卿瞪了飞雪一眼，呵斥道：“那小子疯了，心魔太强盛以至于把璇玑大道推倒，改变了这一界的历史进程，等天界神藏开启以后，他就得完蛋，你说该怎么办，虽然我当时被攻击了，可他也一样，也是在共振环境下发疯的，这事亿万神天的诸神岂会善罢甘休。”

　　飞雪闻言神色顿时阴沉下来，亿万神天下来很多大法力高手，如此庞大的势力非同小可，一旦天界神藏开启完毕，这些人必定要找姜君集解决事情的，否则诸神的颜面岂非荡然无存。

　　“那你想管他吗？”飞雪忽然好奇的问了一句。

　　“我管他去死啊，再说我管的了吗……”秦飞卿恼火的接了一句，稍微顿了下，又道：“他就是个疯子，哎……还是很疯狂的那种。”

　　飞雪眉毛一挑，呢喃道：“你丫的不是真喜欢上他了吧？要不然说不通啊。”

　　秦飞卿没听清楚她说什么，想了想，语气不无忧虑的道：“亿万神天的人借着这个机会大举下来，又不怎么找姜君集，看来必定是神藏开启以后才会找他，如此一来小精灵的前途让人担忧啊。”

　　“奇怪，看来你真喜欢上他了。”

　　秦飞卿喝骂道：“你有毛病啊，我喜欢他什么，那小混蛋是个很凶横的家伙，至少他骨子里就是这样的人，你没发现吗？”

　　“你什么意思？”

　　秦飞卿若有所思的摇头，美眸中露出一抹疑惑，想了想，她道：“说不清楚，你知道的，我当时和他神魂交融，他明白我，我也能感受到他，嗯……他给我一种很不好形容的古怪感觉，说他软弱吧，他软弱的一塌糊涂，说他强悍吧，他强大的让人颤抖。而且，我隐隐感受到他神魂中有一股无法形容的凶横，也许我感觉错了，但的确有种很不妙的感觉，我说不出来，但这感觉肯定存在。”

　　飞雪脸蛋儿一白，惊讶道：“你什么意思？我怎么越听越糊涂！”

　　“我也说不出来，当时感觉很多，但却无法形容出来，也许他神魂之中蕴藏太多，我无法一一感受到，但他真的给我一种很强大、很邪恶的感觉。”

　　“邪恶！？”

　　“应该这么形容……”秦飞卿若有所思的点了点头，美眸中也满是疑惑，但没继续说什么。

　　飞雪显然也完全理解，对于一个修道人，神魂不大可能邪恶，飞卿如此说法让人迷惑，也不好理解。

　　就在这时，一里外的高空一阵颤抖，紫色光剑强劲穿透空间，一个人影在另外空间钻了出来。

　　飞卿和飞雪对视一眼，暗暗震惊不已，刚才大挪移距离是很远的，没想到仍然被追上了，这不得不说姜君集修为相当出色。

　　姜君集落下身形，站在飞雪身边，笑嘻嘻道：“飞雪，他是谁呀，你也不介绍一下，这可不好。”声音柔和宛若清风，没了前不久的郁闷和无礼，和前些时候酸溜溜的口气也迥然不同。

　　飞雪笑嘻嘻看着姜君集，笑骂道：“你小子怎么又跑过来了，是不是想和那个小子打架？”说着，她笑呵呵一指飞卿，神色颇为玩味。

　　飞卿暗骂，她咳嗽一声，正色道：“这位朋友，为什么又追着我们不放？”

　　姜君集笑嘻嘻看了看秦飞卿，眼神中一抹紫色奇光隐现，幻化他是看出来了，但却不知道是谁幻化的，有神器幻化，一般是不容易被看穿的。

　　“我没追你呀，和飞雪认识，过来说两句话有什么问题吗？”

　　秦飞卿仔细瞅了瞅姜君集，回想着当初与其交融的神奇感受，心中异样感受连连，她忍不住后退两步。

　　姜君集一愣，心中忽然荡漾起一丝奇异感觉，颇为有些愕然，这感觉好熟悉啊。四处看了看，迷惑的挠挠头，想不通这感觉来自哪里，很熟悉的奇异感受。

　　秦飞卿见状脸色稍显不自然，不由得后退几步，拉着飞雪，尽量让飞雪挡在她身前。重新铸就金身以后，她对姜君集的感觉大大下降，远不如以前，虽然如此，但她是知道这感觉的，只是没多强烈，自身的境界一旦平稳她可以克制，只是姜君集一旦站的太近，容易产生一点点感觉。

　　“小子，你可以啊，居然真的敢把璇玑大道推倒。”飞雪粉脸一沉，忽然骂了出来。

　　姜君集脸色一窒，哑然道：“这个……当时喝酒了，神智有些不清醒，难……难免的。”

　　飞雪笑骂道：“你就说吧，喝酒都喝的如此有特点，我都不知道说你什么好了，哼哼，说实话我很意外的，你能作出如此强大的事，真让我震撼！”

　　姜君集搓搓手，飞雪虽然是呵斥，但他却听出一丝关怀，有些赫然的道：“你别担心，反正已经过去了，没什么好担心的。”

　　“鬼才担心你……！”飞雪气得抬手一记响头扇了过来，啪的一声打在姜君集脑袋上。

　　姜君集幸福的闷哼一声，心中异常甜美，这一巴掌扇的很及时，本来酸溜溜的心思好过多了。

　　的确，飞雪这一巴掌姜君集可以很容易躲过去，但对他而言，这不单单是一巴掌，还有些许暧昧，些许温暖，至少他感觉很好，这也是竹林精舍里常见到的一幕，对他而言，是温馨甜美的。

　　秦飞卿瞪了飞雪一眼，责怪之意甚浓，她忽然冷着脸蛋儿道：“如果这位朋友没什么事的话，我们告辞，拜托你不要跟着我们，毕竟一对情侣是需要私密空间的，不是吗？”

　　飞雪翻翻白眼，心中破口大骂不已，这飞卿果然不正常。

　　“且慢……！”姜君集忽然伸手一拦，眼神之中亮光熠熠，微笑着又道：“你不必如此，我说两句话就走，以后再也不会追你们，可好？”

　　秦飞卿默然不语，随后点了点头道：“希望你言而有信！”

　　姜君集背手哈哈朗笑一声，漫不经心的走动两步，恭谨的道：“如此就多谢你了，贤伉俪结为道侣佳偶天成，在下理当恭喜才对。”

　　秦飞卿惊讶的挑了挑眉毛，姜君集洒脱自然不似装出来的，这让人不好理解，记得当初体会对方时，飞雪在他心目中的地位超然，这一点她是知道的，此刻怎么如此古怪呢。

　　飞雪暗骂，还什么贤伉俪，这笨蛋不是一般的愚蠢，看不出来，还想不通吗。白眼连翻，飞雪也是无可奈何，谁让姜君集不够聪明看不破飞卿幻化呢。

　　忽然，飞卿身后多了一个姜君集的影子，莲花掌玄妙之极，仿佛来自另外鸿蒙以外似的，紫色奇光微闪，啪的一声脆响，轻轻击中秦飞卿后背。

　　飞卿色变，一股奇异动量肆无忌惮侵入身体，来不及做任何抵抗，这力量险些废除了她的一切生机。嘤咛一声，脸色潮红，身体软软倒了下来，幻化的外相崩溃，露出银色长裙和绝美容颜。

　　飞雪脸色狂变，忍不住暴跳起来尖叫道：“小混蛋你做了什么！你都做了什么！”边喝着，边抓住飞卿软绵绵娇躯，唯恐她已经香消玉殒，芳魂渺渺了。



　　第三十章 不知所措

　　姜君集顿时傻了眼，任由想象力丰富，也不好接受，怎么都没想到秦飞卿居然会幻化成男身。

　　“卿嫣……！”姜君集禁不住大叫一声，接着就扑了上去，满脸哀恸欲绝，一把抢过柔若无骨的秦飞卿，悔恨之情无法抑制。

　　这一刻他心潮澎湃，与秦飞卿的点点滴滴涌现心头，怎么都没想到马甲事件竟然活生生在飞卿身上发生，发生的太突然，有些不好接受。

　　飞雪目瞪口呆的看着姜君集泪流满面，扑哧下笑了出来，骂道：“你小子真没出息啊，看看你这个鬼样子，让我心中不爽。”这突然的举动把她震撼到了，忍不住笑了出来，依照往常的经验看，这小子要倒霉了。

　　“呃……”姜君集忽然意识到飞雪的存在，抱着飞卿时，有些不知所措，放也不是抱也不是，姿态尴尬的愣住了。秦飞卿在怀中的娇美体态，我见犹怜，一如当时在陨石洞穴内，让人心生涟漪。

　　咚的一拳轰来，秦飞卿豁然跳了起来，忍不住尖叫道：“你神经病啊，干嘛抱着我？”她脸色糟糟的瞪着姜君集，心中超级不爽的。

　　“卿嫣……你……你不认识我了？”姜君集满脸狼狈，惨叫一声被轰出二十来丈，一屁股坐在沙滩。

　　秦飞卿一脸吐糟，恨不得立即打死姜君集，太可恶了，还卿嫣，恶心人也别这个样子，想想早年木尘带着姜君集与其相遇云海之上时，她又是一阵晕眩。

　　“卿卿……卿嫣，我是姜君集……你不认识我了，难道你真的不爱我了……”姜君集急忙叫了出来，唯恐秦飞卿认不得他了似的，声音还很响亮。

　　“我爱你个大头鬼呀我爱你……！”极光雪亮，秦飞卿咬着牙齿忍住吐血的冲动，这一拳满是愤怒，粉拳闪着极光，劈头盖脸的砸来。

　　姜君集豁然惊醒，吓得他急忙逃走，哇哩哇啦的叫道：“嫣嫣，是我呀，我是姜君集，你快醒醒。”

　　“打的就是你！”秦飞卿那个愤怒，美眸犹如燃烧出熊熊火焰，恨不得把姜君集烧成飞灰。

　　“哈哈哈哈……”飞雪粉脸通红，忍不住哈哈大笑起来，太有意思了，这俩人说话南辕北辙，她这个第三者听的好爽啊。

　　秦飞卿不禁接连冷战，一阵阵恶寒泛起，还嫣嫣，哇呀，真是能把人气死啊，想想当年姜君集在云海之上说什么，啊你给我做小老婆吧，就忍不住想吐，那一张老年精灵似的脸蛋实在考验人心，她被恶心坏了。

　　这可不能赖姜君集，秦飞卿重生过，以前的感觉大大淡化，姜君集虽然体悟过大威至圣界，但是，他却保留了对秦飞卿的美好感觉，哪怕他知道那不是爱，可也不好立即消化掉，尤其看见秦飞卿太突然时，更不好克制对卿嫣浅浅朱唇的无限思念。

　　秦飞卿满脸恶寒的瞪着姜君集，粉面一片寒霜，拳头劲力澎湃，恨不得一拳把姜君集打死一次来得痛快些。

　　如果是两个人相遇，秦飞卿未必如此激烈，可旁边还有个飞雪，这就太难堪了，以后久远年代，飞雪铁定得指着这个笑话活着，时不时就得拿出来笑话她一阵的，以她对飞雪的了解看，肯定是这样的，如此一来，她也相当不好接受。

　　姜君集冤枉的叫道：“嫣嫣，是我呀，你糊涂了不成。”现在他头脑发热，尤其不能理解秦飞卿何故如此，哪怕重生了，也不应该如此剽悍啊。

　　秦飞卿娇躯不稳，摇了又摇晃了又晃，终于被这句嫣嫣刺激的心神大乱，娇吒一声，仙灵诀曼妙飞舞，雷霆阵阵，丝丝闪电划破长天，在夜晚的映衬之下显得格外狂暴。小脚丫凌空迈进一步，高压急剧生成，凶猛把姜君集锁定其中，刹那间，仙灵诀形成的禁制攻击也释放出去。

　　飞雪手舞足蹈，心中那个快活就别提了，终于抓到飞卿笑话了，还嫣嫣，哈哈，以后可是有的玩了。

　　至于说姜君集被攻击，她才不关心，谁让她管秦飞卿叫卿嫣的，被打死也不错啊。

　　姜君集惊叫一声，这才发现秦飞卿这是玩真的了，想不通，但压力已经极限跳升，他知道耽搁不得，忍不住叫道：“嫣嫣你这是做什么。”漫天花海绚烂若幻觉，强大的紫色奇光透体发出，在体外形成一圈刺眼的护体神光，挣脱秦飞卿的高压锁定，人也急速飞了出去。

　　秦飞卿被气得娇躯颤抖，姜君集的嫣嫣严重把她毒倒了，满脑袋里满嘴龅牙的老年精灵的样子，恶心啊。

　　飞雪急忙插手，不能再打下去了，她娇声道：“飞卿住手，否则的话这嫣嫣一词，铁定被满世界认识你的人知晓。”

　　秦飞卿一哆嗦，果然是怕什么来什么，她气得粉面通红，看着飞雪的眼神也急剧威慑力，恨不得顺便把飞雪也打死。

　　姜君集见飞卿脸色不善，忽然意识到什么了似的，尴尬一笑，也不敢再说话，心下也古怪的不知道怎么办才好。

　　本来姜君集想过来看看，到底什么人居然敢拥着飞雪，一肚子恼火过来以后居然如此，他也蒙了，尤其和秦飞卿的神奇感觉，这使得他乱了分寸的胡乱嚷嚷开了，事前有些准备不至于如此。

　　飞雪一本正经的娇喝道：“你们是怎么回事，嗯？挺大的人了，怎么老是打架呢，这可不好，不符合高人行径啊。”飞雪心里笑的不轻，却一本正经的呵斥着两人，以后的岁月倘若寂寞，不防时常拿出来娱乐一下。

　　姜君集搓搓手，完全没有处理类似事件的经验，知道秦飞卿不是真正爱他，可那种感觉真是刻骨铭心啊，看见飞卿他乱了，尤其飞雪又在这里，多种古怪复杂情绪交织一起时，甚至想好的步骤都给弄乱了。

　　本来姜君集还有个小算盘，看看来人是谁以后，不管他是干什么的，就直接把飞雪抢走，带回碧落天机，那里是世外桃源，有无数时间和飞雪在一起相处，可没想到破了对方的本相后，居然如此戏剧性，这完全打乱了他的想法。

　　三人你看我，我看你谁都没言语，一时间，场面肃静下来。

　　过了一会，秦飞卿缓缓的道：“小子，上次的事不管如何，就算了，如果再敢叫我乳名，我和你没完，你明白吗？”强大的法力波动透体发出，对姜君集她也没什么好客气的。

　　姜君集耸耸肩，摊手道：“不明白，也无法理解，但我尊重你的意见。”

　　秦飞卿刚要发火，听到下文冷哼一声不再说什么。也难怪，秦飞卿是什么身份，堂堂太乙道门北方派系的领袖，飞升以后在太乙道天同样身份显赫，在她们这一代人里，她算是成就斐然，如今糊里糊涂和一个她很不爽的小子有了，莫名关系，在心里上的确不好接受。

　　飞雪笑嘻嘻道：“你们别打架了，这里环境都被你们破坏了，我们换个地方说话，我还有很多事想问问小精灵呢。”

　　姜君集苦笑不已，逐渐冷静下来以后，秦飞卿的态度他是能接受，谁都不怪，只能怪印堂穴里面的眼珠子，难道还能怪卿嫣不成，人家对自己本来也没有情感，哪里来的感情呢，退一万步说，卿嫣对自己只有恩情，却没有任何男女间的感情，如此态度的确可以理解。想到这里，不由得叹了口气，感叹命运弄人。

　　不远处秦飞卿闻之娇躯微颤，那是一声绝望叹息，与其双修过以后，她多了一分外人不容易做到的了解，至少她很清楚姜君集心态的变化。

　　飞雪笑嘻嘻得意不已，这次收获很大，一次抓到两只小尾巴，以后想收拾谁就收拾谁，看谁还敢反抗，想到得意处，粉脸不禁露出一丝满意的笑容。

　　姜君集急速冷静着自己，他也知道受无极神眼影响很大，在秦飞卿面前不容易冷静，深吸口气道：“好啊，有什么问题尽管问吧。”

　　飞雪笑呵呵一摆手，飞向海岛的另一端。这边的环境已经被毁掉了，换个地方换个心情。

　　秦飞卿瞪了姜君集一会，美眸中满是恨意，冷哼一声，展开身形追着飞雪去了。她也是心思复杂，和姜君集有那么一回也许不是爱，但却为了他死过一次，其中的糊涂账外人是说不清楚的。

　　“这可怎么办……”姜君集颇为自嘲般喃喃自语，没想到会如此尴尬，对飞雪的情意，对飞卿的爱恋与内疚，使得他浑然没有个章法，打乱了他构思好的计划。



　　第十三卷 终极裂变



　　第一章 割舍

　　飞雪笑面嫣然，小手掐动仙灵诀禁锢一块较大的岩石，金光包裹岩石的刹那，改变的表面结构，光华隐隐欲透体发出，看上去犹如一块巨型金砖，非常美丽。

　　双腿侧盘，一双绝白晶莹的小脚丫儿叠落一起，飞雪满脸正经的摆手道：“坐吧，打架有什么意思，那不是斯文人做的事。”

　　姜君集无奈的咧嘴一笑，以他对飞雪的了解看，她铁定在心里笑翻了心，怎么可能如此正经。无可奈何，在岩石上委身盘腿坐下，摸摸眉毛，想不出好办法，不知道该怎么处理。

　　秦飞卿瞪了飞雪一眼，在其身边侧盘坐下，坐姿和飞雪差不多。也许是女子吧，在男子面前一般不坐正面盘腿的。

　　“我这里有些吃的，你们不必客气，嘻嘻。”飞雪戏谑的同时，拿出几枚可怜巴巴的果子，一副我很寒酸的样子。

　　姜君集摇了摇头，随手拿下挂在腰间的大宝贝，毛茸茸身体倍增趣味，他有些心不在焉，捏着狮子的小爪子颇为出神，对飞雪拿出来的果子根本没看一眼。

　　“小子，飞卿你们别打了，既然是误会，大家都笑一下，免得伤了和气，这可不好。”飞雪笑面嫣然，也是强忍着，唯恐自己爆笑出来，美眸看见姜君集手里毛茸茸的小怪物，不由得一把抢了过来，好奇的道：“哇呀，这是什么怪物！”

　　姜君集心不在焉的哼哼道：“一只狮子而已，哦，对了，上次你们救我，还没来得及道谢呢。”

　　秦飞卿冷哼一声：“我真后悔，怎么会去救你呢，害得我被兵解，虽然重生了，但其中的痛苦又岂是三言两语能说清楚的，哼哼……”她不后悔，但却不大好接受，尤其脑海里都是第一次看见姜君集的情景，怎么想怎么牙碜，自身非常不好接受，还扑他怀里说什么叫我卿嫣，彻底无语了。

　　姜君集摸摸眉毛，知道那不是爱，可面对飞卿，他依然不好接受。

　　飞雪捏着毛茸茸小狮子，其憨憨的样子把她逗笑了，笑吟吟道：“这小东西蛮有意思的，你在哪里搞来的？”

　　“捡的，这家伙体积蛮大的。”

　　飞雪好奇的抓着狮子小尾巴，摇晃着道：“小精灵，你给我变大一点，大一点也许会精神很多。”

　　姜君集闷哼一声，被飞雪这话打击到了。

　　狮子也可以幻化成人，现在也是灵性强大，见主人都不敢说什么，摇晃着小身体凌空飞出去，金光一闪，一只巨型狮子显露出来。强大的威煞气息铺天盖地弥漫出去，约百里大的巨型身体极致凶横，嗷的一声，小岛之上天翻地覆，各种动物都被这么一嗓子恐吓坏了。

　　“哇呀，这么大的家伙呀，这可不是小精灵！”飞雪忍不住欢声叫了出来。

　　秦飞卿也惊讶的瞪圆了美眸，没想到一只毛茸茸小怪物居然有如此法力，这凶横虽然无法撼动她们的境界，但这份威势，却不是其他神兽具备的。

　　狮子威风凛凛，在高空悠闲漫步，喉咙里发出极限低频，呼噜呼噜异常慑人。这里要是有一般虚境修士，非得被吓死不可，这种恐怖的吼声已经可以攻击境界了。

　　飞雪笑呵呵飞了上去，站在狮子的背脊上，呼喝着道：“大个子，带着我到处走走，这么大的怪物我还真没见过呢。”

　　“吼……”大宝儿不爽了，以它天潢贵胄的身份居然被人吆喝了不成，它很是不爽。

　　姜君集悄悄传音道：“你若不按照她说的做，她捏死你，我可帮不上忙！”

　　大宝贝吓一跳，别人说话它不信，可姜君集不一样，碧落天机的主人说话谁敢违抗，晃动着尾巴，慢悠悠飞了出去。

　　秦飞卿看着狮子消失，忽然一震，有一双热烈目光正盯着她，粉脸不禁红晕泛起，忍不住娇喝道：“你看着我做什么！”

　　“主要原因是太好看了！”

　　秦飞卿气得抬手一巴掌扇了过去，这话说的她很恼火。

　　姜君集一低头，躲避攻击后惊叫道：“实话呀，难道我说的不对？”

　　秦飞卿气得粉脸通红，咬着牙齿喝骂道：“我……我已经和你说过了，以前的事就算过去了，谁都不许再计较，可你……”

　　“我可没计较，既然你那么说，我也没意见，但我说的就是实话。”

　　秦飞卿美眸精光大放，娇吒道：“那你什么意思！”

　　姜君集忽然收起玩笑之意，叹气道：“你重生，我恭喜你解脱了，于你而言感受已经淡忘，只是对我来说，却刚刚开始……”

　　“你活该……”秦飞卿娇吒一声，扭过头不再说话，姜君集话里的意思她也明白，只是不乐意再次面对了。对她而言，那算是一个噩梦，过去了就不要再回头，否则的话只会越陷越深。

　　天际隐隐传来狮子吼，还有飞雪银铃般的笑声自天际传来。狮子带着飞雪在星球上任意遨游，狮子吼声沉闷如雷，轰轰声引得空间大震，气势不同凡响。

　　“哎……”姜君集无奈叹了口气，秦飞卿的态度再明显不过。

　　“你叹什么气，我已经说过了，那已经是过去的事，你不要再提了。”秦飞卿高傲冷漠，再次返回了她一贯如此的个性，这也许才是真正的她。

　　姜君集皱眉道：“我知道你的意思，我也只是想表示一下歉意，没别的意思。”

　　“不需要你有别的意思，也不需要歉意，收起你这幅嘴脸就好，我看你从来就没顺眼过，所以，拜托你以后别和我说这些废话！”

　　姜君集眼神闪过一丝怒意，被秦飞卿的话激怒了，心中的无上势被触发，他冷淡的道：“哦，你觉得我说的都是废话？”

　　“当然！”秦飞卿美眸不经意间自天际收回，扫了姜君集一眼时，芳心一颤，一股不好形容的感觉涌上心头。多少有些后悔，不该把话说这么绝对，可她的脾气宁折不弯，不会把话说回来的。

　　姜君集冷淡起身，境界中的强大态势抬头，眼神中充满了强横威势，淡然而慑人，来自无上势的强大威慑力开始发威。

　　秦飞卿娇躯颤抖，心神仿佛被一股无限浩大的威势笼罩，来自姜君集的冷漠，使她瞬间即感受到无限压力。这一瞬间，姜君集距离她无限遥远，刚才还有一股奇异感受，可立即就变了样，很陌生，陌生的不可与之对话。

　　“那是我一相情愿了，恶心到你我很抱歉，不管怎么说，仍然很感激上次你救我于为难，将来有可能的话，我会还给你。”

　　秦飞卿默然不语，对她来说本来也不公平，糊里糊涂在无极神眼环境内迷失本性，以至于荒唐一下，她也不好接受，听到姜君集如此一说，她就知道姜君集也挣脱了束缚，不然的话她不会感受陌生。

　　姜君集叹息，凌空飞起向狮子飞去，割舍得下得割舍，割舍不了也得学会放弃，这种情绪本身就是负累。

　　“飞雪，我得走了。”姜君集飞到狮子脊背上，神色平和的说了一句。

　　飞雪玩的正开心，闻言不禁一愣，惊讶道：“走，你要去哪里？”

　　“回家啊，这里也没什么意思。”

　　飞雪遥遥看了飞卿一眼，好奇的道：“飞卿嫁给你了不成，我真是好奇啊。”

　　姜君集无可奈何的叹了口气，飞雪调侃一点办法都没有，他不容易在那种环境下挣脱出来，只有若有若无沉浸在大势威境界之中，才能忘却那种神魂交融的神奇感受，不然的话就得兵解一次，否则他很难做到无所谓得失。

　　“小子，你隐居地在哪里啊。”飞雪见姜君集脸色不善，也不好继续刺激他，连忙改变了话题。

　　姜君集无精打采的道：“一个不为人所知的地方而已，没什么事我回去了。”

　　飞雪笑呵呵道：“害怕了吧？”

　　“我怕什么？”

　　“你闯下那么大的祸事，难道一点都不担忧吗？”

　　姜君集神色不屑的摇了摇头，道：“有什么好怕的，亿万神天的人就此闭嘴最好不过，真跟我没完没了的，那是他们才会知道什么是灾难。”

　　“你有这本事？”

　　姜君集深吸口气，不乐意在飞雪面前表现出任何不快，更不乐意说过头的话，摇头道：“算了，说这些也没什么意思，我和各界也没什么关系，惹不起，我还躲不起吗，我走了，后会有期！”说着，点点脚，示意大宝贝身体变小。

　　狮子大吼一声，缩小身体，一只鸡蛋大的小狮子胖乎乎跳入姜君集手掌中，讨好的摇晃着小尾巴。

　　“等等……”飞雪急忙出声阻止，又道：“小精灵你别走，我有话问你。”

　　姜君集强笑道：“你说呀，能回答的，我一定如实告诉你。”

　　天际两道剑光急速掠过来，来人围绕飞雪和姜君集遥遥绕了一圈，收拢剑光露出英俊面容。

　　飞雪扭头看了看来人，来人功力不低，应该有古仙之境的修为，是古老法门中人，只是很面生，以前绝对没见过。

　　“你们是哪个法门的古修士？”秦飞卿自海岛上飞过来，站在飞雪身边，有些好奇的看着来人。

　　两个修士都是古仙之境的修士，属于合体以后的修为，以飞雪和飞卿的眼力很容易看出来，这也是古老法门的人。

　　合体以后的修士，如果还是古仙之境，在辈分上肯定没有飞雪高，这是无需置疑的。

　　来人稽首施礼，道：“贫道池风，这位是我师弟池韵，我们浩然都天古修士，拜见两位上人。”

　　“我们是太乙道门的……”飞雪微笑着介绍下自己和飞卿的身份，又摆手道：“哦，浩然都天的古修士，那也不算外人，这里不是浩然星域，怎么，你们在这里云游吗？”

　　池风道士躬身一礼：“原来是太乙道门的两位上仙，晚辈有礼了。”他顿了一下，又笑道：“我们是出来云游的，顺便找一下那个妖兽的后人，免得……呃……”

　　飞雪微微一笑，顿觉有趣，没想到这两个浩然修士居然是出来找姜君集的。

　　池风和池韵大吃一惊，都看清楚姜君集了，由于见过姜君集的画像，第一眼也许没看出来，但说话的功夫已经看清楚了，两人不禁面面相觑目瞪口呆。

　　“是找我的吗？”姜君集淡淡笑了笑，都没正眼瞅浩然古修士一眼。

　　池风心中一颤，那个说话的家伙虽然平淡，却给人一股不好形容的压力，心头难免惊颤。

　　剑压凌厉泛起，攻击性威势急剧提升，这对师兄弟都在道法自然境界内，不好理解姜君集的水平，意外撞见仇人时，也显得义愤填膺，甚至想和他一战。

　　飞雪一见不妙，美眸顽皮转了转，忽然跳过去，一把抓住姜君集的脖子，娇喝道：“这个小子已经被我禁锢，跑不掉的，我把他带回去，两位道友不必费时了。”

　　被一只雪白小手抓住脖子，姜君集险些昏过去，这叫什么事啊，亏她想的出来这个损主意。无奈，飞雪这么做就是不希望他出手，个中意思他也明白。

　　飞卿嘴角一丝笑意，粉脸微微扬起，飞雪搞怪她早知道，可也没想到会有如此一手。

　　池风道士震惊道：“果然不愧是太乙道门的上师，如此道行晚辈甚为钦佩，能禁锢妖兽后人，可谓功德无量。”

　　飞雪笑眯眯道：“不要客气了，我们没有时间逗留得走了，后会有期。”说着，飞雪开心的抓住姜君集脖子，金光一闪，挪移走了。

　　秦飞卿点头道：“两位道友，后会有期了！”说完，她也追着飞雪去了。

　　“不怪是太乙道门的上师，这份修为太厉害了。”池风和池韵大是赞叹，不怪是太乙道门的上师，那妖兽后人据说很厉害的，居然就被制服了，不得不说是个奇迹。



　　第二章 重返光明顶

　　飞雪很能恶搞，抓住姜君集的脖子遥遥挪移出去，在一块陨石上落下才松手，神色间满色得意之色。

　　“你搞什么鬼！”姜君集有些不爽，这被拎着脖子挪移的确让人郁闷。

　　“咯咯……我这不是关心你吗，万一你被人打死可不好了，对不对？”飞雪捉弄人是有一套的，捉弄姜君集更是有多年功底，在太乙道门也是谁看见都头晕的主儿。

　　姜君集没好气的道：“就凭那两个笨蛋？”

　　飞雪忽然文静下来，叹气道：“小子，别和古老法门的人斗了，你可以赢一万次，但只要输一次，就够你喝一壶的，对古老法门而言，输一百万次都没什么，但你却，没有第二次机会，幸运不可能永远伴随你，这个道理你怎么不懂呢。”

　　“什么意思？”

　　飞雪又气呼呼掐腰喝骂道：“你猪啊，古老法门何止势力强大，哪一个门派不是经历遥远年代发展过来的，谁家不是经历无数风雨生存下来的，自身实力又岂是你能摸到底的，一旦你和人家斗法成为输家，知道得面对什么？”

　　“他不会懂的，这小子不撞一脑袋鲜血，不会记住的。”说着，飞卿在一缕极光包裹中挪移过来，人还没到，就冷冷接了一句。

　　姜君集不屑的轻哼一声，对飞雪和飞卿的说法不屑一顾。

　　的确，现在姜君集可不是狂妄，而是真有强大实力，只是没用而已，得到大千神宇以后，他有实力不把任何人放在眼里，哪怕他刚刚修炼，其威慑力也不是外人能理解的。这还是说他一贯低调，否则的话此刻展现出来的能力，该不止于此。

　　“好了，好了，你们两个冤家不要吵。”飞雪急忙插入，免得他们打起来。

　　姜君集失笑道：“有什么好吵的，救命之恩我铭记于心就是了，将来有机会一定偿还，嗯，没别的事我回去了，外面没什么意思。”

　　飞雪惊讶道：“你回哪里去？”

　　“回隐居地闭关潜修啊，出来也没什么意思。”的确，姜君集就是使用粒子神器照出问题才出来的，才酸溜溜跳出来，不然的话他还会继续修炼下去。

　　飞雪奇怪的道：“你在哪里隐居？”

　　“你想去我可以带你去看看，但我却无法说出具体位置。”姜君集含混不清，不大乐意说就在头顶黑色莲花里，总觉得别人对自己越是缺少了解，自身就越安全，这是一种不好形容的混合心态，哪怕面对飞雪，他都不乐意多说话，很复杂的心思。

　　飞雪没想太多，点头道：“好啊，去你家看看，小精灵的家虽然好不哪去，但有便宜不占可不就是傻瓜吗。”

　　“呵呵呵呵……”对这个调调，姜君集倍感亲切，习惯了飞雪如此讲话，觉得很舒服。“你去吗飞卿上人！”姜君集忽然扭头问了一句，话是客气，但语气里却缺少诚意。

　　“不去！”秦飞卿何尝听不出来，她又不是傻子，姜君集的话虽然隐晦，但却听得一清二楚。

　　“既然如此，后会有期了。”说着，姜君集也不废话，更不道别，上前一步拉住飞雪的胳臂，紫色光影一闪，骤然消失。

　　“呃……”秦飞卿难以置信，万万没想到姜君集竟然带着飞雪不客气一句就走了，甚至没有一个方向可以追寻。急忙睁开法眼，美眸中金光大放，全方位扫描可能的去处。寰宇渺渺，人影皆无，完全没有姜君集的任何痕迹，消失的非常干净。

　　“死小子敢愚弄我，哼哼……”飞卿满脸恼火，本来是赌气的一句话，谁知道真就没请她去，带着飞雪一声不吭的跑掉了。

　　“哇呀！”飞雪被震撼了，美眸难以置信的看着奇形光明顶，嗷的一嗓子被震撼倒了。

　　紫色的空间、紫色的云海、紫色的宫殿，宛若梦中之无双幻境，浩大的没有边际，幻想中的虚妄，完全超脱了人类想象的极限。

　　绿竹林仿佛碧绿的汪洋，浩瀚无边，绿油油的竹叶随着莫名力量起舞，遥遥一眼景色壮观，引人入胜。

　　飞雪被姜君集挪移进来的刹那，瞬间就被震撼了，在太乙道门多年，对很多道境都有一定认识，可眼前巨型景观完全出乎意料，难以置信的瞪圆了美眸。

　　无数根巨型紫色柱子隐约成形，穹顶上方那一对奇形鹰翼足有一光年，建制奇特，鹰翼犀利无比，架构出的宫殿恢弘博大，极亮的光明遥遥照耀出去时，此地依然是神人的梦想乐园。

　　飞雪瞠目结舌，完全被光明顶的无限浩大震撼倒了，娇躯忍不住晃了又晃摇了又摇，没站稳，向后一靠，很自然靠在姜君集怀里。她浑然不觉，粉脸满是震惊，这里的景色比之天界有过之而无不及，对她而言也是不好接受的。

　　姜君集张开手臂拥飞雪入怀，娇躯柔弱，拥入的刹那，无匹幸福感涌上心田。

　　飞雪浑然不觉，任由娇躯被姜君集拥入怀中，美眸依旧震撼之色甚浓。

　　紫色的天空、紫色的云海、紫色的宫殿、奇异形态的宫殿建制极其独特，浩瀚与浩大和谐共存，紫色与紫色相互搭配，色同，但却极具层次感，这种建筑的手法极度高明。

　　在太乙道门深受多年熏陶的飞雪明白，用一个颜色建筑出立体感，其中的难度外人根本无法理解，这得各个方面统统进入登峰造极的境地，眼力和神通达到无限顶点才有可能建造出来，否则是不可想象的。

　　姜君集拥着飞雪温柔娇躯，多年夙愿得偿，当年于竹林精舍中的隐约期待实现的刹那，他沉浸在幸福之中不可自拔。

　　飞雪缓缓收摄心神，摸着腰间的一双手，语气略略颤抖着道：“那……那是什么？”

　　姜君集顺着飞雪所问看了过去，柔声微笑道：“银河系啊，在这里可以俯瞰星河，所谓无穹神宇高且远、蹬峰遥眺揽星河就是如此啊，这是属于我们的壮丽与恢弘……”

　　飞雪吞了吞口水，娇躯都颤抖了，半晌，她嘴唇哆嗦着道：“大大大……大千神宇……传说中的大千神宇……！”说着的功夫，飞雪顿觉一阵晕眩，眼前都是星星，这一瞬间她啥都明白了。

　　不好接受啊，亿万神天亿万个神人找了亿万年无果，不经意间在此看见了，心中的震撼是无法形容的。

　　的确，飞雪不好接受，自打诸神传说以来，那么多大法力高手找破了无数亿个位面，花费无数心血推算查找，浪费多少时间不说，其中的艰辛非外人能理解，苦苦找寻无果，这部大千神宇骤然出现在眼前时，她是无法免俗的，被震撼的一塌糊涂。

　　飞雪睁开法眼，下方硕大无比的银河与光明顶的基本构造被她看个大概，心中忍不住叹了口气，这人好大的手笔，把五光年的云海建筑在银河的穹顶之上，这种手段说出去实在骇人听闻，传说中的凶人到底有多凶横没人能具体说清楚，但给人的震撼，却是足够强烈。

　　忽然，飞雪感受到娇躯被人拥于怀中，一股奇异的舒适感妙不可言。

　　姜君集微微一笑，此刻，他的眼里只有飞雪。

　　飞雪豁然转身，美眸紧紧盯着容貌古韵超群的奇异男子，心中有万语千言，却是一句也问不出来。

　　“怎么了小雪……”

　　“你……你叫我小雪？”

　　姜君集微微一笑，轻缓抚摸着飞雪柔美脸庞，这洁白而毫无瑕疵的粉脸给谁无限惦念，如今真摸到时，心头别有一番滋味。

　　“这名字、只能我轻唤。”

　　飞雪粉脸一抹红晕，她听懂了，也明白了姜君集的心思，芳心砰砰乱跳，眸子闪烁羞涩光芒，不敢与之对视。

　　“你……你说什么！”飞雪一身鹅黄色低胸长裙美如天仙，窈窕身姿楚楚动人，粉脸鲜嫩欲滴，在浩瀚壮丽的云海之上犹如一株奇葩，格外娇艳。

　　姜君集忽然笑了出来，挪揄着道：“别告诉你很健忘，不记得以前说过的话了？”

　　“我我……我说什么了我……”

　　“记得某女在太乙道门时，就整天嚷嚷着要给我做小老婆，没多久啊，忘记了不成，若果真如此，对我可是个打击，为了那一句给我做小老婆话，我努力很久！”姜君集心神舒爽，大大方方说出来后，心中别提多舒服了。

　　飞雪粉脸羞红，在紫色的浩大空间同样娇艳迷人，想起昔日的玩笑之语时，心如鹿撞，明眸慌张，不敢与之对视。

　　姜君集戏谑的笑了笑，轻声道：“这里是我的隐居地，你是第一个进来的人，而我也是大千神宇的嫡系传人，做我小老婆，想必不会辱没了你。”

　　“你……你说什么！”飞雪强行镇定下来，试图摆脱眼下困境，但却没有挣脱姜君集的拥抱。

　　“让你做我小老婆啊，不然的话你追求我那么久，岂不是以失败告终了，对别人我或许不屑一顾，哪怕她美若天仙，但对你，怎好拒绝呢。”

　　飞雪听罢又羞又气，忍不住轻啐出来：“你这个家伙别得了便宜还……呃……”

　　“呵呵呵呵……我得到什么便宜了，说嫁给我做小老婆的是你，我也没逼迫你，完全是你自愿的，今天我正式答应你的请求，虽然晚了百年，这份迟来的回复，你应该能感受到十足的诚意，难道不是吗？”随着姜君集呢喃话语声，景色变换，两人出现在光明大殿的七彩光环中。

　　飞雪美眸环顾，惊讶的发现已经站在一块极大的银色莲台上，莲台是单层九叶片，一轮巨型七彩光环竖立起来将两人环于其中。光辉慢悠悠散发，恢弘韵律不知发自何方，殿堂内光辉明亮，俩人一如神仙眷侣般相拥。

　　“这是什么地方？”

　　“光明殿，是我真正的隐居地。”姜君集深情的搂着飞雪，眼神之中别无他物。

　　飞雪娇躯柔弱无骨，吐息如兰，羞涩的根本不敢与姜君集对视，此刻她芳心紊乱一如鹿撞般，已经失去了往日的冷静。

　　“小雪，嫁给我吧。”

　　飞雪闻言更是羞涩，扭头不敢看，酥胸起伏剧烈。

　　这个话题对她来说还是很严肃的，尤其道家也没有这么回事，达到如此地步弄出个丈夫那不是笑话吗，可此情此景又怎是一个拒绝得了，她不禁有些晕眩，浑然不知道该怎么处理。

　　“小精灵……你……你给我点时间……”憋了半天，飞雪终于想起这么一句来。她紧张，达到这一步没有凡人的情爱，但对姜君集，她的确有一分很别致的情感，也许不牵扯太多男女私情，但这份感情现在起作用了，至少她动心了。

　　“不！没有时间给你，我要你做我夫人，要你做我女人，我要和你在一起，既然我心里有你，就想方设法得到你！有些东西可以不追求、可以不争取，但有些人是必须要追求的，有一颗芳心也必须属于我，我不管你们道家什么规矩，懒得知道你师门什么约束，也不管你是怎么想的，就今天，我要你的身体，也要你的芳心！”姜君集语调轻缓，却异常强势，充满了不可一世的强劲，也让人无法拒绝，也不容许拒绝。

　　话音稍落，啪的一声，飞雪鹅黄色长裙暴碎成粉末消散不见。飞雪一丝不挂，赤裸的金身性感迷人，裙子被姜君集震成粉碎，却没有伤害她一根头发。

　　赤身裸体的飞雪丝毫不见惊慌，一头秀发飞扬，不知怎的，她越发坦然，又像是被征服了，悄悄闭上雪亮的美眸，眼角泪水悄然滑下，绝白的手臂环住姜君集，樱唇轻声呢喃着。

　　“雪儿愿意……”



　　第三章 神仙眷侣（上）

　　光明顶，翡翠竹林碧波浩若烟渺，竹梢发出沙沙响声一如潮水般泛起，声势宏大，景色极限壮观。

　　飞雪一身雪色长裙柔美，聘婷婉约，一如出尘的九天仙子，飘然于竹梢上随风起舞。一头乌黑长发飘扬，犹如天魔乱舞，白皙的粉脸微微红晕，美眸中一闪俏皮，手中一颗紫金色的果子稍微掂了掂，狠狠砸了下去。

　　果子呼啸着砸向竹林下方，只听啪的一声，随后有声惨叫传来。

　　“呵呵……”飞雪捂着小嘴儿咯咯娇笑出声，悦耳银铃般的笑声荡漾在竹林，声音清脆妩媚，更是凭空增添几缕情趣。

　　姜君集懒洋洋捂着脑袋，忍不住抬头道：“小雪啊，怎么又打我？”

　　“打的就是你，怎么样！”飞雪语势凶凶，嘴角一丝幸福笑意，忍不住白了下面懒洋洋躺着享受的姜君集一眼。

　　姜君集躺在一片巨型的蓝色莲花上，左手拿着古卷，身体右侧摆放着百十个奇珍果盘，盘上放着极其罕见的果子。漫不经心叼着一只雪茄，奇香撩人犹若实质，淡淡飘动间仿似梦幻，虚而不实。

　　“你怎么总欺负我，要知道我可是你夫君来着，这么欺负我，太过分了吧。”

　　飞雪轻啐，犹如九天仙子一般，自竹林顶峰曼妙飞身而下，娇美落在姜君集身边，侧身坐下来，粉拳凶巴巴轰了下去，砰的一声，砸的姜君集直哼哼。

　　“谁叫你先欺负我的！”

　　姜君集幸福的将放下古卷，转过身来，笑嘻嘻道：“小雪啊，你脾气也太凶了，哎，我都有些后悔了……”

　　“打死你丫的，敢说我坏话……哎呀，你给我说说，后什么悔！”飞雪咬着牙齿，忍不住又是一拳砸下。

　　姜君集哈哈笑着抓住雪拳，顺势将飞雪搂入怀中，懒洋洋道：“后悔洞房太晚了，早知道你如此狂热的暗恋我，当年在竹林精舍就该把你推倒的。”

　　“啊……？”飞雪一脸吐糟，却是忍不住咯咯笑了出来，纤细修成的玉指俏皮点了点姜君集额头，俏声笑骂道：“你脸皮是真厚啊，还好意思说呢，当年你那副凄惨样子，还想欺负我，你……你丫的真是异想天开，还什么我狂热的暗恋你，搞笑啊。”

　　“嘿嘿嘿嘿……天可不就被我想开了吗。”

　　飞雪羞涩的伏在姜君集胸口，粉拳连连轻擂，嗔喝道：“让你欺负我！让你欺负我！”

　　姜君集浑然不介意，心满意足的拥着飞雪娇柔身躯，幸福愉悦的感觉荡漾心尖儿，这感觉似乎从来就不曾有过。

　　光明殿内，两人以凡人的方式结合，成就一段姻缘，这是爱，真正的爱，是彼此尊重彼此爱恋，纯粹男女之间的爱恋。

　　两人共坠爱河，在光明殿、在翡翠竹林，在云海之巅，俯瞰璀璨星河之际，皆留下无限爱恋的身影与轻吟娇喘。

　　他们肉身媾和神魂交融，彼此抚摸、互相尊重，呢喃细语述说衷肠，一如神仙眷侣，过着只羡鸳鸯不羡仙的神奇日子。

　　姜君集有飞雪陪伴，不知凡间几何，忘却了一切烦恼，与雪徜徉在爱河，享受着属于两个人的美好生活。

　　飞雪性情率真且精灵顽皮，却也温柔妩媚，几乎具足了属于女性的美好品德，陪着姜君集时，也偶尔调侃嬉戏，两人甜美日子过的好不妙哉。

　　香舌细滑吐息如兰，两人恬然亲吻，依偎在莲花上感受着对方的深切爱意，徜徉在爱河中的人，往往不记得时间流逝光明顶无数个角落都有两人幸福身影，或飘于空中，或依偎呢喃细语，或于竹梢上追逐，千般恩爱，万般旖旎。

　　“起来吧，陪我下去逛逛，天天都……呃……天天在光明顶，去下面逛逛吧，免得寂寞不是。”飞雪粉脸羞涩，悄然别过，不敢与之对视。

　　“嘿嘿嘿嘿……小雪呀，你脸蛋儿怎么……”

　　“说什么，你这个家伙一点嫁妆不给也就算了，居然嘲笑我，找死吧！”飞雪连忙捶了一拳，化解尴尬却是很及时。

　　姜君集哈哈一笑：“小雪脸皮儿很薄很薄，嗯，不过这个说法有道理，我娶妻怎么没准备些嫁妆呢，说不过去啊。”

　　飞雪哪里是要嫁妆，闻言连忙道：“陪着我下去走走吧，来这么久了，没走过几个地方，彩儿也是的，天天就知道玩耍，真拿我这个嫂子当回事啊。”

　　姜君集朗笑着起身，贝冷战衣衣襟飘舞，显示出一份不同一般的洒脱，哈哈笑道：“嗯，彩儿是很不像话，有时间我得和她谈谈了，那小丫头太贪玩，不过呢，你虽然不要嫁妆，但也不好不给，放心吧，我知道得给嫁妆的，不然实在说不过去。”

　　飞雪白了他一眼，娇嗔道：“好啊，等下我就要贵重的嫁妆，免得有史以来第一次嫁人就亏了血本，这可不好。”说着，飞雪晃身，再次幻化出一件雪白长裙，优美一转身，拉住姜君集就飞了出去。

　　两人英姿飒爽，衣襟飞舞，于紫色云海之上恍若梦幻，于青烟杳杳的幻境中划起一缕金色流光，流光神奇划起一道弧线，飞扑下方星河。

　　一股恢弘之极的宏大乐章骤然响起，乐声仿佛来自亘古，音律雄伟，激荡心神振聋发聩，大千神宇旋转时域度浩大，发出的巨型音波宛若风暴，在空间中大幅度散发出去。

　　飞雪姜君集两人自光明顶飞下来，听到大千神宇发出恢弘乐章般的巨型轰鸣时，两人不由自主拥在一起。

　　“啊……这是我们的爱……”姜君集热血沸腾，忍不住仰首长啸，啸声悠扬，在空间中大范围散发出去。大千神宇亦配合着发出隆隆低频，声音域度宽泛，声势壮丽显赫之极。

　　飞雪嘤咛一声，环身发软，一如完全被征服的少女般，紧紧搂着姜君集，芳心被深深震撼。姜君集的成就就是自己的成就，如今夫婿短短百余年从一个小精灵到叱咤风云，从一个默默无闻的普通修士到威名远播寰宇，不能不说他有太多优点了，作为他的女人，这份激动和自豪是外人不好理解的。

　　现在姜君集强势，尤其境界刚好处于这个状态时，心中的强势和身体无意间流露的都足够强大，哪怕不是想征服谁，但散发出的威势也非同小可，此刻，他在飞雪心中高山仰止。

　　搂着飞雪，姜君集心中成就感巨大，下方银河殊胜壮丽，这是属于他的独一无二，大千神宇独一无二，飞雪吾爱也是独一无二。

　　大千神宇是一个巨型神阵，星球暗合“大衍天机”，刚好四千九百亿颗，每一刻星球同样巨大，仔细一算也刚好四千九百万里，在碧落天机里，很多宏观上的架构，都要符合这个奇数，这是独立世界的一个重要组成部分。

　　一颗星球就四千九百万里，如此巨型星球在亿万神天也是绝无仅有的，没有任何一个银河有如此巨型星球。

　　太虚神天也没有，差距至少在十倍左右，姜君集的碧落天机虽然只有一个银河，但却是宇宙里最大的一个银河，质量也远超各界。

　　这是一颗金色的巨型星球，星球上无数美丽景色，一如海市蜃楼，到处都充满了一股虚化神幻的美，这种景色对神人的境界也会构成挑战。

　　紫色冰晶炫亮剔透错乱成林，犹如真实的紫玉形成，冰晶规模巨大，形成错综复杂的地势，有山谷沟壑，也有险绝天堑，冷眼一看整颗星球到处都充满了奇异绝伦的美。

　　姜君集和飞雪宛若神仙眷侣，站立在绝壑之巅俯瞰虚幻的星球，两人久久不语。

　　飞雪依偎在姜君集怀里，小鸟依人，看着星球上无数秀美景色一言不发，即是被震撼的，也是颇多感慨。

　　“小雪怎么不说话了。”姜君集搂着飞雪柔弱娇躯，好奇的低头问了一句。

　　飞雪扬起绝色脸庞，美眸中隐隐有一丝忧虑之色显露，没言语，一声叹息仿似代表了她此刻心绪。

　　姜君集抚摸着飞雪粉脸，惊讶的问道：“小雪不是一个心中能藏住事情的人，有什么事不要憋在心里，快告诉我。”

　　“夫君，以后我们就永远在这里，再也不要出去了，我不回太乙道门，你要答应我，我们永远永远都不踏出碧落天机半步。”飞雪语气幽幽，担忧之意无法掩饰。

　　姜君集听的愕然，眨眨眼睛，恍然明白了飞雪的心思，心中不由得一热，双手紧紧把飞雪抱在怀里什么都没说。



　　第四章 神仙眷侣（下）

　　“放心吧小雪，我不会和古老法门的过不去！”姜君集多聪明，听话听声闻一知十，飞雪的忧虑落在眼底，瞬间就明白什么意思了。

　　飞雪欣慰一笑，紧紧楼主姜君集，亲昵轻吻，有了这话芳心倍觉安慰，毕竟和古老法门矛盾尖锐谁都乐观不起来。

　　“走啊，我们逛逛。”姜君集心情极好，拉着飞雪小手随着地势漫步。

　　飞雪笑吟吟神态柔美，心中被幸福淹没，虽然道家人不讲究有家庭的概念，但有如此夫君谁不高兴的。

　　“君集，我还真不好理解，这里既然是以前那位大神造的，可为什么如此细腻，和天界那种星球完全不一样。”

　　姜君集笑道：“好理解，你不好理解，是不好理解大千神宇的运行，那玩意是一门极度复杂的学问，我自己也不敢说都理解。”顿了一下，姜君集又道：“碧落天机如何造就的我已经知道，所以，我比你知道的多。”

　　“哦，那你给我说说这个世界为什么能独立自成一体。”

　　姜君集搂着飞雪漫步绝壑之巅，幸福的吹着口哨，得意的道：“所谓世界无非是十方概念，是无和有的结合，衍生出的逻辑，就是必然的真理，这在世界论里说得很清楚，而世界论你也看了，该能理解这些。”

　　飞雪轻叹道：“世界论以前我就听说过，没想到你手里居然有原版，看了以后，我才知道什么是井底之蛙！”飞雪很感慨，看了姜君集手里的世界论以后，才知道所谓天外有天，那位留下世界论的大神，在一切领域已经超越了诸神的认知，虽然无法理解那位大神到底何方人士，但却深深被其震撼。

　　那不是一般的震撼，世界论说的不单是世界，还隐隐暗喻了宇宙形成发展，以及如何衍生出亿万个真理，看人家的世界论，产生的第一印象就是那个创造世界论的家伙不是人，眼光和视角已经超出了人类能够触摸到的领域，那是高山仰止般的存在。

　　姜君集若有所思的笑了笑，淡淡的道：“如果按照世界论说的，那碧落天机其实就是一个独立的小宇宙，和轮回道那种世界不一样，在这里，是不受外界任何影响的。”

　　“这有什么特别的吗？”

　　“当然有！如果有一种波动我们称之为天象变化，那这变化一旦出现，影响的将是宇宙里微观至宏观无数亿个位面，但这里却不受影响，而这里的一切都是我控制的，反过来说，我是这个小宇宙的主人，这还不明白？”

　　飞雪眉毛一挑，迷惑的道：“没完全听懂……”

　　“哈哈……”

　　“哇呀，你敢嘲笑我，看我不打你的。”说完，飞雪自己都笑了，欺负人的感觉真好，欺负自己夫君更是好的没话说。

　　姜君集无辜的叫道：“哎呀，这可不能怪我，你的确是个小笨蛋，能怪我吗，可怜我姜某人怎么说也算才华横溢独步古今，居然找了个笨蛋夫人，老天真是不开眼啊。”

　　“哇，你这个家伙，这要是不打一顿如何得了。”粉拳凶巴巴砸了下去，却一拳踏空，哪里还有姜君集的身影，飞雪一愣，不禁叫道：“有种你别跑！”

　　姜君集哈哈笑着飞了出去，大声道：“我说的都是实话！”身形绕过紫色山峰，躲开飞雪的粉拳攻击。

　　“你丫的给我站住！”飞雪挥舞着粉拳，凶巴巴追了过去，伴随悦耳银铃般的笑声，追杀过去。

　　两道美丽的影子高速运动，在色彩瑰丽的星球上你来我往，追逐着属于自己的幸福时光，偶尔传来嘻嘻哈哈笑声格外悦耳，完全沉浸在两人世界。

　　飞雪裙摆飘飘，一袭低胸长裙格外柔美，翱翔空中宛若九天仙女，气息不凡，她也在追逐，追逐着属于自己的梦想。

　　姜君集自千多万里高速运动过来，犹如一道虚幻的影子，不容质疑，一把将飞雪搂入怀中，纵情的哈哈大笑道：“飞雪呀，你这速度还是不行啊，嘿嘿。”

　　飞雪惊叫道：“你也太快了吧。”

　　“当然，不然怎么能把你推倒，嘻嘻。”姜君集搂着飞雪，依旧在空中高速移动，星球上千百万虚幻的美景一一掠过，他也不停下，极致温情的爱抚着。

　　飞雪粉脸羞涩，轻啐一声，娇嗔道：“流氓，你这个家伙气我呀，哎，当时我糊涂了不成，怎么会被你征服。”

　　“因为我洒脱倜傥，才华横溢。”

　　“咯咯……”飞雪娇笑，一脸吐糟的娇柔表情，极尽能事的笑话着姜君集自吹自擂，粉拳不忘向身后捶了几下，笑骂道：“那小子脸皮真厚啊，快赶上犀牛了。”

　　姜君集陶醉于此，陶醉于和飞雪的卿卿我我，拥抱着飞雪娇躯，忘情旋转于天地之间，在美丽的星球上漫游，时而朗笑、时而高歌、时而吹嘘着自己，过的好不快哉。

　　一条银色河流闪着刺眼银光，水极致清澈，无限强大的生命灵光飘动，哪怕没有其他生物，却也生机高昂。

　　姜君集挥手，一朵绿色莲朵盛开，银色水流自远处被牵过来，灌入莲朵以后，一汪小小池塘形成。

　　两人赤身裸体，解除了身上的衣物，一丝不挂飞入莲朵内，享受着唯美的二人世界。

　　莲朵内春色无边，呢喃细语中，两人激情拥吻，感动的抚摸着属于自己的爱恋，欢畅在彼此构建的和谐之中。

　　飞雪轻吟娇喘，懒洋洋爬在姜君集厚实胸膛，绝白刺眼的金身微微红晕诱人，秀发将脸庞完全遮挡，不知是羞涩还是心满意足。

　　姜君集神魂皆醉，轻抚着飞雪柔滑背脊、细腰、丰美臀部，轻吻着脸颊。

　　两人缠绵一起，享尽无限春光，在强大的灵光之中偶尔传来轻喘娇吟，肉身结合神魂交融，体会着各自心中的爱恋之情。

　　飞雪坐起身，银色水花四溢，依靠在莲朵绵柔叶片，高耸绝美的双峰娇柔出水面，伸手挽起长发，粉脸饱满红晕，美眸横了姜君集一眼，羞涩娇嗔意味深长。

　　姜君集坐起身，诧异的道：“小雪莫非不大满意？”

　　“你这个家伙敢嘲笑我！”粉拳俏生生砸了过去，飞雪羞涩扭头不再理会。

　　姜君集志得意满，伸手将飞雪拥入怀中，语气轻佻的笑道：“哎呀，你这一会都打我多少次了，如果不是我的无漏金身生机强大，非被你打死不可。”

　　“你就和我贫吧你……”飞雪扭头轻吻着姜君集，美眸中即羞涩又满是欣赏。

　　姜君集温柔回应着，热情回应着飞雪千般柔情，此般情景胜过千言万语，谁又不倍加珍惜。

　　飞雪起身，赤裸的身体闪着刺眼白光，欢声道：“君集，这是我们的世外桃源，是不是飞升，果然不再考虑范围内，这里就是天国啊。”

　　姜君集嘿嘿一笑没说什么。

　　“怎么，你不赞成我的话？”飞雪晃动娇躯，极光微闪，一件粉色长裙幻化出来。

　　姜君集拨弄着水花，微笑道：“我虽然不知道亿万神天如何架构的，但如果是平行的空间世界，就没什么意思，绝对不会比碧落天机更好。”

　　“你是怎么知道的，去过天界？”

　　“没有。”姜君集起身，唤出银色光屡般的贝冷战衣，长衫洒脱，彰显出一分另类的风格，梳理下长发，又道：“如果空间仅仅是巨大，其实不一定就代表好，真正的世界应该是带有复式立体架构的，亿万神天是这样的吗？”

　　“呃，什么叫复式立体架构？”

　　姜君集微笑道：“像轮回道那样，有微观世界，有多种逻辑于一体，而且相互可以影响，甚至都在一个体系内，这大概叫复式的世界。”

　　飞雪一愣，接话道：“这么说碧落天机是这种复式的世界？”

　　“不是的，碧落天机里的世界是有和无结合以后产生的，这里面自成一体，但还不是复式世界。”说到这里，姜君集顿了一下，又道：“但我将来也许可以修成如此世界。”说着，伸出右手，一点紫色光影出现手掌中，光影慢悠悠扩大，紫色小光轮姿态唯美曼妙，冷眼一看好似飞碟，中央鼓满，一根光柱贯穿，很神奇的形态。

　　飞雪惊讶的道：“这个……这是什么？”

　　“大千神宇啊，我修炼的功法！这是虚相，很好玩的。”姜君集微笑着，紫色光轮悠悠扩大，一只丈许的虚幻银河逐渐显露出神奇形态。

　　飘渺、虚幻、神静、深邃、浩瀚、智慧，神奇无比的波动如雷，慢悠悠扩展的瞬间，几乎凝集了宇宙之中一切美丽，四千九百亿个光点联合成一副瑰丽图案，徐徐展开出一分另类格调。

　　飞雪倒抽了口凉气，万万没想到所谓大千神宇居然是这个样子的，以前只是隐约知道和银河有些关系，如今亲眼看见，却怎么都难以相信这是真实的。

　　“小雪别奇怪，大千神宇形态亿万，你看到的不过是一点而已。”姜君集又笑着道：“将来我修炼到到大千神宇第七界时，应该可以随意架构出远超任何世界概念的无限时空，那时，你才知道什么是大千宇宙界。”



　　第五章 光明之翼

　　紫色光轮颗粒清晰，自姜君集手掌中缓慢旋转，姿态凌峻神奇，一股强大的低频嗡鸣缓缓荡漾，韵律宏大，仿似亘古乐章，闻之振聋发聩撼人心魄。

　　大千神宇收缩自如，一会大一会小，雷光隐隐，于三五尺间流转往复，甚至自由穿越姜君集手掌，毫无阻碍。

　　飞雪痴痴看着，这大千神宇让亿万神天的诸神找了久远年代，没想到却是自己夫君的修炼功法，想想世事真是奇妙。

　　“君集，有句话我不知道当说不当说。”犹豫着，飞雪还是朱唇轻启，呢喃着说出了最大的心事。

　　姜君集近乎着迷的欣赏着大千神宇，感受着内中无尽神妙，体会着无限壮丽，于他而言，哪怕大千神宇很小，也同样能感受到其中的壮大与殊胜。

　　“是不是你们为什么滞留这一界的事。”

　　飞雪惊讶道：“你怎么知道！”

　　“我知道的还有很多，也知道一些你不知道的事。”大千神宇神奇流转，姜君集注视着，心神与这一轮星河共悠扬，一股怪异格调将其映衬的神采飞扬。

　　“你都知道什么。”

　　姜君集笑着缩小大千神宇，啪的一声霹雳泛起，大千神宇缩小的瞬间骤然消失，他笑道：“古老法门的人和大千神宇创始人恩怨极其深厚，而且你们滞留在这一界为的就是这部功法，亿万个古老法门无数高手找了久远年代，都是为了这传说中的至高无上，我说的有错吗。”

　　“没错，你说的很对，而我担心的也就是这一点。”

　　姜君集笑着抚摸飞雪柔嫩脸庞，轻声道：“放心吧，这些事我早就知道，所以也竭力避免被人知道我修炼了如此功法。”

　　“能瞒多久！”飞雪的确很担心，得到这功法是很厉害，但其中的危险也不是谁能应付过去的。

　　“无所谓了，能瞒多久都好，低调些呗。”姜君集笑着又道：“你大可不必担心，以我现在的实力看，哪怕初学乍练，也不是一般人能放倒我的。”

　　飞雪叹气道：“我担心的也就是这一点，如果你和古老法门的人没有恩怨也就算了，可你不一样啊。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集不免哈哈大笑，搂过飞雪温柔娇躯，豪情万丈的道：“别太瞧得起那些古老法门的人，没多高明！我懒得和他们斗法而已，真惹急了我，我会让他们很后悔和我为敌的！”

　　这话说的牛皮，隐隐然已经不把亿万神天的诸神放在眼里了，即是境界里的无上势强悍无比，也是成年男人发出的强大呼喊，哪怕不敌也闹个热血。

　　飞雪娇躯颤抖，忍不住骂道：“你……你想气死我呀！”

　　“怎么会，我可不敢让小雪生气。”

　　飞雪白了他一眼，娇嗔道：“你不知道吧，创造大千神宇的那位神人就形神俱灭了，和亿万神天的诸神斗法，可是小事吗？”

　　“你听谁说的！”姜君集不免大吃一惊。

　　飞雪娇吒道：“你不知道？哼哼，亿万神天构建以前，一场波动整个宇宙的斗法结束后，那位妖……呃……你那个师尊就被彻底销毁了，形神俱灭呀！看你还敢猖狂，小心点你给我！”飞雪唠叨着，语声里担忧和关切之意甚浓。

　　姜君集没说话，搂着飞雪的手臂紧了紧，个中意味他如何不懂，只是心下倍感疑惑，按照大千神宇的运转逻辑看，怎么可能被销毁呢，心下颇为不以为然，但也没继续说什么。

　　其实姜君集修炼到这个地步时，就知道自己已经是真正的不死不灭了，别说被人销毁，实际情况是想死都难，这里面的问题很复杂，但姜君集的确是清楚的，或者说他至少不相信那位大神被彻底销毁了。

　　“小雪，我们不说这些，给你点好玩的宝贝，说吧，想要什么。”

　　飞雪白了他一眼，笑骂道：“知道你富裕，但也不用如此嚣张吧，真是的，就知道说大话。”

　　姜君集哈哈一笑：“我可没说大话，即便是粒子神器我都舍得，说吧，想要什么。”

　　“粒子神器！你知道你说什么吗，真正的粒子神器这一界是不可能有……呃……”飞雪住口了，别说粒子神器，这碧落天机如此神奇，按照姜君集说法，这碧落天机怕是小宇宙一样，这种东西都有，粒子神器也许不算什么，无语了。

　　姜君集嘿嘿一笑，随手拿出一件金银亮色相间的物件。

　　这物件冷眼看类似收起翅膀的鹰隼，一片片羽毛叠加而成，色泽透亮，好似透明的一般，给人一股很柔和的感受。

　　“这是什么！”

　　“光明之翼……”姜君集诡秘一笑，也不哆嗦，微微飘退，和飞雪拉开了一点距离，轻喝道：“小雪放松不要抵抗，守住心神，这种东西一旦上身，你会体悟到很多粒子冲击，但不要怕，有我在你不会遇到任何危险。”

　　飞雪莫名其妙，但却坚定的点了点头。对姜君集她是无比信赖的，也不多问。

　　“吒！”姜君集喝吒，印诀翻转，啪啦一声，手中的奇形鹰翼崩溃成光粒子，轰的一声冲进了飞雪身体里。

　　“啊……”飞雪大吃一惊，一股强大的粒子波动肆无忌惮入侵进来，来不及做什么，嗡嗡海量的粒子波动冲进大脑。以前没有过经验，哪怕死守心神，也不容易镇定下来，这一刻，飞雪的芳心出现了漏洞。

　　姜君集暗叹一声，这件光明之翼好似不大好溶于“终极裂变”的修士，自己收摄时简单的不能再简单，飞雪却不好消受，心下有些奇怪。此刻姜君集没耽搁，两手灵诀弹出，彩色星光迅速射入飞雪胸口，急速稳定着粒子冲击。

　　飞雪心神狂寒，无数中正负相的冲击在心神波动的刹那，真有让人发疯的冲动。

　　“雪儿别害怕，有我在你不需要担心，沉下心仔细感悟粒子波动。”姜君集轻声细语，安慰着飞雪，试图让她安静下来。

　　飞雪闻言立即明白了，心下稳健多了，收摄心神开始和粒子波动融合。

　　这粒子神器不是姜君集修炼的，当时进入紫神禁碑得到不少东西，这件奇形鹰翼就是其中一件，由于飞雪在他心中地位超群，哪怕这件粒子神器再珍贵，姜君集也舍得。

　　时间一点一滴过去了。

　　飞雪伫立，娇躯柔若无骨，柔美气息扑面而来，她低头不语，宛若凝立九天的仙子，婀娜多姿。啪的一声，飞雪幻化的紫色长裙被炸成粉碎，赤裸娇躯感性妩媚。一头乌黑长发强劲飘起，犹如天魔般，一丝不挂的身材凹凸有致，忽然，飞雪双臂展开，啸声清脆嘹亮。

　　一对美丽的翅膀自背后升起，强大的粒子波动急剧弥漫高空，耸人听闻的法力冲击波将方圆千余里轻易摧毁。

　　“好家伙，果然不凡呐。”姜君集飞退，避开了光明之翼的进一步冲击，这玩意以前是自己的，但现在是飞雪的，离远点别被波及到才好。

　　光明之翼金银两色交织一起，色泽无比光明透亮，形制很奇特，有些类似光明顶上的穹顶，但区别是这是一件粒子神器，是可以当做大型攻击使用的。光明之翼直冲云霄，强大的粒子冲击弥漫整个高空，仿佛喝令一切的诸神，充满不可一世的强力威慑力。

　　满天极色和银亮色光辉照耀的人睁不开眼睛，飞雪一如主神凌空站立，美眸紧闭，浑然不理会赤裸娇躯。此刻她神魂强大，来自光明之翼的粒子波动被她接受以后，她就是正经八百的主人，这一瞬间，她对那传说中的妖兽无比崇拜，也感受到了其人的牛皮。

　　良久。

　　飞雪缓缓收回光明之翼，约十丈左右的奇形鹰翼在背后曼妙波动，姿态瑰丽绝美。

　　忽然，身体被摸了一下，飞雪睁开美眸，两道金色光剑射出，随即她就惨叫出声，喝骂着道：“好你个混蛋，敢讨我便宜。”

　　姜君集吓一跳，连忙收回手，呵呵笑道：“我这不是被它吸引了吗，勿怪，勿怪……”

　　“怪你个头啊，敢非礼我，跟你没完！”飞雪气呼呼喝骂一声，光明之翼犹如活物般，划起金银两色的美丽光弧，向姜君集抓了过去。

　　姜君集惊叫一声，一股强大的粒子动力笼罩过来，险些把他禁锢。不敢耽搁，一手灵诀奇妙，紫色奇光炫亮，解除了粒子封锁，人也高速挪移出去，在光明之翼面前他也不敢大意。

　　“小雪啊，这是开不得玩笑的……”

　　飞雪嘴角一抹顽皮笑意，挥舞着粉拳娇喝道：“丫的敢跑，这次得狠狠打你一顿了，居然敢偷偷摸我，这还得了吗。”说着，她急速追向目标，光明之翼柔弱飘荡瑰丽绝伦，金银两色的羽毛释放出无限美感，飞雪仿佛凝集了一切美丽，让人不敢仰视。

　　“哈哈哈哈……”姜君集逃的快活，忍不住笑了出来，偷袭的感觉更好，以前怎么没想起来。身形高速移动着，唯恐被光明之翼威慑住，那玩意很恐怖，这一点他是清楚的。

　　飞雪咬着牙齿娇喝道：“你给我站住，再跑也没用，我迟早能抓到你的，再不站住，等我抓到你时让你好看！”飞雪忍不住威胁起来，得到光明之翼后，她的能力也是大涨，不过她也知道，不可能追的上那小子，在碧落天机里更是如此。

　　姜君集才不上当，以前有过几次，乖乖过去还不是被打一顿，这个当再也不能上了，嬉笑着大幅度绕着星球飞，只要不被光明之翼锁定就没什么好担心。

　　“小子……小子……你你……你再跑我抹脖子死给你看！”飞雪终于跳起来，开始耍赖了。

　　“呃……”姜君集嘿嘿笑着，绕着八千里水晶般的山川飞了一圈，潇洒的前来认罪，稍一现身立即服软道：“啊，小雪，你千万别抹脖子，这种神通杀伤力太厉害，我可受不了啊。”

　　飞雪咬着牙齿一拳砸来，娇吒道：“叫你敢偷袭我，不教训下还得了吗，哼哼。”粉拳如雷，劈里啪啦砸在姜君集胸口。

　　姜君集皮粗肉厚毫不在意，无辜摊手，嘿嘿笑道：“主要是你赤身裸体威力太大，把我的境界给崩溃了，呵呵，误会，误会。”

　　飞雪娇嗔的瞪了姜君集一眼，晃身以光明之翼幻化了一件低胸长裙，金银两色非常美丽，娇哼道：“信你才怪，你等着，看我怎么收拾你的。”

　　“别呀，彩儿过来了，要打也要等一下吧？”姜君集心中大是侥幸，彩儿过来飞雪是不大会难为自己的。

　　一只四平八稳的大乌龟流光过来，玄武底盘平稳，大脑袋东张西望一副喜滋滋的样子。玄武壳上站着一位千娇百媚的少女，还有一只很牛皮的五彩天鹏，三个家伙咋咋呼呼自远处飞来。

　　“啊，雪儿姐姐你好漂亮啊！”姜彩儿人还没到，就哇哩哇啦的叫喊上了，银铃般的笑声遥遥传来，听的出她很开心。

　　飞雪瞪了姜君集一眼，迎上去笑道：“彩儿妹妹，最近没看见你，你跑哪里玩去了，也不过来陪我。”

　　“我天天忙啊，四处逛风景，没事就吃点喝点，还好咱家吃的很多，不然的话还真不够我糟蹋的。”姜彩儿笑嘻嘻拉着飞雪的手，开始唠叨上了。

　　“彩儿啊，你最近跑哪里去了，怎么总看不见你。”姜君集微笑着背手飞过来，慈祥的拍拍彩儿小脑壳。

　　彩鹏忽然震动翅膀，哈气连天的哼唧道：“我们本来想过来的，可玄武这个大王八每天都缠着我，哎，没办法啊，美女就是这样，到哪里都很吸引人的眼球，这不，我也是忙里偷闲才过来看哥哥和雪儿姐姐的。”



　　第六章 造化生命（上）

　　姜彩儿闻言不禁被震退几步，忍不住叫道：“小丫头，你也太过分了吧。”即便彩儿很了解彩鹏，也被如此言论毒倒了。

　　“呃，怎么会呢，我说的可是实话，而且玄武也说我是美女来着。是不是啊大乌龟，你是不是说过我是美女的？”

　　“当然！鹏鹏就是举世无双的美女！”玄武信誓旦旦的吹捧着，唯恐彩鹏不信，尾巴和四肢齐齐摆动，恨不得立即宣誓了。

　　“咯咯咯咯……”彩鹏得意的振起翅膀，作为一个美女，她有着其祖先的骄傲，加上被玄武崇拜的，现在已经颇有些美女派头了。

　　姜君集和飞雪对视一眼，俩人倍觉诧异，想不通一只小鸟哪来如此强大的自恋情结，这也太搞怪了些。

　　“哥哥，彩儿这不是过来看你了吗。”姜彩儿扑到姜君集怀里，搂着脖子娇声道。

　　姜君集哈哈一笑，抱着彩儿原地转了一圈，欢声道：“这里又没有多余的生命，有什么好看的。”

　　“人家还刻苦修炼啊，碧落天机里奇珍无数，我这不是边吃边刻苦修炼吗，嘻嘻。”

　　姜君集很欣慰，彩儿活泼他是乐意见到的，碧落天机没有任何危险，在这里彩儿比以前活泼多了。

　　飞雪笑道：“彩儿妹妹修炼的不错，再苦修一段时间应该能进入古仙之境，这修为已经算高手了。”她不知道姜彩儿前段时间狂吃神丹，把自己烧坏的险些崩溃，姜君集修炼大千神宇以后，用自己的血液给彩儿重新铸就一具金身，现在彩儿的修为突飞猛进，虽然不完全是自己修炼来的，但有人给，也需要点运气。

　　“嘻嘻，这都是哥哥帮忙，没有金身，我再天才也不成啊，何况我从来就不是天才，雪儿姐姐，恭喜你哦。”姜彩儿笑嘻嘻调侃着飞雪，挤眉弄眼的戏谑不已。

　　飞雪脸蛋儿一红，轻啐道：“我有什么好恭喜的。”

　　姜彩儿笑嘻嘻晃身，美丽的七彩星辉点点似流萤，她娇声道：“当然值得恭喜啊，我哥哥可是有大法力的人，他英俊潇洒倜傥不凡，你和哥哥结为道侣，可不就是我嫂子了，嘻嘻，你说这不值得恭喜？”

　　飞雪拉过姜彩儿，笑骂道：“小丫头不许笑话我，不然我可要生气了。”

　　姜彩儿咯咯娇笑，由于家里没有别人，难得来一个人，以前还认识，她和飞雪相处的很好。

　　“哥哥，我们出去玩玩好不好，碧落天机里人太少，我都有些寂寞了。”

　　姜君集连忙道：“彩儿啊，按理说没什么问题，但最近外面不太平，亿万神天的人下来不少，对我们而言还是危险的，过一段时间再说吧。”

　　“哦，是这样啊，那彩儿就不出去了。”

　　姜君集微微一笑：“是不是觉得有些寂寞，想热闹一点，还不愿意吵到哥哥和小雪？”

　　姜彩儿脸蛋儿一红，小嘴微撇，哼唧道：“是啊，你们难得在一起，我当然不好打搅你们了。”

　　姜君集搂着彩儿，这小丫头越来越懂事了，换了以前，她还不得跳起来说无聊才怪。“放心吧彩儿，不出去也一样可以很热闹，哥哥可以让碧落天机充满生命，让无数生命都能和你沟通，你看好不好？”

　　姜彩儿惊叫道：“真的？”

　　姜君集笑了笑，道：“当然是真的，我可没有撒谎骗彩儿的坏习惯。”捏着彩儿的小手儿，姜君集倍有成就感，能让彩儿开心，他有种恬然于心。

　　飞雪难以置信的四处看了看，姜君集的话她听懂了，这话里的意思是想造化生命，其中的艰难和可怕，飞雪不是一点不知道，也由衷难以理解。

　　“这个……君集，你是说……？”

　　姜君集点头道：“造化生命，让碧落天机里生机盎然，免得彩儿寂寞！”

　　飞雪头重脚轻的后退一步，不禁倒抽了口凉气，不是姜君集对彩儿太好她嫉妒，而是姜君集的话太耸人听闻。在一切修炼领域，真正高难的就是造化生命，这也是最不容易做到的，如今一听确实无法接受，脸色苍白的呆了半晌。

　　“这个……生命的造化可不是开玩笑，君集有……这个事你再想想吧……”

　　姜君集惊讶道：“什么意思，嗯，有什么问题吗？”

　　飞雪脸色仍然不自然，她摇头道：“据我所知，‘终极裂变’的修士达到极限对于创造生命很有见地，但他们并不敢轻易尝试，你知道为什么吗？”

　　“你是说造人？”

　　“嗯，一点不错，他们并不敢常识着创造人类，尤其……尤其达到极限也没人敢尝试，毕竟这造人是最最可怕的，一旦失败，对生命而言是亵渎啊！”

　　其实飞雪这话说的还是客气，在亿万神天，达到帝君高界以后，的确可以创造出人类一般的生命，但只能在特定环境内，而且造化成功的比例和可能性太小，一旦失败，造化出的生命就会崩溃死亡，或者走向无限黑暗的恐怖境地。在亿万神天，一般情况没人敢尝试创造人类，尤其是人的元神，更是没人敢碰，这很可怕的。

　　如果大规模创造人类失败，弄不好会被严厉惩罚，尤其在亿万神天，这个问题被看的非常绝对。因为一旦失败，生命会陷入极限痛苦之中，甚至是不可逆转的，创造生命本身也是非常严肃的问题。

　　元神是人的本质意义，非常神秘，古往今来也没人懂很多，更没人敢于触碰，亿万神天的诸神一旦敢于对这个领域尝试，弄不好会引爆灾难型的斗法。据说元神造化一旦失败，元神天生就是严重残障，无论如何都不可能在后天校正过来，而这对生命而言就是亵渎。

　　别看亿万神天的诸神互相之间也有矛盾，但在这种大是大非的问题上，很容易取得共识，他们也不允许什么人创造元神，这对他们的道德价值观而言，是一场空前绝后的挑战。

　　元神是宇宙空间中自然诞生，诞生以后，元神有人的形态，但只是一种意识，或者说是意志，飘荡在宇宙空间，是永远不死的生命形式。

　　元神先天善良，也不会有邪恶的概念，只要元神有媒介修，修炼以后就能称其为人。但诸神若采取神通性的手段造化元神，就很容易使得元神缺陷重重，造成的问题非常严重，也很惨烈，所以，久远年代以来，造化元神就成了禁忌。

　　姜君集多聪明，在光明顶潜修以后，自身的综合修养已经很高明了，飞雪的话少一露头，差不多就听懂了，不禁哑然失笑，摇了摇头，对飞雪这个说法他是不赞成的。

　　“小雪，你说的造化生命是泛指元神，我可没说要亲自造化元神，那可不是一般的危险，我不会那么做，再说我也很难做到那一步。”

　　飞雪轻嘘口气，拍拍酥胸，娇嗔道：“被你吓死了，你要知道有些领域是不能触碰的，一旦碰了麻烦不是一般的大。”

　　“哥哥，既然不能造化，不如我们去外面抓几个回来吧。”

　　姜君集哈哈大笑，彩儿这个说法把他逗笑了，连忙摇头道：“没那个必要，再说了，我们抓回来几个也没有意义，解决不了寂寞的问题，看哥哥的，放心吧，这里会充满生命的。”见飞雪仍然满脸疑惑，姜君集笑着摆手道：“我已经说过了，碧落天机是一个独立小宇宙，这里自成一体，可你看见其他生命了吗？”

　　飞雪闻言愕然，美眸四顾，疑惑着道：“按理说这里无数量花花草草都应该可以修炼，可是……嗯，是很奇怪，它们居然没有生命意志，只是……哎呀，这里的确有问题……”

　　“没问题，碧落天机既然是独立的小宇宙，那就具足了自成一体的规律，只是被人为压制了而已，这里的草本类生命不允许修炼，它们就无法凝集能量，更不能化形，如此一来，哪怕成长的再好，也不算是可以和我们平起平坐的生命，除非解除这里的禁锢，否则是不成的。”

　　姜彩儿听罢兴奋的眼睛直冒金光，以前她就是花灵，深深知道一旦处于被禁锢环境，那是无论如何都无法修炼的，她气急败坏的道：“哥哥是说可以让这个星球上的花草类生命修炼？”

　　“不单单如此，哥哥把其余禁锢也解除，除了不允许自然创造出人类以外，都可以自然衍生出来，不用多久，这里就会显示出另外格调的。”

　　姜彩儿听的高兴，觉得哥哥对她好的没话说，她也逐渐习惯姜君集对她关爱，不觉得有什么，小姑娘非常高兴，忍不住天真的笑了出来。

　　飞雪却听的毛骨悚然，心中不禁暗暗苦笑，那位大神太可怕，碧落天机如此神奇，居然可以自行繁衍生命，这不得不说人家实力恐怖，难怪会成为亿万神天诸神的梦魇。她听明白了，姜君集的话是说碧落天机自成体系，一旦他解除了禁制，这个世界将会在短时间内形成一个有无数生命的世界，而这个世界里的规则，现在看来是掌握在姜君集手中的，这是创造其他生灵，如果是创造出人类，那就更可怕了。

　　彩鹏嘎嘎怪叫，跳到姜君集肩膀上，尖叫道：“哥哥，什么时候能造出来啊？鹏鹏好期待啊。”

　　姜君集哑然失笑，接话道：“没问题，现在就可以。”说着，他抬头看向光明顶，心里默默算了算，区分出禁制的不同形式，时间不长，心下多少有了些把握。

　　“君集，你在算什么？”

　　姜君集扭头看了飞雪一眼，笑道：“这里以前被禁制了，不允许任何生命独立修炼，除了玄武以外，没有别的生命，我要解除禁制，让碧落天机里的生命可以修行，以后会有无数生命诞生，嗯，除了人类以外，那时彩儿就不会寂寞了。”

　　“喔喔，彩儿以后会有很多朋友了，我好开心啊。”姜彩儿蹦蹦跳跳直拍手，她很开心，在碧落天机时间一久新鲜感消退时，她多少有些寂寞，闻听以后会有无数生命和她一起玩，她开心的不知如何是好。

　　飞雪满意的展颜一笑，如果造出大量普通人类，一旦出问题，将会是一场灾难，不做最好，免得出了事无法弥补。

　　姜君集摇了摇头，掐动灵诀，莲花掌指翻转姿态奇异，紫光闪动遥遥射向天际。光明顶的奇形鹰翼发出一阵霹雳，宏大的法力波动自鹰翼上缓缓散发出来。

　　姜彩儿惊讶的四顾，嘀咕道：“这就完了？”

　　“嗯，差不多吧，以前被禁制了，所以这里面的生命无法修炼，也没有生命意识，过不多久会有变化的。”姜君集显得信心十足，解除以前的禁制以后，碧落天机里会有很多和彩儿以前差不多的生命出现，这一点他也很有把握。

　　“走，我们上去看看，等下整个碧落天机都会变化的。”说着，姜君集挥手，紫色奇光发出，卷起众人挪移回光明顶。

　　姜彩儿抱着姜君集胳臂，笑吟吟道：“哥哥，会不会有很多花仙子啊，如果有的话，我想让她们也修炼‘终极裂变’的功法。”

　　“没问题，不但有花仙子，各种灵瑞神兽同样数量巨大。”说着，姜君集摆手又道：“将来彩儿就有无数伙伴，你想怎样都可以，愿意让他们修炼也没问题，但他们不会飞升，这里将是他们永远的家。”

　　飞雪闻言笑道：“彩儿啊，看看他多疼你，如此手笔可谓罕见。”她也颇为诧异，想不通姜君集为什么如此娇惯彩儿，彩儿的要求不能说过分，很正常的一个小要求。姜君集不但完全满足，甚至给她造化一界，这彩儿在他心目中的地位，让人倍觉不可思议。



　　第七章 造化生命（下）

　　姜彩儿咯咯娇笑，哥哥对自己最好不过，以后有无数伙伴，就不再寂寞了。

　　“快看，下面的生命之光开始凝聚了。”姜君集遥遥一指下方星河。

　　飞雪美眸微凝，金光闪动，接着她高兴的道：“哇，好宏大的场面，这就是解除禁制以后的效应吗？”

　　“嗯，这些生命本来就应该天生的，但被禁制压住，无法凝集化形，以后就不会如此了。”

　　姜彩儿无法看得如此遥远，娇声道：“哥哥，我怎么看不见，哪里有什么生命啊。”

　　“碧落天机里自成体系，只要允许生命衍生，自然就会衍生出无数生命，稍等一会，这个时候我们下去不合适。”

　　彩儿乖乖点头，笑嘻嘻道：“我真是期待啊，不知道这里的生命和轮回道是不是一样。”

　　飞雪接话道：“是啊，和轮回道一样吗？”

　　“不一样，与轮回道差距很大。”姜君集想了想，又道：“这里的生命天生就懂修行，而且不会太差，不信你们看着好了。”

　　“懂修行！怎么可能呢？”飞雪难以置信，如果这个说法成立，那岂不是说碧落天机将是一个高手的大本营。

　　其实的确如此，如果姜君集允许人类诞生，那么这里面诞生的人类就叫本源生命，是天生具有大法力的人，他们一旦出生，就是天地孕化自然而生，是来自碧落天机内的本源生命。

　　这些人一出生就拥有无穷法力，自身的神通绝对不差，稍微修炼，一般的古修士绝无可能与之相比，这是肯定的，尤其这个环境下，本源生命一旦出生，就有极好表现。

　　本源生命不单天生不凡，不论男女都懂修炼，是一群无比聪明的群体，而且会和姜君集有极好情感，那是一种很神奇的感应。姜君集的喜怒哀乐都会被本源生命感应到，进一步的说，他的思想会形成一种类似天象变化的波动，本源生命自己就知道如何维护。

　　不过可惜，飞雪太担心，唯恐诞生出无数有残障的生命，那对生命而言是很残酷的亵渎，以飞雪接受的教育看，是无法容忍的，所以她阻止了姜君集造化出人类来。

　　光明顶上的奇形鹰翼缓缓发出恢弘波动，碧落天机内生机高昂，一阵阵神奇波动覆盖整个星河。

　　“咚……”低频缓慢清幽，慢慢荡漾在整个独立世界时，四千九百亿颗巨型星球同时发出共鸣，这是神一般低吟，最纯粹的歌颂，歌颂生命一阵阵神奇的生命波动在各个星球上开始跳动，一波接一波，生命韵律连绵起伏，彼此形成一道恢弘浩大的古老乐章。这乐章宏大强劲振聋发聩，伴随而来的生命动量不断凝集成各种生命。

　　这是历史性的瞬间。

　　一朵莲花色泽淡青，含苞待放犹如沉静处子，悄然屹立于莲花池中。生命波动恢弘传来之际，含苞待放的莲朵宛如雨露滋润，刹那间绽放出灿烂生机，显示出非同一般的曼妙。莲朵蓬勃生长，枝叶内无穷灵光聚集，属于生命特有的光辉极限盛放。

　　啪的一声，莲花破碎，点点莲叶轻舞，清白两色相间的波动过后，一位聘婷玉立的赤裸少女出现。少女明眸皓齿姿容秀美，一头秀发轻缓飘扬，脸谱五官端正，肤质莹莹宛若脂玉。

　　少女以一种陌生熟悉的眼神打量着事物，她感动、感激、感恩生命的无限美好。少女抚摸着芊芊玉手，低头打量着美丽胴体，她痴了无数朵莲花齐齐盛开，展现了属于她们的婀娜芳姿，无数个聘婷玉立的少女诞生，莲花池内五彩缤纷，属于生命特有的壮丽于此怒放，爆发出勃勃生机。

　　碧落天机内类似神品无计其数，性别各有不同，主人解除了禁制束缚以后，纷纷散发出灿烂生机，男男女女性别不等，粉状玉面却煞是惹人喜爱。

　　点点灵光浮现，好似银色星光，在不同的星球不同的地方逐渐聚集。灵光成长迅猛，不多一时，整个碧落天机形成无数银色星点，大型的生命波动开始泛起，好像海浪般，在这件小宇宙内掀起壮丽的生命篇章。

　　啪啪声不断爆响，大型灵兽也接连生成，吼声如雷，灵力铺天盖地在各个星球上震动着。这里的灵兽天生善良，而且有些修为，也许不高，但只要有一点时间修炼，就可以修炼的很好。这可不是轮回道的野兽，而是神界的极品神兽，一般分神期的修士都无法和这种刚诞生的家伙比，一旦修炼，这里的灵瑞非同小可。

　　碧落天机一旦解除禁锢，四千九百亿颗星球上齐齐诞生出无数量生命，有植物类的，禽类以及动物类的，除了人类依然在限制之中，亿万种生命都在短时间内涌现出来，此刻，碧落天机已经算是一个完整的小宇宙了。

　　姜君集自光明顶上清晰感受着一切，灵诀掐动，紫色奇光转成不同形态，接连击中奇形鹰翼，再次开始了限制。

　　飞雪可以看得见，她的功力和境界足够，下方多数星球上发生的一切，把她震撼的瞠目结舌，完全出乎意料，万万没想到碧落天机里竟然如此完美，完美到了无可挑剔的地步。其实她不知道，如果是创造人类，这些人类不比她差的，智商也许更好，天生具有无穷庞大的大能大力，修为也比她深厚，甚至和姜君集的关系都比她近，那是种很神奇的感觉。

　　姜彩儿可没这份功力，她在光明顶无法看到下方银河发生的事情，禁不住哼唧道：“哥，这个怎么诞生啊，我好想看啊。”

　　“哈哈哈哈……那我带你下去看看。”说着，姜君集袍袖轻摆，带着众人挪移下去。

　　“哇……”姜彩儿一下来就蒙了，眼前景色她习以为常，但这么多容貌娇嫩的小美女以前却没见过，不但有很多和她前身类似的生命，也有很多大型灵兽，整个星球都发生了变化，一时间也不好适应。

　　姜君集拍着彩儿小手，微笑道：“别奇怪，一旦这里允许生命化形，任何灵体都会如此，随着时间的推移，她们的修为会越发高深，你也会有很多朋友的。”

　　彩鹏、玄武、大宝贝都被吓坏了，目瞪口呆说不出话来，眼前的景象很慑人，那么多的生命，一个比一个好看，各种生命共处，显示出一分很别致的壮观。

　　飞雪感慨莫名，如此手笔可谓耸人听闻，在亿万神天，诸神也是可以创造的，但在瞬间就做到如此地步，的确让人难以置信，可见以前那位大神多么可怕，遗留件神器都如此，当年威慑诸神时，该是多么可怕的事。

　　姜君集微微一笑，也不言语，双手一合，紫色奇光在掌心中闪动，一块古香古色的玉牌捏了出来，随手递给彩儿，又笑道：“这个东西你戴着，有些灵瑞还是很霸道的，敢欺负你，把这个给他们看就可以了。”

　　彩儿心不在焉的接过，心思都被眼前景色吸引过去，天生飞的神龙，以及各种美丽的灵兽，还有很多小美女，构成一副吸引她的画面，哪里还有心思关心太多。

　　飞雪想了想，忽然道：“君集，这和大千神宇是不是有关系？”

　　“嗯，当然有关系，这种状况不奇怪，都是在大千神宇的逻辑内衍生出来的。”姜君集稍微沉吟了一下，又道：“只要我修炼到一定程度，类似的情景应该很容易创造出来，即便没有世界也一样，这是大千神宇的基本特点，就是可以随意架构世界。”

　　飞雪倒抽了口凉气，这话她听懂了，不由得暗暗苦笑，这大千神宇不愧是让诸神惦念不已的功法，太可怕了。

　　其实何止啊，远比这个恐怖得多，姜君集自己没好意思说，大千神宇的复式逻辑和结构，足够创造出远比眼前更邪乎的景象，现在这里的一切不是他创造的，而是天然如此。若造化，以他目前的境界，是无法造化如此面积的，至少不能一次性造化一个银河所有星球，这不是目前能做到的，但随着修为的进一步提高，更恢弘至圣的一面，才有可能逐渐接触到。

　　姜彩儿欢呼一声，根本不搭理别人，满怀热情飞向很多神品化形成的莲花群中，和她们沟通交流。彩鹏更是寸步不离，呼喝着玄武，几个家伙大呼小叫追逐自己梦想去了。

　　“真是梦想中的天堂！”飞雪姿容柔美婉约，依靠在姜君集身边，呢喃细语了一句，粉脸满是幸福的喜悦。

　　姜君集搂着飞雪，看着彩儿大呼小叫的也很欣慰，亲人不多，但彩儿和飞雪绝对算是最亲近的人了，如今在碧落天机里，却是该好好珍惜。

　　一条金色身影遥遥升空，伴随一声嘹亮龙吟发出，方圆千里都近乎沸腾。无数道龙形身影高速移动着，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“那是什么怪物！”

　　姜君集笑道：“应该是大威天龙，只是这些家伙处于幼子期，还很顽皮，刚刚诞生，迫不及待展现自己，这该是他们的天性。”

　　飞雪惊讶的道：“这里的生命你都认识？”

　　“差不多，我基本都可以叫出名字。”忽然，姜君集愕然抬头，眼中紫色光电隐隐，呢喃道：“怎么回事？”说着，拥着飞雪挪移向光明顶，直接回到光明殿里面。

　　“怎么了君集。”飞雪有些莫名其妙，想不通出了什么事情。

　　站在光明殿，姜君集皱眉向穹顶奇形鹰翼看去，嘀咕道：“好奇怪的感觉，嗯，好似我们被发现了。”

　　“什……什么意思！”

　　姜君集随手拿出一块古香古色的小镜子，凌空以灵诀方式弹出去，摇头道：“不知道，但碧落天机的防御被启动，这说明这件神器处于被攻击锁定了，不然是不会如此的。”灵诀奇妙，边说着，姜君集也没闲着，开启了这件粒子级的神器。

　　“到底怎么回事，难道我们被人攻击了？”飞雪忍不住大吃一惊，这段时间以来，她知道碧落天机很多神秘之处，也会应用一些手法，所以也很难理解这件神器怎么可能被人锁定。

　　姜君集摇头道：“不清楚，也许是刚才造化生命规模太大，造成了外面有法力波动，刚好又赶上附近有高手在，引起了对方的注意。小雪别担心，我看看他到底是何方神圣，居然有本事锁定碧落天机。”说着，灵诀弹出，击中古色小镜子，啪啦一声霹雳响起，一副图案倒映过来。

　　一位身穿青色长衫的少年满脸困惑，眼神中金光隐隐，大范围扫描着宇宙空间，嘴里似乎还嘀咕着什么，双手掐出一手古怪仙灵诀。一片极光闪动，随着灵诀的发动，极光潮水般泛起，光华犹如实质般散发出去，牢牢封锁住一光年的空间范围。

　　空间被强烈抽紧，任何一粒原子都难以逃脱出去，青衫人眼神中透出可以分割无数位面的雷光，亿万块陨石中的沙子都没有逃脱他法眼追踪，他大范围扫视着微观世界。

　　“奇怪了，刚才的波动太强大，我不会感觉错，怎么忽然就没了呢。”青衫人喃喃自语，发自内心的想不通这是为什么。

　　“好久不见啊……”

　　青衫人闻言，忍住心中的震撼豁然回首，只见一位气度古韵典雅飘逸的青年男子遥遥负手而立。这青年很古怪，内身一件淡银色长衫，外置一件犹如狂暴光屡的外套，风格特别而另类，头顶一颗很怪异的黑色莲花，正淡淡看着他。

　　青年目光深邃悠远，好像看透一切似的，给人以睿智平和的恬然感受，但却不容轻视。



　　第八章 绑架

　　“是你呀，小兄弟。”青衫少年眼神微眯，忍着心中震颤，这个小子比上次看见时高明多了，无声无息出现在不远处，看这样子，至少也有道君中上位，好快的进步。

　　“是啊，就是我，很意外在这里能碰见你。”

　　青衫少年微微一笑，飞过去站在姜君集不远处，恬然道：“恭喜恭喜。”

　　“恭喜什么！”

　　“恭喜你逃脱大难，当然值得恭喜了。”

　　姜君集哑然失笑，背着手若有所思看了看青衫人，点头道：“多谢关心，上次险些被璇玑大道的修士消灭，说起来真是惭愧！”他还不知道，当时秦飞卿抱着他时，被古月拦截，就是这个乙木青君出手的，不然的话，秦飞卿也无法带他走。

　　乙木青君微微一笑：“小兄弟怎么在这里。”

　　“逃命啊，逃到附近，看见你在这里使用法力，有些好奇，所以过来看看。”姜君集语气镇定，平和的一如学者，淡然而立，风度翩翩格调古韵，显露出一股很典雅的古人气息。

　　乙木青君点了点头，赞赏道：“能给璇玑大道二次打击，小兄弟这份修为，比我上次看见时好很多。”眼神中金光微凝，又四处看了看，他笑道：“这份勇气也让人欣赏！”

　　“道兄客气了，嗯，敢问道兄是哪个法门的？”

　　乙木青君微笑道：“我是太乙道门的人。”

　　“是太乙道门的人啊。”姜君集退了半步，轻咳一声，满脸不自然，他也很意外。

　　“怎么，小兄弟知道太乙道门？”

　　“我还是太乙道门的女婿哩。”心里话，没说出来，姜君集整顿下情绪，轻笑道：“太乙道门大名鼎鼎，我当然听说过，呵呵……”

　　乙木青君眸子闪闪发亮，这个古韵气息流转的奇异男子给人以不好形容的古怪感受，心下颇为好奇，轻笑道：“很难得，在亿万神天，太乙道门不是很出众，小兄弟居然也知道，见闻蛮广泛的。”

　　乙木青君算是老前辈里的老前辈了，不会搭理这一界的事，更不知道轮回道的事情，也不大理会，他已经超脱了，再说辈分也太高了些，更不会跑到太乙道门溜达溜达，很多事也就不知道了。

　　“我在太乙道门驻留过一段时间，所以知道这个古老法门，别奇怪。”

　　“哦，小兄弟还在太乙道门驻留过？”乙木青君颇为好奇，印象中，太乙道门一般不会允许外人驻留潜修，在他执掌太乙道门的年代，就有这规矩，这还是几十万劫运以前就有的规矩，这个青年的古怪，使得他特殊想不通。

　　“是啊，太乙道门曾经有眼无珠收留过一只精灵，前辈您还不知道吧？”话音稍落，一道金色流光自远处挪移过来。来人解除流光防护，又语调冰冷的娇喝道：“小雪呢，她在哪里？”秦飞卿满脸恼火，找了一年多，居然毫无影子，要不是不死心又转回来，还真碰不到这个可恶的小子。

　　“秦飞卿，你怎么还在这里。”

　　秦飞卿恼火的瞪了姜君集一眼，随后柔和躬身施礼：“多谢前辈上次搭救之德，晚辈太乙道门古修士秦飞卿，这里拜谢！”

　　乙木青君毫不奇怪，他早知道秦飞卿是太乙古修士，当时也算出秦飞卿会有一劫，如今重生也丝毫不奇怪。

　　“罢了，小朋友不必多礼。”

　　秦飞卿芳心愕然，这人语气好古怪，如此语调却是罕见，还小朋友，搞笑了吧，碍于对方曾经救过自己，也不好说什么。

　　姜君集嘿嘿笑道：“搞笑啊，你们是一个法门的，无非是辈分有些许区别而已，用得着翻来覆去的道谢吗。”

　　秦飞卿粉脸愕然，这话她听懂了，扫了姜君集一眼，随后看着乙木青君，支吾着道：“这个……前辈是我太乙道门中人？”心里还颇为诧异，太乙道门中人，怎么可能不佩戴法门标记呢，这与常理不合。

　　“我是太乙道门中人，是过来玩的，小家伙别太认真了。”

　　秦飞卿听的毛骨悚然，如果是太乙道门的人却不佩戴法门标记，这个人的身份太高了。

　　“是，晚辈明白了。”秦飞卿也很知趣，既然敢于不佩戴法门标记，说明这个人的身份太高，高的耸人听闻，否则，没人有胆量如此，哪怕是太乙道天的护法天尊，也绝对没有这个胆量。知道其中厉害，秦飞卿就不敢再说什么了。

　　姜君集微微看了看两人，秦飞卿的态度骤然间变得很耐人寻味，心下暗暗猜测，这个乙木怕是太乙道门的高层人物，不然的话，以秦飞卿的身份，断然不会如此。由于知道大千神宇牵扯甚广，他也不敢胡乱表态，更不会多说什么。

　　“小子，飞雪呢。”秦飞卿忽然转首，追问飞雪下落。

　　姜君集尴尬一摊手：“在那边啊，她和我一起过来的。”

　　飞雪悄然飞过来，扬声道：“飞卿，你还在呀，以为你走了呢。”飞雪粉脸强行自然，芳心砰然乱跳，看见飞卿，怎么都有些不自在，唯恐心中秘密被看透似的。

　　飞卿美眸上下看了飞雪一眼，颇为讶异，有些不对劲，仔细看了看后想不通什么原因，总觉得飞雪好似多了一分成熟风韵，她冷淡的道：“以为你被绑架了，我当然得找找了。”

　　飞雪一窒，粉脸颇不自然，飞卿的话她听懂了，隐约的意思只有她明白。

　　“上师，如今轮回道过来一些护法天尊，您不过去看看吗。”秦飞卿忽然问了乙木青君一句。

　　乙木青君摆手道：“我是过来玩的，不会去太乙道门的。”

　　“既然如此，晚辈告辞，师门在传唤我们呢。”说着，秦飞卿深深一礼，闪身拉着飞雪骤然消失。

　　“呃……”姜君集好悬跳起来，这秦飞卿不让飞雪说话，显然是冲着他来的，他气急败坏的欲追出去。

　　“小兄弟且慢！”

　　姜君集被阻拦，心下颇为不快，急声道：“有什么事吗？”忍不住心中破口大骂，这秦飞卿铁定是故意把飞雪抓走的，这是赤裸裸的绑架，否则岂能不让她说话，也不和自己告别，这还能忍耐吗。

　　乙木青君微笑道：“小兄弟修炼的是什么功法，看了半天，我也想不起来是哪一门的功法如此神奇，能说说吗。”

　　姜君集险些被气死，乙木这个家伙轻声细语好似给秦飞卿争取时间，这让人不由得火冒三丈。

　　“采阴补阳大法，嗯，我自己创造的！”

　　乙木青君被震退了一步，姜君集的功法太强大，把他也打击倒了。

　　天际，三道极光自遥远处闪耀，瞬间就出现在乙木青君不远处。来人降临，强烈的威慑力真有让人俯首称臣的伟大威仪，很慑人的。

　　乙木青君微微皱眉，这三个家伙可不好惹，弄不好自己又得跑路，这还是说能跑得了，想想刚才的异常波动，就有些不死心。

　　“乙木青君，别来无恙啊！”

　　姜君集后退一步，心中暗暗戒备，这种大高手一旦打架，十之八九惊天动地，最好别把自己卷进去。

　　来人眼神犀利，眼角扫了姜君集一眼，说话的功夫，已经背手稳健站在陨石上。“这个小子是什么人！”来人又说了一句，询问的对象不是姜君集，而是乙木青君，淡然而高傲的态度彰显出其人的地位，可能确有不把人放在眼里的能力吧。

　　叶澜若海上前一步，摆手阻止了另一位同行伙伴的言语，柔声道：“青君，你怎么在这里，没去天圣银河吗？”

　　乙木青君苦笑一声：“想去来着，有一点小事耽搁了，过一会就去，你们这是干嘛。”

　　姜君集压下对飞雪的思念，却对来的三个家伙产生了兴趣，给人的感觉，这三个人很高明，脑后没有境界环，但给人如此威压，必定是幻化了外表，这三个家伙极有可能来自亿万神天，否则这一界不该有如此功力的人。

　　“元圣，你们怎么跑过来了。”乙木青君洒脱的问了句，他知道叶澜若海既然答应不为难他，就不会反悔。

　　元圣摸摸嘴巴，嘿嘿笑道：“跟你混啊，这一界越发陌生了，再说我也不认识别人，看见你，总得过来叨扰一下吧。”

　　乙木青君哈哈一笑：“以你元圣一界帝君的身份好意思讹诈我，亏你想的出来。”

　　“不讹你讹谁……”元圣笑了笑，扭头道：“小子，你是什么人。”

　　“男人！”

　　“呃……”元圣微微一窒，看了看气息奇异的姜君集，顿觉有趣，轻笑道：“好有性格的家伙，我喜欢。”说着，眼神奇光熠熠，强横神光骤然发出，几欲穿透姜君集身体似的，充满不可一世的恐怖力量。

　　“贝冷战衣”下摆升起杳杳如烟岚般的绚烂花海，紫色花瓣宛若盘龙，悠然撼护住主尊，有效抵挡了元圣的神眼扫描。

　　“眼珠子再瞪大一点，当心飞出来！”姜君集神情淡定从容，毫不客气的损了元圣两句。

　　叶澜若海和叶盈基愕然，这小子果然有一套，在元圣面前泰然自若，还反诘两句，不得不说这个人了不起。要知道元圣的功力和境界都很夸张，谁敢轻易违逆他，这是不可想象的，凝视谁居然被拦截，这份修为有让人刮目先看的地方，无怪那小子敢二次打击璇玑大道。

　　元圣脸色微沉，一股冷意铺天盖地笼罩过去。

　　姜君集心中微微一动，貌似不敌的接连飘退，逾二十步才勉强站稳，折扇扯开，悠悠扇了扇，嘿嘿笑道：“了不起啊，这位威仪的确很吓人……”

　　元圣也不好意思再施压，毕竟那小子是俞圣母指名道姓要关注的人，怎么会伤害他，收回威压冷哼一声：“小家伙，你该学会客气点的。”

　　“这份威压真能把元婴期的修士吓死，但想把我吓死，你还得勤奋修炼。”

　　乙木青君闻言悄悄扭头，一副啥都没听着的样子，姜君集的话平淡却很强大，明显是故意玩弄元圣，这份幽默有让人欣赏的理由。

　　元圣眸子奇光闪亮，被姜君集激怒了，他冷声道：“小家伙，愚弄我是吧。”

　　“看你这脸蛋儿，就是一副被愚弄的命！”

　　元圣勃然大怒，冷哼出声寰宇色变，奇异压力铺天盖地挤压过来，沉重的让空间出现大幅度弯曲，丝丝水色光华折射出虚幻的海市蜃楼，奇异的场效应爆炸性发挥出威力。好似突然出现一个奇异世界般，方圆千余万里都被一个奇异世界场所笼罩。

　　姜君集现在的心态很牛皮，也是遇强不退的强势，在飞雪和彩儿面前没有发挥的余地，可在元圣这种大高手面前，境界里的强势开始激烈抬头。

　　“你们三个一起上！”姜君集语气平淡，内容却耸人听闻，居然同时向元圣等三人叫板。

　　乙木青君一晃，只觉得眼珠子突突狂跳直冒黑光，险些昏过去，万万没想到这个小子还有如此胆量，居然敢向这三个家伙叫板。他也不理解姜君集的心态，在这种大高手面前，姜君集会显得很强势，算是不由自主的强势心态，越是高手，他越不容易把握住自己，心中的强大态势会越发霸道的。

　　元圣吃了一惊，本来他就是逗逗这个小子，不知道他凭什么被俞圣母关注，想试探下他的底细，没想到居然被叫板，他还就被叫住了。

　　“来呀，我很期待你们三个小子的神通法力，能给我一点惊喜最好不过。”姜君集慢悠悠顶住空间重力，宛若光屡般的袍服狂暴飞舞，气息悠扬，心中强大的“无上势”却不由自主的翻翻暴涨，战意也愈发强横。

　　元圣缓缓收回奇异的场效应，不由得仔细端详着对面这个颇具古韵的奇怪小子，他的境界超级稳定，不会轻易被姜君集激怒，只是很好奇而已，想不通姜君集凭什么敢如此叫板。

　　“小东西不知好歹，太嚣张了吧！”叶盈基冷哼一声犹如无限天劫，沉重作用在姜君集身上。



　　第九章 宇宙游乐场

　　咚的一声，沉重的奇异压力骤然压在姜君集身上。贝冷战衣光屡狂暴，彰显出非凡气势，姜君集冷哼，一手诀印简单之极，双手回挽，莲花掌叠扣一起。

　　刺目的紫色光剑犹如发自鸿蒙，对准叶盈基凶猛刺了出去。

　　紫色光剑威力强大速度迅猛，掀起一缕神奇，在空间中闪耀的刹那犹如禁锢了时间，毫不顾忌的刺向目标。

　　波的一声，叶盈基施展的奇异压力被解除，紫色光剑依旧凶猛，肆无忌惮刺向目标。

　　叶盈基眉毛扬了起来，这个小子的确很有趣，无怪俞圣母那么高身份的人如此关注他。袍袖微摆，水晕光波悠扬，层层叠叠发出的刹那，宛若无限沉重的海浪，连绵不绝涌向紫色光剑。

　　啪的一声巨响恍若九天霹雳，紫色光剑在连绵如潮涌的强大反击面前消散。

　　叶澜若海和元圣对视一眼，都感觉出问题了，那个小子好强悍的战斗意志，在叶盈基面前别说什么打赢，敢出手就是本事，这可不是一般神人能具备的强大信心。

　　姜君集丝毫不意外，对方是什么人他不知道，但一定很可怕，破掉他的禁制攻击不稀奇。深深吸了口气，身形微拧倒退万余里，境界中的“无上势”急速飙升。

　　一股掌控万物格局的强大威慑力透体发出，寰宇色变，空间爆发出隆隆低频，响应着姜君集的境界变化。

　　元圣、叶澜若海、乙木青君三人愕然，相顾间，更多的是意外，姜君集的气息突变谁都感受到了，如此威势可谓罕见，这人心中战意海量，一般神人怕是万万比不上。

　　叶盈基微微皱眉，以他的修为可以很容易感受到姜君集的变化，只是碍于身份，知道那小子有些本事，也是不会退却，尤其他这一门讲究的就是战斗，不会被姜君集眼下的水平威吓住。

　　无上势于境界中疯狂跳升，恍如凝集了宇宙之中无限神奇的态势，心中的高昂极限升华，姜君集沉浸其中，爆炸性狂爽类乎被聚变。此刻，他沉浸一股莫名大势之中，心神被震颤得有些发抖，人却越发冷静。

　　元圣微微一笑，拉着叶澜若海立即后退，轻笑道：“小家伙有点意思，无怪我们本源生命的当家人都关注他，嘻嘻，有意思。”

　　“嗯，是有点意思，这小子虽然不错，可惜没人指点他，和叶盈基这个强悍的家伙斗法，算是撞错墙了。”

　　元圣眼神微眯，摇头道：“不一定，盈基不会使用大法力伤害他，这个家伙进攻性的水平比我们都好些，不信你看着。”

　　叶盈基袍服飞扬，满头青丝无风自动，双臂微摆，冷笑道：“小子，我等你运足气，放心吧，我会让你有时间酝酿的。”

　　姜君集心中暴爽，一股无上大势得到极大发挥，那恢弘大势宛若囊括寰宇内一切势的极致。一道彩色光波神奇跳升，双手一合，姜君集热血长啸，幻化出来的彩色光韧凶横斩向叶盈基。

　　乙木青君暗暗吃了一惊，这小子比想象中的好很多，心下颇为诧异，急忙向后退去，这一击该非同小可。

　　彩色光波凌厉狂暴，犹如切割时间的光痕，闪耀的刹那，叶盈基就感受到奇大压力扑面而来，四周更是被怪异的粒子动量锁禁，没有他后退的余地。

　　“铛……”巨型炸响响彻太空，一圈极大的彩色冲击波平铺着扩散开去。

　　叶盈基和姜君集应对了一记，前者丝毫没退，他经验丰富神通广大，哪怕这种实打实的硬碰让对方先出手，也丝毫不见弱势。

　　姜君集闷哼一声，整个人被倒着震飞出去，去势极快。

　　叶盈基丝毫没退，也没追击，颇为讶异，他感受到那小子似乎有所保留，应该不是全力以赴一击，为什么如此他不明白，漫不经心的摇了摇头。这个级数的冲击，他是无所谓的，也无法伤害到分毫。

　　“盈基，算了，别和小孩子一般见识了。”叶澜若海出言阻止，他知道叶盈基战力强大，没事还会找人斗法玩呢，生怕伤到那小家伙。

　　乙木青君也飞过来，恬然的道：“不错啊，小家伙居然有胆量向你出手，这份勇气在亿万神天怕是没有几个吧。”

　　叶盈基手中一只淡银色长剑缓缓摆动，剑花炫亮，显示出一分别致的美丽，他笑道：“那小家伙很聪明，没有全力以赴，不然该有点看头。”

　　元圣皱眉，看了看被震飞的姜君集，沉吟着道：“既然你这么说，他小子也算不错了，很难得当今散修有如此人物。”

　　姜君集被震了出去，也自大势威子境界中被轰了出来，环身发麻的射向恒星，虽然没受伤，却让他感慨良多。其实他不至于如此，主要是为了掩饰大千神宇的修炼功法，如果聚变大千神宇的内置能量，不会如此狼狈。他很慎重，不会在陌生人面前使用大千神宇特有的神通，一旦被人知道，后果之严重，也是他不乐意承受的。

　　晃身飞回来，姜君集哈哈笑道：“厉害啊，的确比我强很多，有让人佩服的地方。”

　　叶盈基看了看姜君集，淡淡的道：“小兄弟还没飞升就有如此修为，将来的成就不可限量，该说佩服的是我，而不是你。”

　　“是啊，小兄弟这位修为相当过关，能和叶盈基对一记没吃亏，这份修为很难得。”叶澜若海风度翩翩，语气柔和平易近人。

　　元圣朗笑道：“小兄弟，你这份修为，在当今散修世界，怕是一等一了，古往今来在散修的行列，你都能排得上名次，这份修为有让人尊重的地方。”

　　姜君集心中讶异，感觉到了，对面这三个家伙不但神通高绝，这份气度也非常了得，不愧是高手，修养非常好，没因为自己口出不逊而真的恼怒。

　　“三位上人客气了，小子方才多有得罪，还请见谅。”

　　叶盈基笑了笑：“看见高手没有战斗的兴趣，我还真瞧不起你，你能如此，算是见识广泛，虽然现在还无法和我们相比，但持之以恒，你迟早能和我们正大光明交手的，说实话，我很期待那一天的到来。”

　　姜君集真惊讶了，这三个家伙不但不生气，还好似很欣赏自己，很让人迷惑，如此度量的人不能说没有，但自己却很少遇见。

　　“上人过奖了，嗯，几位上人怎么称呼？”

　　“我是伊赫元……说着，元圣又笑着随手一指，道：这两位是叶盈基和叶澜若海，小兄弟，你老师是什么人，能有你这份修为，你师尊该不是泛泛无名之辈。”

　　“呃，我没有师傅，多是自己摸索的。”

　　伊赫元、叶澜若海、叶盈基、乙木青君齐齐退了一步，姜君集的说法耸人听闻，的确让四人吃了一惊，没想到他竟然是一个人摸索的，这要是有师傅还得了吗。

　　姜君集摊手微笑：“几位不必如此，我的确没有师傅，自己找到些古人的遗迹，胡乱修炼的。”

　　伊赫元点了点头：“果然奇才，一个人能摸索到如此地步，你有资格和我们交往了。”

　　乙木青君惊讶的挑了挑眉毛，太虚神天的人一般不大理会外人，他们自成体系，不和亿万神天的人联系，这三个家伙更是一界帝君级别的，自己就有一层神天，抛开势力不提，单单是他们的修为，就足以威镇寰宇，如今这么看得起这个修士，太耐人寻味了。

　　要知道元圣之一句话，就等于在极大程度上抬高了姜君集的身份，这可不是一般的荣耀，放眼亿万神天，还没有哪个修士有如此荣耀的。别说得太虚系一界帝君认可，哪怕是被说一句不错都千难万难，如此一说可谓礼遇，这不是哪天都有的。

　　姜君集不大清楚，也不知道太虚系何许人也，更不知道元圣是做什么的，闻言点头笑道：

　　“能得到上人的认可，那也是在下的荣幸。”

　　乙木青君心思细密，想了想，忽然道：“三位这是要去哪里啊？”

　　“宇宙游乐场，青君呢？”

　　乙木青君笑了出来，摇头道：“那有什么意思，我可没那个兴趣。”

　　姜君集好奇道：“什么宇宙游乐场？”

　　叶盈基微笑道：“一起去看看吧，听说那里已经有不少人了，闲着没事过去锻炼下，免得无聊。”

　　姜君集闻言大是感兴趣，却又舍不得飞雪被秦飞卿那丫抓走，想了想他道：“我能去吗？”

　　“当然能，那可不是谁家私产！”元圣微微一笑，又道：“青君，你去不去？”

　　乙木青君摸摸额头，苦笑一声：“走吧，反正这一界也来了不少人，你们似乎都不打算管，只要不让我走人，去看看也无所谓了。”

　　元圣哈哈大笑，袍袖一挥道：“他们是些什么人，还轮不到我们去过问吧，但你这个老家伙不同，除非是奇异主神等人过来，不然的话，我还真懒得过问。”

　　“快走吧，真是群啰嗦的家伙。”说着，叶盈基身影一闪挪移走了。

　　元圣哑然失笑，袍袖一摆，圈起姜君集轻喝道：“我们也过去看看吧，那里还是很不错的，只有这一界有如此美景，其他各界绝无仅有呢。”

　　这是一所诸神的游乐场，游乐场占地面积巨大，仔细衡量足足有一个银河那么大，大的耸人听闻，一般神人都没这个概念。

　　空间低频巨大，不断发出隆隆怪异且狂暴的嘶吼，巨型风暴团形成一个超级漩涡，约有一个银河直径。超级黑洞吞噬一切，空间都被狂暴扭曲变形，整个空间被极限弯曲，这里完全不是神能驻留的，狂暴的不可一世。

　　姜君集吞咽苦水，万万没想到所谓宇宙游乐场竟然如此，没来时还以为是很好玩的地方呢，如今一看，却是让人目眩神迷，可后悔都来不及了。

　　所谓宇宙游乐场是一个超级巨大的黑洞，久远年代以前各界大定，其他空间是没有如此规模黑洞的，只有这一界还保留着最后的一个，这也是最大的一个。

　　以诸神的能力看，很容易就可以绞杀这个黑洞，可以使用神通法力抹平，不让黑洞对其他星域构成威胁。但这个黑洞也有个功能，就是能够让高手修炼，提高自身水平，如此一来，这里对诸神而言，就逐渐变成了游乐场，大家有时间可以下来修炼，对自身还是很有好处的。

　　当然了，所谓的游乐场不等于适合所有神人，而是针对顶峰高手而言的，如此规模的黑洞，没有相当过关的功力，绝对无法支撑。黑洞威力巨大，一般神人也是没有能力参与的。

　　这个黑洞还与众不同，周边甚至没有银河系，只有这么一个超级黑洞。黑洞规模太大，遥遥一看，就是一个风暴漩涡，无限遥远的物质和光都被强横扯拽过来，一一吞噬掉，毫不留情。

　　所谓游乐场，看来是抵挡漩涡无穷吸引力的，而这对诸神而言，也是一个难关，想轻松抵御住，也非易事，至少道君境界的人，不一定真能抵抗住，来这里玩的人，恶心一点也得有帝君境界，不然的话休想过来参与游戏，一般修士绝对不够级。

　　姜君集头重脚轻，悄悄摸摸额头，心中那个悔呀，不该好奇啊，老婆被飞卿那家伙绑架不说，自己还走这么个倒霉的地方。按照以往经验，类似狂暴环境都是需要回避的，如今可好，糊里糊涂跟着跑这里游乐，这不是找死吗。



　　第十章 狂暴黑洞（上）

　　伊赫元扭头笑道：“小兄弟没玩过吧？”

　　“没有！”

　　“那也没什么，这里的环境虽然狂暴，你不要深入黑洞心核，问题不大，在一边随意玩玩吧。”叶澜若海温声细气，和善儒雅，语调极具亲和力。

　　姜君集笑了出来，如果全力以赴，不一定畏惧，可全力以赴有可能露馅，被人知道自己修炼了那大神的功法，不得被人打死啊。

　　叶盈基随手指道：“快看，那边已经不少人了。”

　　众人闻言举目远眺，只见遥远处金光点点，有刚挪移过来的，也有正在漩涡里挣扎的，从光芒的色泽看，各个体系的人都有，很难说清是哪一门的人。

　　姜君集心中暗骂，这些人还真是闲的发慌，没事跑这里消食，可不就是晕头了吗。其实他不乐意面对如此环境，毕竟自身修行正处于突飞猛进的状态，和这些人不同，他也不需要用刺激性极端环境修炼，可这次糊里糊涂跑这里娱乐，到了这一步，想退出去都难了。

　　乙木青君面无表情，他也不大在意，这种狂暴的环境让人生畏，但于他而言难度有限，他功力深厚足够折腾的。

　　“那些人都是哪个法门的？”姜君集指着远处点点金光问了句。

　　叶澜若海笑道：“都是亿万神天的顶尖高手，闲着没事在这里玩呢。”

　　姜君集无奈暗叹，这些人还真悠闲，没事在黑洞的狂暴环境修炼，很是让人无语啊。

　　伊赫元轻喝道：“我们也下去吧，不要太靠近中心，那鬼地方蛮让人厌恶的，你们都小心点，我来照顾小家伙，你们有时间都瞅一眼。”

　　叶盈基和叶澜若海连连点头，姜君集既然是俞圣母让关注的人，总不好把他关注死了，那样也交代不过去。

　　姜君集暗暗感动，不由得精神一振，大声道：“走啊，去见识一下这一界最狂暴的自然环境，却也是件美事。”

　　“自然环境？呵呵，这你可说错了，这是必然的环境。”

　　“必然！”姜君集颇为惊讶的看了伊赫元一眼，心下恍然明了，如果是自然环境，这些人就不会来了，就因为这是必然的险恶环境，才能吸引如此高手过来娱乐。

　　伊赫元微笑道：“小兄弟，这里很考验人的，你也不要大意，能来这里的人，自身修为多半不会错，所以，你要照顾好自己，别大意了。”

　　姜君集闻言感动的点了点头，元圣这话的意思是说他们几个都比自己强，一旦进入黑洞威力范围时，不用管别人，照顾好自己才是关键。

　　“我们进去吧。”叶盈基是个爽快的家伙，也不啰嗦，挥手带着众人向黑洞威力很大的重要流光过去。

　　其实他们已经在黑洞范围，不过这些人神通广大，一般的吸引力不会对他们构成什么压力，在黑洞星河的边缘甚至没感受可怕的引力，想真正得到锻炼，得进入中央位置才可以。

　　对凡人而言，黑洞是自然环境，对诸神而言，这些黑洞是有必然原因的，否则也不会存在。

　　由于黑洞特有的环境，使得真正高水平的大高手很喜欢这种恶劣环境。极限修炼是挑战一个修士潜力的最好办法，这和逆向境界的修炼很类似，逆向境界修的是境界。在黑洞里，则考验修士综合水平，自身修为差一点的，来这里那是找死。

　　黑洞超级巨大，好似一个无限广阔的巨型风暴漩涡，漩涡平铺在空间当中，一切物质和光还有陨石都纷纷高速撞向黑洞中央，速度极其可怕。

　　高能粒子形成紊乱狂暴的冲击动态，在黑洞内外胡乱释放着，各色电光蜿蜒狂暴，有的光电色泽黑青，长约几光年那么可怕，配合黑洞的巨型漩涡，爆发出极度慑人的爆响。

　　各种电磁波和带电粒子得到黑洞急加速，高速波动着，形成各种恶劣形态，在黑洞外围射过来，威势非常恐怖。

　　真正进入黑洞的威力范围，叶盈基解除流光速，开始运动抵抗，大声喝道：“好玩的开始了，不讲用神器防御的，看谁先完蛋，哈哈，真是期待能筋疲力尽啊，那感觉一定很棒！”一圈极色护体神光发出，叶盈基丝毫无极狂吧黑洞的恐怖吸力，犹如一点萤火虫，在吞噬一切的恐怖黑洞面前，显示出强大实力。

　　“这群变态……！”姜君集心中暗骂，这不是没事找抽吗，还不让用神器防御。其实他知道这种修炼方式，达到极高水平以后，自身的功力很难消耗干净，如果能消耗干净，再次产生的功力，一定会稍稍纯净一点点，哪怕是一丝一毫呢，对这些人而言，都是很难得的。

　　但姜君集不甘心，尤其他手里有神器可以达到这一步，让自己的法力消耗干净，而且危险会比在黑洞这里小一些，同样可以让自身修为更见精纯，可这些人对极限的追求态度太疯狂，使得他想说也没机会。

　　狂暴的恐怖电光和陨石以及残缺的星球被扯碎，无数种说不清道不明的物质不断撞过来，在黑洞的作用下，这些物质犹如遭受力量倍增，爆发出不可一世的威力。

　　一圈紫色光环悠悠防御身外，姜君集也没用“贝冷战衣”防御，既然这种修炼用神器没意思，那战衣肯定不能用，只能用护体神光了，只是如此一来，消耗很大。

　　“小兄弟，如果受不住你可以离开的，放心吧，我们不会坐视你出现危险。”叶澜若海语调亲和，有股恬然大气悄然流露。

　　姜君集吞吞口水，扬声道：“知道了，多谢上人关心。”

　　叶澜若海点了点头，道：“那我放开防御了，大家小心应对，此地大意不得”。说着，他收回了防御，让众人各自面对。

　　“嗡……”黑洞的距离骤然作用上来，强横吸引力肆无忌惮，众人的护体神光爆发，纷纷抵御黑洞强力吸引。

　　姜君集闷哼一声，险些咒骂出来，这不是自己找病吗，好什么奇啊，这下可好，弄这个绝地上来，还不能跑，可恶的是还不能用粒子神器抵抗。紫色护体神光强力撼护，刹那间，姜君集承受了极大压力，来自黑洞的恐怖力量非同小可。

　　乙木青君就相对轻松很多，极色护体神光力量强大，看上去只是一条圆环立于身周，实际上这护体神光和自身修炼的逻辑紧密结合，只要功力够用，完全禁得起消耗，而且不会破损，尤其他经验丰富，一上来不求有功但求无过，抵御起来并不很困难。

　　几人各自为战，黑洞的力量无法瞬间将他们扯进去，却把几人分开了。

　　姜君集暗自咒骂，眼看着自己无法定住身形，好似缓慢向黑洞飘去，其实这速度比光速都快很多，这一点他也明白。

　　一道道黑青色光电蜿蜒，配合着黑洞发出嘎啦嘎啦巨响，场面异常狂暴。

　　高频粒子冲击波爆炸级弥漫，压力紊乱，被黑洞扯成粉碎的星球和各种不认识的物质接连撞过来，产生的压力开始急剧飙升。

　　姜君集脸蛋儿通红，紫色力转化成护体神光遥遥撼护住自身，唯恐被扯进黑洞，那就完蛋了。两手神灵诀发出，加持住护体神光，避免护体神光被压力崩溃。紫神力良好运转，黑洞环境虽然狂暴，却也能坚守住，只是身体还不断向后推移，很难定住身体。

　　一望无际的星球碎片被黑洞牵引过来，首当其冲撞向叶澜若海。

　　“小心陨石群的冲击……”姜君集一见险些跳起来，对他而言一望无际的概念很大，如此规模的陨石群撞过来可不是笑话。

　　“我来应付，你不必动手！”叶澜若海微微一笑，灵诀掐起，一点炫亮极光闪耀在掌心，凌空遥遥按去。

　　极光突破护体神光，嗡的一下，极光豁然放大，遥遥向陨石群击去。砰的一声巨响，逆向攻击成功，叶澜若海的神通顶着黑洞庞大吸引力，将无边陨石群轰成粉碎飘走。

　　姜君集刚好在叶澜若海后面千万里左右，见其反击的手法和法力环境，心中忍不住一抽，这家伙好恐怖的神通，顶住黑洞吸引力可以不提，但如此狂暴环境精确掌握裂变级神通，这人太厉害了点。

　　叶澜若海厉害，他也是诸神传说以前的人物，亲眼见证了那个年代，那个年代他不是主角，但也亲身参与了，站在辈分上看，大势威澜圣母是他老妈，这是嫡系亲生，有血缘关系的，他不单是一界帝君，也得到了真传，自身修为是很高深的，别说一般人比不了，与他身份差不多的一界帝君也很难比。何况这老小子家里有一层神天，逾五亿个巨型银河，门人弟子就无计其数，高手更多，自身修为还能差了吗。

　　“嗡嗡嗡嗡……”巨型冲击波弥漫过来，压力翻着跟头蹿升，伴随着各种高能粒子的强劲冲击，场面越发混乱了。

　　几人都露出凝重神色，开始了认真对待。

　　姜君集闷哼一声，强劲的黑洞吸引力和外面来的冲击波双向作用，护体神光承受极大压力，自身的紫神力大量消耗，他又不乐意使用大千神宇里的能量，害怕一旦聚变大千神宇会产生星展纪元的旋机，弄不好会给这些老家伙发现，这也是姜君集不乐意面对的。

　　“嘎啦……”一道巨型黑青色光电蜿蜒而来，准确击中姜君集的护体神光。姜君集鬼叫一声，犹如被抛起来射向黑洞。这一击力量巨大，在黑洞的环境内，任何碰触都会产生极大压力，这是不容质疑的。

　　“吒！”姜君集翻着跟头的刹那，灵诀掐出，急速调动紫神力，小心翼翼撼护着护体神光，免得被崩溃。这要是没有护体神光的坚决撼护，这么一下子不死都得重创。有护体神光防御可以维持不受伤，但却很难拜托黑洞的巨型吸引，无可奈何，姜君集开始向外飞，以抵消黑洞的吸引。如此一来消耗就开始急剧增加，一旦功力恢复的速度跟不上，那是极其危险的。

　　“劈里啪啦……”无数道黑青色光电犹如无限天网，密密麻麻的撞击过来，每一条光电几乎都超过一光年，这些原始的高能粒子凝结成光电以后，爆发出的恐怖威力绝对不容小觑。

　　姜君集色变，禁不住倒抽了口凉气，这是进入雷区了。“吒……！”宝日神雷掐出，一团团刺目的紫色光华奇亮无比，点点莹莹光辉飞舞，姜君集没有类似经验，无法坐视那么多光电的攻击，开始反击了。

　　宝日神雷分化无差别，万点紫光迷人，犹如翩翩飞舞的紫蝶，凶猛飞向黑青色光电。

　　“嘎啦啦……嘎啦啦……”宝日神雷接连反击，与冲向黑洞的高能电光撞击，不断爆发出强烈冲击波。

　　空间极重，冲击波稍一露头，就被黑洞扯了过去，爆炸产生的冲击立即冲向姜君集，黑洞的力量彰显无遗。

　　姜君集怪叫一声，被冲击出百十光年，在黑洞的重力作用下，神通都开始走样，没了预期的威力，爆炸产生的冲击波反而把他轰向了黑洞中央。更可怕的是，他的失踪没被注意到，众人都在抵御着自身压力，没人看见姜君集被轰没影了。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”黑色雷光完全扭曲了空间，大型涡轮般的超级黑洞仿似吞噬一切的怪兽之口，轰轰巨响震耳欲聋，几乎掩盖了一切声响。重力无限，成百十亿倍急速增长，每一寸都遍布无限重压，危机开始出现了。

　　姜君集脸色骤变，黑洞中央漩涡上方的重力和中线是两回事，自己算是陷入绝地了，这回可没法掩饰了。



　　第十一章 狂暴黑洞（下）

　　护体神光遭受极度压制，强横撕扯性力量极限跳升。姜君集闷哼一声，护体神光消耗巨量紫神力，甚至来不及恢复。

　　黑洞狂暴，硕大洞窟犹如吞噬一切的妖魔，吞噬一切毁灭万物。重力倾斜，大幅度弯曲了空间，巨型电磁波和黑压压物质强劲冲来，景象极度惊魂。

　　忽然，一阵奇异波动泛起，姜君集不在掩饰，在危机关头，对生存的渴望战胜了一切。小腹内大千神宇微若针尖儿，顺应着主尊的调动急速旋转起来，动力强劲，无穷量的强大法力澎湃激昂，紫神力转化而出。

　　护体神光犹如遭受力量倍增器的放大，轰的一下极限提振上来，遥遥扩展十丈以外撼护住自身。

　　黑青色电光丝丝如麻，狂暴得不可一世，隆隆巨响威慑一切。姜君集忍住震撼，这么大的声响比炸碎星球恐怖一千万倍，的确不是人能忍受的，心中的恐惧更难以抑制住，悄悄回头打量一眼，顿觉腿脚发软。

　　那一张巨型的妖魔之吻庞大无比，看一眼都难受的要命，绝对挑战了人的境界，太可怕了。

　　姜君集来不及咒骂出声，能顶住压力就不错了，来这里的人绝对有点毛病。

　　其实这个时候姜君集已经近乎黑洞最中央了，依然能顶住，被人看见的话，绝对知道他至少有帝君初界水平，否则不可能定住如此力量。

　　“哎呀，我的老天！”姜君集叫苦不迭，却无法立即走人。

　　无数团巨型黑青色光电密密麻麻被吸引过来，伴随着还有崩溃的星球，漫无边际的物质在空间重力的牵引下，疯狂冲来，看见的功夫就到了。

　　这个时候姜君集移动很艰难，甚至难以像平时那样自由流光，此地重力已经严重干扰到流光速。

　　一片阴影弥漫过来，阴影漫无边际，遥遥一眼死活看不到头。各种物质夹杂一起以极高速度冲过来。

　　“老子好可怜啊……！”印诀迅猛，一道紫色光剑加持出来，姜君集疯狂抱怨着，印决封口强劲释放出去。大千神宇提供超级强劲的动力，诀印威力于瞬间被极限提升。

　　嗡的一声，光剑无视于黑洞的恐怖重力，高傲而霸气纵横，悖逆着黑洞的方向，对准阴影强劲射去。

　　光剑一如实质，仿佛将时间定格于瞬间，在漆黑的黑洞边缘，狂暴反击。暗夜般的阴影遭受强大反击，爆发出剧烈撞击，一股股大型波动越发紊乱。要知道这里的东西可不单单是陨石，不但有黑洞的强劲吸引，还有无数复杂的高能粒子形成的能量团，一旦遭遇阻力，往往会急速涌来，这种麻烦事谁遇见都够要命的，何况姜君集还没什么经验呢。

　　大千神宇聚变出无限庞大的精纯能量，姜君集巧妙引导，顺应着诀印强劲射出反击压过来的物质。

　　“以后可不能太好奇了呀。”姜君集心中咒骂着，依旧没使用神器反击。身形被黑洞的狂暴吸引力扯住而急速向中央跌去，但光剑也在坚决反击。一阵阵大型爆炸反射过来的冲击波也给姜君集增加了无限压力，多种力量同时作用，此刻相当危险，再进入一点压力会成倍增加的。

　　姜君集忍不住闷哼出声，他有些慌张，在这里很多神通都走样了，根本发挥不出应有的威慑力，一旦大千神宇第一元聚变出的能量消耗殆尽，非得被黑洞的强悍力量挤压成粉碎不可。

　　一点金光闪耀，熟悉的粒子波动飘过来。敏锐的姜君集立即感受到了，禁不住百忙之中发出“无极神眼”扫描过去，看到的刹那不免惊呆了，手中诀印随即崩溃。

　　无穷物质不容姜君集反抗，立即轰过来，那无穷无尽被黑洞吸引过来的物质形成极大压力，让人禁不住色变。这要是被砸中，有粒子神器都未必有用。

　　“威神绝、吒……！”姜君集神色森冷，禁不住暴跳起来，第一次使用了与大千神宇真正严丝合缝的本位体系神通，对无限恐怖漫无边际的漆黑物质实施了强大攻击。

　　紫色奇光爆炸级狂闪了一个瞬间，四千九百亿个细碎而神秘的形态骤然聚变出来，顺应着指尖射出。

　　无穷尽美丽曼妙的形态烂若夏花，唯美之极，形态中凝结了极限美丽，亿万个奇形神秘瑰丽，炫亮的恍若幻觉。

　　一片奇异的肃静泛起，空间规则、时间规则、场的规则瞬间被颠覆。

　　黑洞仿佛被静止，声音不再，无限物质也被禁锢在刹那间，在狂暴的环境内，可谓万籁俱寂，奇异的让人心中发慌。

　　砰的一声巨响满天倒悬，无穷黑暗物质被强横周开，与黑洞形成悖逆而行，完全违背了空间逻辑和秩序。这一瞬间，一切都被颠倒过来。足足有十光年左右的巨大范围被轰开，质量极大的物理体积被逆转，场面非常慑人。

　　姜君集不敢耽搁，诀印掐动，立即收缩神通反击范围，抑制住‘威神绝’可能出现的无限制反击。这个玩意万万不能被人发觉，否则的话就完蛋了。身影一闪，向着那道金光高速飞去。

　　所谓的高速也不快，在这个地方运动是要花费巨大代价的。

　　算他小子聪明，这“威神绝”一旦大范围释放出去，这黑洞都不会存在，会被瞬间轰成粉碎，不但空间逻辑被颠倒，时间也会被掘开。如果任由“威神绝”无限制聚变，引爆空间大地震就完了，轮回道的一体化秩序就将被废除，那灾难可不是一般的恐怖。

　　“威神绝”很多人都知道，这是大千神宇特有的东西，原样推动威慑力巨大，这神通可以强行操控空间、时间、规则、能量、物质等等，几乎可以颠覆一切认知的神通法力。世界级神通不一定有这个水平，一旦大规模释放，也会被很多感应到。这玩意名气太大了，算得上是诸神梦魇，准确说叫无双梦魇。

　　金光流动的快，姜君集更快，极小范围释放完“威神绝”后，花费极大法力流光到金光面前，诀印发出，将金光牵引过来。护体神光将金光防护进来，姜君集叹息一声，再次全力抵御黑洞爆发出的恐怖吸引力。

　　古月优美面容在日精轮里格外清晰，灵诀弹出，姜君集解除日精轮对古月的殊死防护，想不通古月为什么在这里，还被黑洞强大重力所重创。

　　不论两人的恩怨情仇如何清算，眼下都不能看着古月被黑洞挤压粉碎，救治是必须的。一口纯正的本命精元喷在古月美丽脸庞，灵诀幻化掌指莲开，轻轻敲击古月胸口。

　　姜君集暗嘘口气，古月的伤势不重，又有粒子神器日精轮的防护，只是力竭无法瞬态恢复过来，被高频能量攻击了。

　　果然，古月嘤咛一声，美眸缓缓睁开，随即她就痴了。

　　姜君集微微扭头，将日精轮向前一递，叹气道：“这是你的日精轮！”

　　古月没接，痴痴看着姜君集古韵流畅的脸蛋儿，芊芊玉手颤抖着伸出，无法置信的摸了摸，泪水就滚落，哽咽着道：“真的是你……这不是梦境？”

　　“古月，你冷静点，这里还很危险。”姜君集颇为无奈，飞雪被秦飞卿抓走没来得及找人，居然还能在黑洞中央碰见古月，想想和古月的爱恨情仇，可谓一言难尽，唯有一声叹息，蛮让人无语的。

　　“我不管！我不管！”古月突然激动起来，娇躯一振忽然扑入姜君集怀里，嘤咛着哽咽不已。

　　姜君集仿佛做贼心虚似的，眼珠子四处看了看，一阵阵恶寒传来，这要是被飞雪看见可如何得了，想想飞雪粉脸冷若寒霜，一哆嗦他险些跳起来。

　　“君集……我要和你在一起！”古月忽然间肆无忌惮起来，樱唇胡乱吻着姜君集古美的眼睛。

　　“怎么回事，这丫的疯了不成……”姜君集禁不住吃了一惊，古月太不正常了。

　　古月意乱情迷，乱糟糟吻着姜君集，唯恐一梦醒来他会消失，她要抓住梦境中的瞬间。

　　姜君集恍然明白了，这古月怕是没清醒过来，估计是晕头了。咚的一声巨响，姜君集愣神的功夫，一块超级巨大的高能粒子团击中护体神光。怪叫一声两人被轰向黑洞中央，这么一个瞬间，足足又深入了十几光年，速度太快了。

　　两人的脑袋砰的一下撞在一起，古月豁然清醒过来，她这才意识到不对劲，这不是梦啊。可真正醒过来也是粉脸通红，尴尬的不知道如何是好。

　　姜君集不敢再动用大千神宇的聚变，如此一来压力倍增，护体神光一旦被高压锁定，他就被刺激得脸红脖子粗，环身激动的不行。

　　古月也是没反应过来，她幽幽的道：“君集，多谢你了，不是你，我就彻底完了。”

　　“你……你你……你啰嗦什么呀，快帮忙啊……”姜君集险些被气死，右手掌极力伸出，坚决维护着护体神光，免得一个不好护体神光崩溃时再出手就晚了。

　　“哎呀……”古月粉脸通红，自己怎么了，天天心神不宁，在这危险地带，怎么还有心思想别的。日精轮化作一抹神奇大日，精美之极的在紫色光罩里又布置了一层防御。

　　姜君集顿觉轻松多了，醒悟过来连忙叫道：“哎呀，不能用神器……呃……”忽然间觉得自己的确不聪明，这个时候了，还什么不用神器，弄不好得死里面。

　　古月美眸讶异：“怎么了，难道……”

　　“啊，没什么！没什么！”

　　古月指挥着日精轮，四处看了看，幽幽的道：“我们能冲出去吗？”

　　“呃……我们联手也许没问题。”姜君集有些畏惧，甚至不敢正眼看古月，不是别的，而是脑海中飞雪凶巴巴拿刀砍他的样子浮现出来，把他吓倒了。

　　古月温柔抱住姜君集胳臂，轻声道：“那我们冲出去吧，有什么话出去再说。”

　　又是一阵胆寒，唯恐被飞雪看见似的，姜君集闷哼一声，向高空飞去，紫神力耗费虽然很大，但若不是处于炼功状态，这一点消耗还是无所谓的。在强大吸引力下，任何运动都受限制，他又不大敢露富，飞的有些狼狈。

　　古月见状颇为不安，日精轮发出嗡鸣，在姜君集护体神光外面尽量扫除障碍，免得他过于艰苦。

　　一尾金色流光环绕着紫色护体神光交相辉映，在黑洞极高空炫亮无比，恍若一对情侣，相依相伴。脱离巨型黑洞的牵擎，姜君集发动了星际大挪移，胡乱挪移到一位深蓝色银河之中，甚至没过去告别。

　　站在空旷的太空，心中不禁暗暗发誓，以后坚决不能好奇了，好奇心会害死人的。也不能和那些老家伙一起，弄不好会吃亏的。

　　一双火热的美眸深情无限，古月深深凝视，眸子迷离而湿润，复杂情绪交织。

　　姜君集意识到了，不禁暗暗冷战一下，后退半步，吞了吞口水，想说些什么，却是哑口无言。对古月，心里有着说不出的别扭感，这个上辈子与他有场姻缘的女人，实在不好面对。

　　摸摸眉毛，姜君集一句话都说不出来，尴尬的不知如何是好。悄然转身之际，一双赤裸手臂于身后环绕，娇躯温暖，紧紧贴在后背。

　　“君集！别躲着我，我很孤独……”古月哽咽着，却死命抱住了这个爱恨交织的奇异男子。往事如烟，一幕幕自心底闪现，从看见这个小垃圾第一眼起，一直到被命运神奇操控，糊里糊涂发生说不清理还乱的古怪关系，神女古月深深困惑了。



　　第十二章 无可奈何

　　姜君集顿觉头晕目眩，古月重生过了，按理说以前的感觉不复存在，怎么会如此，她应该像秦飞卿那样冷漠才对。

　　“君集！别躲着我，我好孤独……”古月呢喃自语，泪水无声滚落。

　　“古月，你别这样。”姜君集微微一震，将古月震开，转身欲言又止，忍不住叹气道：“我很感激你上次救我，这次我也救你一次，我……我们之间算是扯平了。”

　　古月深吸口气极力稳定情绪，神色伤感低头不语，姜君集的这个说法她不意外。“我不会拖累你的，容我说几句话，说完以后我们各奔东西！”

　　姜君集听罢心中不免难过，和古月的恩怨情仇说不清楚道不明白，仇人不是仇人，朋友不是朋友，怪里怪气让人无法处置，想想都头疼。

　　“我在听……”

　　古月收拢情绪，深深看了姜君集一眼，半晌，她缓缓的道：“当初我也很意外，一定是你有什么法宝使得我改变了想法，以至于……我不后悔，哪怕因此叛出师门我也无话可说……”

　　姜君集闻言一抖，这个结果对古月而言是最残酷的，作为一个古修士，在飞升前的日子叛出师门，这在哪个角度讲都无法接受。

　　“也许你觉得我疯了，是啊，我是不正常，不知道怎么了，重生以后，我没有以前救治你时的感觉，但却无法忘怀。”

　　姜君集尴尬摸了摸印堂，如果可能，真想把这只眼珠子挖出去扔远点，太能闯祸了，不介意和古月为敌，却很介意如此烦恼。

　　“古月，以前的事我很难过，害的你与师门决裂……”

　　“不，这不怪你，我知晓受到某种粒子级神器影响了，回想起来那感觉真好，如果再有一次机会可以重来，我依然会救治你。”

　　姜君集不禁退了半步，古月温声细气却异常坚定，这使得他更不知道怎么处理，感觉上这比对上高手还让人倍觉压力。

　　古月走进一步，柔声道：“你很排斥我。”

　　姜君集苦笑不已，这叫什么事啊，古月的柔情特殊不好消受。

　　“我现在很好，重生以后修炼了神人功法，你不必忌讳什么。”古月一把抓住姜君集手臂，又柔声道：“你很记恨我以前对你……”

　　“哎，不是的，我没记恨过谁，连杨素我都懒得记恨……”顿了顿，姜君集叹息着又道：“古月，我们这种关系是不正常的，上次你是被攻击了，按理说敌人可以正面斗法，但走到今天这一步，我也不乐意，希望你能看开些。”

　　古月苦涩一笑：“我试过了，试着远离你，可你知道吗，那刻骨铭心的思念太折磨人，不想看见你，却又忍不住想再看一眼，看过以后就无法割舍，哪怕我重生了，也仍然保留了对你的好感。”

　　姜君集愕然，不免震惊道：“你是说重生以后也受影响？”

　　“那不一定，可以不受影响，只是我不愿意忘记而已。”

　　姜君集轻嘘口气，这要是秦飞卿也受影响，可就真完蛋了，飞雪要是不拿刀砍人才叫奇怪。

　　“君集，有个问题想问，你能回答我吗？”古月姿容婉约，美眸中颇为惊慌，隐隐闪过一丝羞涩。

　　姜君集轻咳一声，点头道：“问吧，只要能回答，我一定回答你。”潜台词是不能回答的，那是一句也不会说。现在他对古月仍然情绪古怪，提防的心思不是没有。

　　古月颇觉难堪，想了想，轻声道：“当时是怎么回事，我想很久也无法理解，嗯，我承认想抓住你的粒子神器才入侵你的，可是……”古月无言，粉脸悄然望天，回想当时的尴尬，她也觉得难为情。

　　“这个……”姜君集无言以对，悄悄摸摸额头，心中不免大恨，这眼珠子应该挖出来一脚踩碎，摊手苦笑道：“说实话，我自己都说不清楚，这是个误会，希望……”想说希望你别介意，觉得和废话差不多，若不介意，能自爆废除一身修为吗。

　　“古月，是谁救的你？”这也是姜君集格外好奇的。

　　古月叹息道：“我自爆以后，和璇玑大道其实就了却了缘分，因为以前修炼的不错，梅娜给我恢复肉身，我转而修神了。”

　　姜君集惊讶道：“梅娜！是梅娜救的你？”

　　“嗯，梅娜说她不期而遇，觉得我与她脾气很像，所以传授了我道统。”

　　姜君集喃喃自语：“原来是梅娜，我就奇怪你怎么恢复的如此好，原来是她出手了。”想想古里古怪的梅娜，也能理解，梅娜的形式颇有魔头风格，救治古月说得通。

　　“怎么，你也认识她？”

　　姜君集苦笑不已，当初把梅娜在子空间内救出来，还真救对了。

　　“我想去天圣银河看看，你去哪里？”姜君集其实不想和古月一起走，不然的话怎么去找飞雪。

　　古月听懂了，黯然道：“你不乐意看见我，是吗？”

　　“呃……”姜君集哑口无言，不管怎么说，古月毕竟救过他，为了这事还反出璇玑大道，不管怎么说都不好处理，想了想，他叹气道：“古月，你知道的，你这个样子和我一起，碰见璇玑门人怎么说，再说我们毕竟都修炼如此地步，那些凡俗情绪有什么好在意的。”这话也是咬牙说的，没办法，对古月他尤其不好面对，仇人无所谓，可古月和他还是很古怪的，不知道怎么处理好了。

　　古月却听的心花怒放，一晃身，幻化成一位少年模样，轻笑道：“你的意思我明白，这样可以了吧。”

　　姜君集苦笑不已，古月是故意听不懂，如此一来，还真是一笔糊涂账，被飞雪抓到可如何得了啊。

　　“天圣银河你找得到吧？”

　　古月微微一笑，挥手释放出日精轮圈住两人，遥遥挪移出去。粒子神器速度极快，星际大挪移也就是瞬间的事情，哪怕古月的日精轮无法做到随心幻灭，如此挪移也是轻而易举。

　　一点金光闪耀，古月带着姜君集挪移到天圣银河中央部位，悄然出现在一块陨石上。

　　姜君集吃了一惊，举目远眺，只见空间中无数道流光逸影，有使用仙剑的，有使用其他神通的，冷眼一看，各种流光好似流星雨，在太空中高速运动。

　　“这是什么地方！”

　　“天圣银河啊，这里算是天圣银河中央位置，以前我来过多次，很多人的。”

　　姜君集惊讶道：“天圣银河我来过的，好像没这么热闹。”

　　“不对，这里古往今来都如此，方圆十五万光年有一万多个小太阳系，散修最高成就的人都在这里。”古月笑了笑，亲昵的抱着姜君集左臂，又轻声笑道：“当然了，当今年代，散修你该是第一人的。”这个时侯古月心中很美，她到不是说要得到姜君集，也没有那么恶劣想法，而是想和他在一起，就这么简单，哪怕仅仅是一起聊聊呢，对她而言也是件很舒服的事情。

　　重生以后古月其实没有了以前的病态，但这个人还是很特性的，上辈子献身给他疗伤也是自愿的，知道被攻击，却无法割舍，这也是很奇怪的事。

　　姜君集尴尬一笑，古月的心态很纯净，他也感受到了，只是心中飞雪的位置太重要，一时间也无法接受这个曾经的仇人如此亲昵。

　　“啊，古月，你怎么会去那个黑洞呢。”

　　古月无奈叹气道：“我和逐日天尊一起去的，重生以后境界不如以前，至少差一百多个子境界，虽然也算恢复过来，但毕竟自爆过，修为已经大不如前，想去黑洞试试极限挑战，谁想到被一大团高能粒子击中，功力不济无法抵挡黑洞的强大吸引力，只能用日精轮把自己封闭，没想到会遇见你，没有你的话，我就惨了。”

　　姜君集歉然一笑，和古月错综复杂的恩怨情仇让人尴尬，想了想，他笑道：“说起来都是因为我，以后有机会一定让你恢复到巅峰状态。”

　　古月一愣，不禁道：“让我恢复到巅峰状态？你……你知不知道在说什么，这几乎是不可能的，我重生的速度太快，如果闭关几千年也许有希望，否则几乎不大可能。”

　　姜君集摆摆手：“你放心，这种问题我多少清楚一些，就是自爆在神魂中留下阴影，这阴影形成了阻碍你突破的心理障碍，解除心里障碍就好了。”

　　“你知道怎么做？”古月多少吃了一惊，她也是希望能做到这一步，才和逐日天尊跑去游乐场锻炼毅力的，否则以道君水平去哪里，不是找死吗。

　　姜君集点了点头，也不乐意说太多，抬手指道：“去那边看看吧，这里我很陌生，四处走走。”

　　古月很高兴，能和姜君集一起遨游星海，这已经是梦寐以求的事了，如今可不就是实现了吗。

　　“古月，我有些事不明白，想请教几句。”

　　“说呀，古月知无不言。”

　　姜君集洒脱背手，若有所思看着无数流光于太空高速运动着，景象格外壮丽，无数修士驾驭仙剑在太空宛若大面积的流星雨，让人神往。

　　“古老法门和散修之间怎么就成天地了，我虽然知道一点，却不完全清楚。”

　　古月微笑道：其实这不单对你是个迷，对我来说也一样，准确的说法是古老时期，有那么一位散修很强大，也很邪恶，他几乎是一切反面事物的代言人，总是和光明的正义为敌，虽然最后他被消灭，但却把对立遗传下来，大概就是这么回事。

　　姜君集听的莫名其妙，点点头也不再说什么，既然不想参与进去，离远点就好，是不是很准确的知道古老恩怨，好似也没什么了不起。

　　古月遥指道：“那颗星球我以前去过，我们下去看看吗？”

　　“好啊，反正我也不熟悉这里，跟着你溜达溜达吧。”

　　古月俏皮一笑，拉着姜君集流光过去。这里的确是天圣银河中央，很大范围内，多是修为很好的修士，比之姜君集见过的还好很多，在天圣银河越是靠近中央，修士的水平也越高。

　　古月带着姜君集降落在一条文静长河上，迎着落日余辉，两人犹如凌空踏波，洒脱不凡。姜君集舒服的深吸口气，暗暗发誓以后再也不去那变态的黑洞了，还是有修士的地方好，生机勃勃看着就舒服。

　　河岸两边杨柳低垂，偶尔有修士驾驭仙剑高速掠过，在落日的余辉下，平凡中也有一番淡泊的美。

　　这种景色姜君集看不上眼，碧落天机景色何止美丽，轮回道再好看也没意思，不过这种田园般的小风光也别有一番风韵。

　　“君集，那边有座城池，看上去还不错，过去看看吗？”

　　姜君集想了想，觉得飞雪不会有危险，飞卿是不可能伤害她的，来天圣银河以后，最想看看启凡，不知道还有没有机会在这一界碰面，不找找也有些遗憾不是。

　　“好啊，刚好我也想找个朋友呢，我们过去看看，顺便打听一下。”

　　古月很高兴，以后不会再回璇玑大道了，能和他四处逛逛也不错，她兴致高昂，拉着姜君集飞向几十里外的一所城池。

　　城池建立在河畔，不算大，却也很精致。姜君集四处看了看，忽然笑道：“奇怪，有神人的气息，看来也是古老法门的人。”

　　“君集别奇怪，神藏快开启了，天圣银河来很多古老法门的人，但你无须担心，大规模斗法一般情况不会发生，这个时候哪个法门的人都会很谨慎，不会乱来的。”



　　第十三章 无上势

　　姜君集微微一笑，他才不介意呢，只要不是帝君高界的人，不会构成过大威慑，即便有威胁，此刻也凛然不惧。

　　这里的人几乎都是修士，没有凡人，看见人飞在天上丝毫不奇怪，也不会引起注意。

　　古月也是一身轻松，没有了古老法门的规矩束缚，和姜君集一起四处逛逛，心情格外的好。

　　修炼界的建筑一般都很自然，这里也不例外，少有商业景象，却也颇为繁华，人来人往好不热闹。

　　姜君集和古月慢慢在街上东张西望，前者很新奇，后者来见多识广，一点不新鲜。

　　“古月，你说我们那个银河的散修为什么发展不起来。”这也是姜君集一直困惑的，看见帝师转世以后，这个心思更强烈了。

　　古月小声道：“这不奇怪，诸神传说以来各界定鼎，古老法门和天界有约定，散修都在这个银河发展，其他地方的散修不算天子门生，也是不允许发展的，再说了，还有一些古老法门的长老们也不乐意看见散修在眼皮子底下成长，随便挖坑迫使那些散修转世去了。”

　　“果然如此，以前我就奇怪，原来真是你们搞鬼。”

　　古月微微一笑：“别奇怪，那些死的人只要不入魔，多半会转生过来，即便不一定有修行的机会，但也不会很惨。”

　　姜君集点了点头，以帝师前世杀孽无数看，这一辈子应该没有机会修行的，能转世过来，的确是有人施法，如此看来还真是笔糊涂账。

　　“这么说古老法门不会允许散修在其他银河发展了？”

　　“嗯，这是没错的，不管是哪个法门的驻留地，一般不会允许散修发展起来的。”

　　“就是为了古老时期的恩怨？”

　　“是，但也不完全是，这里面有别的事。”

　　姜君集不吭声了，听这话头的意思，和自己的师尊有直接关系，虽然不知道为什么，但如此必定另有深意。

　　街上多是神色从容的各路修士，这些人修为不高，没法感受到姜君集和古月的特殊。再说这里总有无数各地来的陌生人，本地人也见识过很多外人，穿着多半与本地风俗有差距，丝毫不让人奇怪。

　　忽然，风景秀丽的江边走过来十余位男女，这十余人穿着古怪，一看可知不是本地人。这些人气息平淡不似高手，不足以让人重视，和元婴期的修士差不多。只是眼神里不经意间流露出的神光却异常慑人，可见来人是幻化了的。

　　“君集，他们是古老法门的人，修为都不低。”古月悄悄传音，看了看来人，又道：“他们应该是神圣法门的人，嗯，这几个家伙我不认识，君集小心些，若是来自亿万神天，他们的修为相当可观。”

　　折扇微微拉开，姜君集一脸轻松的点了点头，虽然不知道如何辨别这些古老法门，但古月眼光该不会错。

　　“两位怎么称呼……”说话之人方面大耳，浓眉大眼炯炯有神，眉心一道竖纹形态奇异，穿着奇怪，半身斜肩长袍左臂赤裸，一个金色圆环佩戴手臂上。人还没到，尖锐凌厉的威压就悄然压过来。

　　“按照礼节，好像是你们该先报出来历和名号吧。”姜君集折扇轻轻敲击左手掌心，扫了扫来人，语气平淡却不算客气。

　　来人一皱眉，脸色微沉的刹那，压力挤向姜君集。其余人皆脸色不悦，纷纷释放出强大威势挤压过去。

　　嗡的一下，街上很多修士心神大震，尖叫着逃开，如此威势瞬间提升就足以给他们极大压力。很多初入虚境的修士险些被吓死，有的更是直挺挺被吓晕过去，修为稍好一点的修士还能勉强逃开，修为低的被吓得面无人色。

　　难怪，修士一旦达到道君水平，看问题的角度变了，境界一旦发生变化时，变化是巨大的。十几个神人一旦凝神以对，对自然环境产生绝大抑制力，这种改变就是把自然扭转向必然，转换的速度过快时，一般生命是无法忍受的。

　　尤其刚进入虚境的人，体悟到的都是自然与唯美，一旦自然发生变化，其实就是自身遭受强大压力，这种恐惧是很可怕的，没有那个水平，休想和人家斗法。再说了，神圣法门的人也是攻击意态强大，修为低的人真被吓倒了。

　　姜君集淡淡一笑，微微向前迈进半步，姿态不变，也没做任何反击，依旧维持着平和。十几个神圣法门的神人心中一颤，不由自主退了两步。

　　一股无上奇异的‘大势’立即扭转了神人释放的威压，在一种无法言传是‘势’中，十几个神人心神冰凉，可怖的诡异感觉说不清楚，抵挡不住时，唯有后退，这是很自然的反应。

　　‘无上势’格局极大，威慑无限，一股莫名的强大态势仿似凝集了寰宇之中神奇之最，强大、强悍、威仪万方不可抗拒。

　　十几个神人心神冰凉，仿佛一点尘埃般的微生物，在无上大势面前恍若尘埃，渺小的不值一提，微观而卑微。这一刻，他们被奇异大势强劲打压，心里甚至提不出一丝一毫反抗的力量。

　　姜君集平和淡然，眼眸丝毫威仪不显，淡定从容，贝冷战衣宛若光屡随风摆动，在任何人眼里他足够平凡，没有任何威慑力。

　　在古月眼里也一样，此刻姜君集很平和，没有任何威仪，只是这种状况在神圣法门古修士的眼里，却发生了颠覆性变化。

　　宇宙一分为二，一种是绝对必然，一种是万法自然，站在自然的角度看必然是无法理解的。必然是一种绝对，是个人对寰宇体悟的结果，一旦站在道法必然的角度，看问题的角度都发生了颠覆性变化。

　　虚境修士无法理解道法必然修士的境界观，这是高低区别，也是各自理解和体悟的真理产生了差异。这两个境界没有对话的空间，差距不是一般的大。

　　此刻，神圣法门的人感受奇异，他们仿佛被八十万亿无限大势威压，心神和神通齐齐被制约住，在姜君集面前，他们好似犯了错的孩童手足无措，浑然不知道怎么办好，甚至无法有效建立起防御，心神被姜君集的无上势轻易撕穿。

　　这也是差距，和自然与必然不同，这是来自姜君集境界的‘无上势’威压，其威力巨大，一旦产生制衡，道法必然水平的修士，也难以抵抗。这种势类乎凝集了寰宇中最奇异的格局，来自不同势形成强烈威慑力，对神圣法门的修士而言，同样很恐怖。

　　古月芳心大震，她也感受到了异样，神圣法门她联系的不多，却知道这个法门是古氏族中分化出来的，这一门的人继承了上古大神的强悍，如今看见姜君集必定是要动手，可眼下太奇怪了，十几个修为很高的家伙居然莫名其妙的发呆，必定是被某种神奇的压力抑制住，否则绝对不可能如此。

　　姜君集眼神紫色奇光熠熠，平和站立的同时，境界中的‘无上势’强力发威，轻松抑制住对方时，这感觉太好了，完全发挥出了应有的威慑力。他尽情沉醉其中，感受着无上大势的殊胜与壮丽，那八十万亿个无限浩瀚于心中起伏，几乎结合了寰宇中最神奇的势，势格局奇异而曼妙，其中包含无数种复杂的法理，体会的时间越久，得到的越多。

　　十几个神人傻乎乎以威势挤压，结果触发了姜君集境界中的‘无上势’，被压制住以后，成了人家炼功的靶子，够倒霉的。

　　姜君集微微一笑，心中舒适异常，没想到和高手对抗感觉这么好，这和逆向境界也差不多，境界里的‘无上势’一旦彻底发挥出来，下一个境界也许就会显露出来。

　　“你们是什么人啊。”姜君集收回无上势的强力打压，心中很满足的露出笑意，很惬意。

　　为首的神人心神大震，想不通这到底是怎么回事，却知道对方比想象的难对付，他镇定了一下，强颜道：“我们是神圣法门的古修士，我是阿胡兰，这几位是我同门师兄弟。”

　　“你们很不错啊，男士英俊潇洒，女士温柔妩媚，不错不错……”姜君集调侃两句，拉着古月挪移出去，心情特别舒服。

　　其实姜君集想明白了，大千神宇的境界可以刺激，一是用外力刺激，二是使用逆向境界的方式自我刺激，只要把境界中蕴藏的强大意境发挥出来，并且让自身稳定住，就算修成，至少这可以解决眼下的问题。一念及此，姜君集心中大悦，懒得理会神圣法门的人，同样是道君水平的修士，那神人已经无法对他构成任何威慑，以后只要使用逆向境界的方式，就可以发挥境界中的壮阔，向大千神宇第七界发起冲击，只是时间问题。

　　古月看了看星空，只见姜君集面色喜悦，浑然摸不清状况，忍不住道：“君集，什么事如此开心。”

　　“呵呵，没什么。”

　　“刚才神圣法门的人……怎么回事，你们……”

　　姜君集笑着摆手打断道：“我在天圣银河有个朋友，过去看看吧，那小子很有意思，百十年不见，不知道他如何了。”

　　古月点了点头，既然姜君集不愿意回答，她也不会多说什么，赞同道：“好啊，君集的朋友该不会差，去看看。”

　　“呃……”姜君集赫然挠挠头，这才想起来不知道霍启凡在哪个星球，当时起凡说过，却没认真记住，这么多星球，去哪里找啊。

　　“怎么了。”

　　姜君集尴尬叹气道：“忘记他在哪颗星球了。”

　　古月笑了出来，美眸流转，嗔了姜君集一眼，哼道：“你可以推算，嗯，如果你知道方法，并且对方的境界不如你，推算出应该不费力气。”古月经验丰富，不愧是身集两大家的高手，不但修为过关，经验见识更是一等一的好。

　　姜君集暗赞，古月这话说到心坎儿里了，本来也想不出主意，这话刚好提醒了他。右手光辉璀璨，犹如暗夜漂浮的点点荧光，闪烁着虚幻奇美的光芒。

　　“这是什么神通？”古月惊讶极了，推算她也懂，而且懂得多种，但却没有一种是如此算的，这很让人奇怪。

　　“推……就是推算，我有我的方式。”姜君集暗骂，这‘推寅绝’的名字可不能说出来，不多一时，他皱眉道：“很奇怪，我这朋友好似要完蛋，嗯，而且是他命中注定的一劫。”

　　“什么意思？”

　　姜君集歪着脑袋闭目沉思片刻，缓缓道：“他在和人斗法，对方很厉害，而且还有古老法门的人参与，真是古怪。”

　　古月眉毛一挑，催促道：“要是想管你该尽快，若有古老法门的人，一般散修是无法抵挡的。”

　　“对，你说的对，跟我来！”姜君集忽然意识到不对劲，既然有古老法门的人参与，事情必定有着耐人寻味的一面，不管如何，都应该立即作出反应。袍袖微摆，圈住古月，遥遥挪移向天圣银河的边缘，找霍启凡去了。

　　十几道光影高速挪移过来，阿胡兰满脸愤怒，稍微晚了一步，姜君集和古月已经再次消失不见。

　　“混蛋！你们走不了。”

　　“对，和他们没完，那小子居然敢偷袭我们，不给他点颜色看看，他不会知道神圣法门的修士并不好惹。”

　　阿胡兰袍袖一摆，大声道：“大家跟我来，我还就不信了，那个小子到底凭什么和我们过不去。”说罢，他率先挪移，追逐着姜君集消失的方向追了过去。

　　这些家伙以为被姜君集暗算了，忘记了境界中承受的压力，一旦挣脱压力，就气急败坏起来。



　　第十四章 老友重逢

　　仙剑流萤，百十道凌厉剑光发出刺耳咆哮，光芒照亮了灰暗星球的表面。

　　仙灵诀飞舞，伴随着喝吒声，大片山脉被抽起后撞向对手，数十里山峦凌空飞舞。移山倒海，江河断流，灾难正在进一步上演。

　　呼喝着，几道人影速度极快，仙灵诀掐的又快又准，轰轰雷鸣大作，掌心雷掀起狂暴法力波动威力强大。

　　咚的一声巨响，爆炸出灿烂金光宛若骄阳般，格外刺眼。山脉更是发出嘎巴断裂声，林木被摧毁，场面无比混乱。

　　一位白袍胜雪的剑仙悲壮长啸，仙剑肃然，一缕剑压直冲云霄，在热血中，奋不顾身冲去。

　　“哼哼，这是你自己找的！”说话之人语调冰冷，仙灵诀掐动，丝丝闪亮的仙灵诀一如乱舞天魔，天地元气大震，灵气疯狂涌来。

　　一百多串光球动若脱兔，对准冲过来的剑仙强劲刺去。

　　剑仙热血长啸，一只孤剑迅猛绝伦，奋不顾身迎难而上。剑光流转，炫亮剑光一颤，虎啸龙吟般威势强大。

　　突然，剑仙高速运动时，身影一虚，虚幻的身影错出三个来，身影神妙，去势不减，无视对方的反击，凶猛冲了过去。

　　“身外化身！”这道士大吃一惊，顿时手忙脚乱起来，万万没想到对方竟然会如此神通。手中的仙灵诀瞬间就乱了，来自剑仙武圣人的身外化神谁敢小瞧。

　　“对了，就是身外化身！”剑仙狂啸一声，分身吸引了对方仙灵诀引导天地巨力的反击，主尊晃过神通攻击，诡异扭过去，一拳闪着金光的拳头狂暴轰了过去。这一拳凝集了剑仙毕生修为，在绝境中，剑仙甚至选择了同归于尽的方式。

　　千里外，十几个身穿长袍的修士稳健站立，他们并不参与斗法，一副兴致盎然仪态悠闲的轻松模样。

　　其中一个高大男子淡淡道：“这些散修虽然修为一般，却也可以了。”

　　“嗯，说的不错，这些小子能有如此修为也算难得，不过可惜，这点皮毛修为，还是没什么大意思。”说话的是一位面容奇特的古修士，一身蓝色长袍衣襟飘飘，语气中自然流露出一股纯净的自然之意，仿佛他就是自然的一部分，与自然和谐和睦不分彼此。

　　“咦，那小子居然会身外化身！”

　　蓝袍修士悠闲点了点头，淡淡的道：“的确会一点，那小家伙接不住，哪怕是一点皮毛的身外化身，也很厉害的。”

　　其余十几位身穿华贵道袍的修士止不住点头，的确如此，会一点皮毛的身外化身斗法时的确占便宜。

　　“罢了，这里不能再拖了，还是我出手吧。”说着，蓝袍修士分化出十几个分身向千里以外冲了过去。

　　“咚……”剑仙主尊与突然出现的分身应对一记，忍不住闷哼一声，整个人被轰得吐血，身体遭受重创，向地下撞去。

　　十几个分身闪电般挪移过来，其中一个分身与剑仙硬对一记将其击退，其余分身放出仙灵诀攻击剑仙的分身。

　　剑仙闷哼一声，狠狠撞在山石上，口吐鲜血，长时间斗法，他甚至来不及恢复真元。狼狈的起身，勉强推动真元调整身体，体内一阵阵犹如针刺火烧般的疼痛传来，这说明身体受创严重。

　　蓝袍修士收回分身，一行十几人悠然出现在剑仙上空，封锁了剑仙可能逃逸的空间。

　　“小子，能坚持这么久你也算不错，不过可惜，兰虚境界的武圣人也没多出奇，你自己兵解吧，免得我们动手！”

　　剑仙深吸口气，神色坚毅，手中仙剑放大三只，闪着寒光的仙剑遥指天际十余人，冷声道：“没想到，古老法门的人居然也参与进来了，好啊，我也想领教一二，看看你们有多出奇。”

　　“小子，以你这么点修为什么都不是，转世去吧，这就是你的下场。”

　　剑仙强忍着体内重伤，催动仙剑，凛然剑光跃跃欲试，哪怕身受重创，也丝毫不弱武圣人好战的威风。

　　“启凡，交给我吧！”话音稍落，姜君集和古月自天际流光下来。

　　霍启凡大喜过望，欲带说什么，张嘴却吐出一口鲜血，神色苍白，身体摇晃着勉强屹立不倒。他伤势很重，没死都是武圣人天生强悍，换了一般的修士早就被兵解了。

　　“小子，你是谁，敢管我们的闲事！”蓝袍修士怫然不悦的断喝一声。

　　姜君集哈哈一笑，抬手一指霍启凡道：“不管你们是什么人，霍启凡的事我管定了，有本事，你们放马过来。”飞身到霍启凡身边，轻轻拍了拍他肩膀，柔声道：“老朋友，好久不见了，真高兴还能再见到你。”

　　霍启凡顿觉一股柔和暖流冲进身体，骨骼、血肉、经脉、真元等等瞬间得到极大滋润。他明白了，这是姜君集在给他疗伤呢，感动的连连点头不已，一句话都说不出来。他本来也不是词语灵巧之人，在危难之际能看见姜君集，他知道自己死不了。姜君集是他非常钦佩的少数几个人，当初就给他留下深刻印象，此地相见，无疑给他极大信心。他也不多说，和姜君集的友情深厚，是可以信赖的，干脆坐下打坐修炼恢复伤势，其他事交给君集去处理了。

　　姜君集笑了笑，挥手一道紫色光圈释放出来，把霍启凡防护在里面，转身抬头道：“你们打算一起上吗？”

　　“你是什么人，敢管我妙玄修士的事，胆子不小啊。”蓝袍修士轻声细语，眼神中金光隐隐，试图看出这个古怪男子的来历。

　　姜君集哑然失笑，这个法门好似耳熟啊，懒得理会深究，摆手道：“你们快点滚蛋，少在这里啰嗦，我既往不咎，否则我集体禁锢你们。”

　　“好猖狂的口气！”

　　姜君集冷笑一声：“不猖狂，实话而已。”右掌一伸，紫神力发出刺眼光明，凌空对准十几个妙玄大道的修士轰了过去。砰的一下，伴随十几声惨叫，妙玄修士被直挺挺轰出了星球，向外太空飘去。

　　古月笑了出来，这些古仙之境的修士，没法和姜君集比划，境界差这么多，哪有斗法的空间。

　　“每人一巴掌，免得烦了。”姜君集拍拍手自嘲的笑了笑，也没禁锢那些修士，启凡没事就好，这就算化解了。

　　古月低头看了看霍启凡，悄声道：“这位就是你的好朋友？”

　　“嗯，是以前认识的，很投缘，启凡是个不错的家伙。”

　　古月奇怪的看了姜君集一眼，由逐日天尊口里得知姜君集绞杀了璇玑大道几位天尊，如此身手绝对可怕，这么高功力的人按理说不该理会一般修士，至少已经超脱了，他怎么还会有修为一般的朋友呢。

　　姜君集不知道古月想什么，欣慰的看了看霍启凡，知道他伤势已经被抑制，不用多久就能治疗好。

　　忽然，太空一阵法力波动传来，仙灵诀发出特有的声响，太空被大范围封锁住。

　　姜君集微微皱眉，抬头看上去，只见阿胡兰等人已经追了过来，而且发动神通封锁了可以流光挪移的范围。

　　古月连忙道：“君集，这些神圣法门的人高手众多，别和他们斗法，何况你朋友伤势未愈，不宜出手啊。”

　　姜君集看了看霍启凡，顿觉有理，赞同道：“有道理，启凡不宜参与进来，神圣法门的人功力不错，别被波及才好。”

　　古月微笑道：“你不要上去，我和他们去说说。”说着，也不等姜君集回答，化作一抹流光飞向太空。

　　“呃……”姜君集张嘴欲言，想想也对，古月若能把那几个家伙劝走，未必不是一件没事，不用打架就能解决问题不是很好吗。觉得有些紧迫，姜君集不再等待，神灵诀掐出，点点紫星一如梦幻，化作匹练接连冲进霍启凡体内，帮助他调整伤势，恢复受损的身体。

　　神灵诀是专门调整伤势用的，来自大千神宇内的专用手法非常厉害，几乎是眨眼间就把霍启凡调整过来。

　　霍启凡睁开眼睛，两道金光稍纵即逝，他朗笑着起身，砰的一拳砸在姜君集胸口，喝骂道：“真是你小子，哈哈，太让我意外了。”

　　“怎么，老朋友见面不问候就算了，居然还打我呀。”姜君集微笑，霍启凡还是那么爽快。

　　霍启凡大笑着一把抱住姜君集，开心的不知如何是好，道心都险些乱了，他大声道：“真没想到还能见到你，太好了！”

　　姜君集感动万分，不多的修行岁月也不认识几个人，更没几个朋友，霍启凡绝对算是一个，这个家伙还是那么爽朗。

　　“你没事就好，看见你安然无恙我也很高兴！”

　　霍启凡潇洒依旧，只是眉宇间多了一分忧虑之色，他朗笑道：“你什么时候来这边的。不管怎么说，你能来就好，看见你我也算了了一分心思。”他很佩服姜君集的，知道这家伙的不凡，很推崇其人的见识和修为。

　　“你也不错啊！”姜君集一巴掌拍在霍启凡肩膀上，用力摇撼一下，又笑道：“这一分别百余年，启凡健朗依旧可喜可贺！”

　　“哎，还可喜可贺，这次要不是你，我就完蛋了，别提了，我最近可不顺利，可谓凡事倒霉透顶。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集不免哈哈大笑，没想到霍启凡也有抱怨的时候，想想还蛮有趣的。

　　“你小子还嘲笑我。”说着，霍启凡也不免笑出声来。

　　“不管怎么说，该庆贺你突破到兰虚境界，没多久啊，这份进步可不小。”姜君集由衷为老友高兴，在虚境修炼他是知道的，体悟如此快很难得。

　　霍启凡摆了摆手，叹气道：“这份修为在这里还马马虎虎，但和古老法门的人发生冲突，这点修为实在不够看啊……”

　　“启凡怎么会和那些家伙有过节。”这也是姜君集尤其想不通的，印象中古老法门的人不会在这里和散修过不去，刚才妙玄一门的修士却是颇为古怪。

　　霍启凡苦笑一声：“先不说这些，来这里就先和我回去，家里面也是一堆麻烦事呢，弄不好这次得找你忙帮。”

　　“没问题，启凡有事尽管说话！”姜君集一般不摊事的，但霍启凡不同，他少有朋友，霍启凡算是一个知己好友，如今启凡有麻烦，他不自觉流露出敢于承担任何压力的信心。

　　“真是好兄弟！”霍启凡感动的拍了拍姜君集肩膀，慨然叹息一声没再说什么。

　　姜君集不知道霍启凡遇上了什么麻烦，以霍启凡现下修为都感觉为难，必定不是小事，好在他也不是昔日没什么本事的散修了。

　　天际，一位婀娜多姿的女子飘身而下，这女子容貌绝美，一身雪白的低胸长裙映衬苗条身材，长发盘起，脸如玉盘熠熠光辉，明眸皓齿，漆黑深邃的眸子一抹奇异笑意。宛若九天神女，悄然降落在霍启凡和姜君集身边。

　　姜君集惊讶不已，古月怎么换回女装了，有些想不通的眨眨眼睛。

　　霍启凡也颇为惊讶，这个女子咱不认识，莫非是君集的朋友不成，眼神中不自觉流露出疑惑之色。

　　“你就是霍启凡？”古月优美，神女般温柔可人的婉约仪态尽显。

　　霍启凡扫了姜君集一眼，风度爽朗的点头笑道：“我就是霍启凡，你是……？”

　　“我是古月，姜君集是我外子，我们现在是双修道侣。”说着，古月亲昵伸出赤裸绝白的手臂，轻轻挽住姜君集胳臂。古月婷婷婉约，楚楚动人，犹如一株绝世奇葩，自然流露出动人妩媚的风情，让人着迷。

　　姜君集眼冒金星口齿发干，顿觉头昏脑胀，禁不住晃了又晃，险些一头载到在地，被打击了。



　　第十五章 凡稀剑派

　　霍启凡吃了一惊，这位美丽的神女居然是君集双修夫人，确实让人意外，他连忙回礼：“这么说是古月弟妹了，启凡有礼了。”

　　“嘻嘻，霍大哥不必客气，我外子时常提起你呢。”古月奇美脸庞鲜艳欲滴，眸子中亮光熠熠不似玩笑，口气也一本正经。

　　霍启凡哈哈笑着，一巴掌拍在姜君集肩膀上，摇晃着笑骂道：“可以啊，神女可不多见，没想到你小子还有如此福气，恭喜了。”

　　天圣银河这边是有夫妻概念的，尤其是元婴期修行以前，很多修士是有家有口的，夫妻间结婚生孩子不奇怪。

　　修成元婴以后即便在一起，多半也是没有凡人的夫妻生活，但之前因为族群的关系，还是需要有一种繁衍方式的，在天圣银河，有双修概念不是很奇怪。

　　姜君集被打击的头重脚轻眼冒金星，万万没想到古月还有这么一手，如此一说把他堵死了，根本没有反驳的余地，心中忍不住恨恨咒骂古月，这丫的绝对疯了。

　　凡稀剑派坐落于圣露宝焰星，在这个星球上算是一等一的剑派。山门位于星球东方群山环绕的灵秀之地，剑派内三千余修士，规模不小。

　　在天圣银河，这个人数已经可以了，毕竟是一个小剑派，在各种资源相对缺乏的地方，已经难能可贵。

　　天圣银河一般情况也不是资源少，而是人少，有道基的人更不多，或者说有道基的潜根弟子不多，随着时间推移，道基不错的人都修上去飞升了。这么一来，道基差的人很多，好的人却越来越少，这对一个门派发展，起了极大掣肘与牵制。

　　一般散修门派难以像古老法门那样培养潜根弟子，也没有那么复杂的学问和本事，要知道转化潜根弟子的道基和悟性，是个很高难的事，没有想到雄厚的实力，几乎做不到。

　　如此一来，天圣银河初期修炼就不容易，尤其很多人的道基很差，若有很多人都是其他银河转生过来的。那么，前一世倘若杀孽沉重，必定会困扰这一世修行，这是必然的。

　　日爠也是因为上辈子杀孽重，形成了封锁他突破境界的心魔越发强大，才使得他几乎崩溃，碰不上姜君集他就惨了，这就是道基的问题了。

　　在天圣银河，碰见有道基好的修士，剑派之间斗法争夺人才不稀奇的，总有类似事件发生，可见一个修士的道基若好，多么难得。

　　凡稀剑派的传送阵图光芒一闪，霍启凡带着姜君集和古月直接传送回来。

　　霍启凡白袍胜雪，身材高大厚实，隐隐欲乘风万里，站立于山巅之上，说不出的洒脱不羁。

　　凡稀剑派坐落于星球东方有名的秦麓山脉，此地高山绝壑地势险要，森林连绵于山巅数千里，几条大河宽阔奔流，气势波澜壮阔。本地有一条大型灵脉滋润，万物生机高昂，山谷空灵，灵气充分，一股道家的宁静缓缓飘动着。

　　姜君集苦兮兮直摸脑袋，被古月打击到了，怎么都没想到这家伙还如此搞怪，还什么道侣，亏她想得出来，这要是被飞雪发现就完了。想想飞雪平时都凶巴巴的样子，不由自主摸了摸耳朵，心中很是畏惧。

　　古月笑面嫣然，轻轻挽着姜君集胳臂一如情侣，她轻笑道：“夫君，这里风景还不错，霍大哥这里很适合居住。”

　　霍启凡接话笑道：“欢迎啊，贤伉俪倘若不嫌弃，就在这里隐居吧，我刚好也有事让君集帮忙呢。”

　　“好啊，放心吧霍大哥，你有什么事我们都不会推辞的，我和君集就在这里住下了。”古月犹如一只活泼的百灵鸟，不等姜君集说话，立即替他答应下来。

　　姜君集顿觉头大如斗，古月莫不是有什么毛病不成，如此发展下去可怎么得了啊，可在霍启凡面前如此一说，他也拒绝不出来。

　　“是啊，启凡有什么事尽管说，我一定全力帮忙。”姜君集心中大恨，却不好当着霍启凡面前发火，古月把他气坏了。

　　霍启凡哈哈一笑，摆手道：“老朋友我就不客气了，我的事等闲暇时再说，先给你们接风，顺便认认门，还有我门下弟子，跟我来。”说着，霍启凡飘身而下，三千丈绝壑衣襟飘舞，显示出一分剑仙特有的洒脱。

　　姜君集吞吞口水，禁不住小声轻喝道：“你……你搞什么鬼！”

　　古月微微一笑，忽然大声道：“夫君，你说什么，我没听清楚。”

　　姜君集气得直翻白眼儿，古月是打定主意和他过不去了，想想上辈子的爱恨情仇，他难受的不知如何是好。

　　“走啊，别让霍大哥久等，这可不好。”古月笑吟吟拥着姜君集飞跃三千丈绝壑。两人衣襟飘摆，洒脱相偎犹如绝世情侣遨游于山海之巅，格外不凡。

　　凡稀道场，霍启凡率先落下，随后发出一手灵诀弹出，通知门下他已经回来了。回头看去，只见姜君集和古月宛如仙侣，相拥着凌空落下。

　　“好一对神仙眷侣，君集啊，你好本事，在天圣银河也没有几个神女的，你有这福气，的确让人羡慕呢。”

　　“我这也是被古月玩弄了……”心里话，姜君集当然不会说出来，强行挤出个笑脸，摊手道：“启凡这是笑话我了，我有什么让人羡慕的。”他老人家心中那个郁闷啊，这要是被飞雪知道可如何得了，想想飞雪的强悍，就不由自主感到畏惧。

　　这广场不算大，是在山巅上开凿出来的，广场坐北朝南，依靠山峰是一所木质宫殿，宫殿格调古朴，殿门两侧一对古香古色的叠焰香炉，杳杳青烟升腾，映衬出简洁道境颇为不凡。

　　凡稀剑派就是建立在山巅之上，这个广场是中央大殿，其他山峰还有建筑，但这里算是最高的一所，围绕方圆百十里，不少建筑都是凡稀剑派所在地。

　　在圣露宝焰星，凡稀剑派算是很大的门派，可以排的上前十名。别看才前十名，在人才济济的修行世界，这份实力也不是哪家都具备的。

　　姜君集四处看了看，微笑道：“启凡，这里就是你师门？”

　　“嗯，我很小的时候就在这里修行了。”霍启凡慨然叹息一声：“我们天圣银河很好，比其他银河的散修好很多，唯一不足之处，就是整体道基一般般，需要花费很多时间才能找到可心的传人，这算是缺憾了。”

　　“为什么如此？”姜君集颇为奇怪，这是个很让人迷惑的事情。

　　古月微笑着接话：“这不难理解，如果本地修士数量巨大，道基一般的人必定占大多数，除非他们懂得古老法门的方法，可一旦涉及到转化道基，这是很复杂的操作过程，一般修士绝对没有能力，时间一长，天圣银河的修士道基一般般就说的通了。”

　　姜君集点了点头，尽管古月作弄他一下，可这话说的很正确，再说也没什么人比她更了解古老法门了。

　　霍启凡笑道：“弟妹说的没错，我们这里的确如此，人多，但有道基和悟性的人很少，这就是问题了，为此，很多剑派都会为了继承人而大打出手，严格说起来也是我们的不幸。”

　　古月粉脸喜悦，这一声声弟妹叫的人心暖融融别提多舒服了。

　　一百多道剑光响起，自不同的山头向凡稀广场飞来。为首四人也是一袭雪白长袍，来人收拢剑光，露出年轻健康的面孔。

　　“凡星、凡月、凡录、凡奇四位师弟快过来，我给你们介绍……”霍启凡严肃的介绍道：“这位是为兄好友，也是上次和你们提过的姜君集，你们快快过来拜见。”

　　姜君集连忙还礼，客气的道：“四位不必多礼，既然是启凡的师弟也不是外人，不必客套。”

　　凡星、凡月、凡录、凡奇四人吃了一惊，前段时间师兄一人自远方归来，念念不忘的就是名叫姜君集的青年，听掌门师兄口气大是推崇，此人必定有着深厚造诣，四人忙不迭拜见，规规矩矩躬身施礼，彰显出良好修养。

　　姜君集客气的深深一礼，没有任何架子，对霍启凡的门人子弟，他给予格外尊重。如果对方是古老法门的人，他还未必会客气，别说是凌虚境界的修士，哪怕是道君水平的人，他还懒得理会呢。

　　霍启凡朗笑道：“四位师弟，君集是我好友，也是有高深修为的家伙，在这里会驻留一段时日，有什么需要请教的千万别客气，君集不是外人。”

　　凡星面目俊朗气度雍容，他笑道：“有掌门师兄这话，愚弟就放心了，改日定当请教。”

　　姜君集闻言愕然，这个请教怎么听着有挑战的意味呢。

　　霍启凡哈哈一笑：“老弟别见怪，天圣银河的武修士把类似请教比喻成尊重，一般人是不够级被请教的，这是本地的规矩，见谅，呵呵……”

　　姜君集哑然失笑，这里的规矩颇为古怪，被请教居然是一种尊重，很有意思。

　　古月丝毫不奇怪，对天圣银河她远比姜君集熟悉，这个银河古老法门的人很热衷，很多合体以后的修士多半会过来看看，清楚很多本地理解和规矩。

　　一道红色剑光自山涧下骤然升起，剑啸凌厉震耳欲聋，隐约中传来女子的娇笑声。飞剑围绕广场盘旋一周，在众人身边降落下来。

　　“爹，你回来了？”收回剑光，露出一位明眸皓齿的灵动少女，少女一身红色短裙火热，犹如一只不死鸟，叽叽喳喳很活泼。

　　霍启凡慈祥和蔼，拍了拍红裙少女，笑骂道：“小丫头不好好修炼跑出来做什么。”

　　“爹，人家已经修炼的很好了呀。”红裙山女笑吟吟看了看古月，忍不住跳了过去，惊声道：“哇……姐姐你好美丽啊。”

　　古月笑吟吟拉着红裙少女的小手，赞道：“你也很美丽啊，嘻嘻。我叫古月，你叫什么名字啊。”

　　红裙少女娇声道：“我是霍英萌，古月姐姐，你好美丽啊。”

　　霍启凡吓一跳，连忙喝止道：“小丫头不得无礼，什么姐姐，荒唐的家伙。”

　　“启凡，这是你的女儿？”姜君集颇为惊讶，以前可不知道霍启凡还有一个女儿，一直以为他孤身一人呢。

　　“是啊，我刚开始修行就成亲，生有一儿一女，这是我女儿英萌。”霍启凡介绍着，又笑道：“英萌别顽皮，这位是我给你说过的姜叔叔和古月，他们也是双修道侣。”

　　姜君集心中暗骂，这下可好，弄假成真可如何得了啊，万一让飞雪知道，我就惨了。

　　霍英萌瞪大了眼睛，惊叫道：“哇呀，你就是姜叔叔？我老爸说起过你呀。”小姑娘一脸崇拜之色，看来也是久仰大名。

　　“小姑娘修行的不错啊。”姜君集一眼就看出霍英萌有初入虚境的修为，这份修为在老家的银河已经是高手了。他还不知道所谓的小姑娘，比他年纪可大多了，那还不是一岁两岁的差距呢。

　　霍英萌顽皮一笑，伸手道：“啊，姜叔叔，你老人家初次来我家，总不好什么礼物都不给吧？”

　　姜君集忍不住哈哈笑了出来，霍英萌很活泼，好似和彩儿都有的一比，这两个人都是天生顽皮的家伙。

　　霍启凡负手笑骂道：“小丫头别添乱，还不回去勤加修行，姜叔叔刚来尚未歇息片刻，你别过来捣乱。”对这个宝贝女儿，他也是太溺爱英萌了，哪里忍心呵斥，作为一个父亲，他有着太多骄傲的理由。

　　姜君集笑着摆手打断，朗声道：“小丫头想要什么尽管说，只要你说的出来，我就能送给你。”这可不是大话，姜君集富裕的和一界帝君也差不多，随手在碧落天机拿出点什么都是精品，别说在这一界，哪怕在亿万神天都不多见，碧落天机里的东西非常珍贵。



　　第十六章 礼物

　　霍英萌欢呼一声，拍手道：“哇呀，太好了，姜叔叔果然爽气，既然这样，萌萌就不客气了呀。”

　　霍启凡吓一跳，这个宝贝女儿想什么他太清楚了，连忙喝止道：“小丫头别胡来，当心我罚你长期闭关。”

　　“启凡这是做什么，萌萌别管他，想要什么尽管开口！”姜君集一副长辈派头，毫不吝啬的口气异常豪爽。以前他不知道霍启凡有个女儿，今日一见无论如何都得给些宝贝，不然是说不过去的，何况这小姑娘和彩儿的脾气居然很像，爱屋及乌心生好感，更是不会吝啬。

　　霍启凡苦笑一声，君集不知道萌萌多淘气，这是不懂规矩啊。他这个宝贝女儿也是伤势才好，三千年前和人家斗法，被伤到大脑造成难以挽回的重创，久经医治无效后，被他施法冷冻起来，想尽了办法就是难以治愈。上次拿回来的脑颅内丹修炼出治愈大脑的仙丹，他女儿才得救，不然的话还得继续被禁锢，为了这个女儿，霍启凡付出很多，舍不得呵斥半句的掌上明珠。

　　“太棒了……”霍英萌欢叫一声：“还是姜叔叔好，比我老爸好多了。嗯，既然这样萌萌客气就不对了，我要极品仙丹一枚，筑基仙丹十枚，记得要能够脱胎换骨的哦，嗯嗯，还要一些仙品……嗯嗯，如果有修炼仙剑的材料给点也可以啊，啊，那个还有……”小姑娘嘴巴啪啪说出一大堆她需要的东西，一直把姜君集说的记不住为止。

　　“好了好了，小丫头别顽皮了，乖一点去玩吧，有时间爸爸教你更高级的御剑法门。”霍启凡怜惜的拍了拍霍英萌肩膀，示意她不要再说了。

　　古月在一旁呵呵笑道：“这下可为难住君集了，呵呵。”她有些想不通，按理说霍英萌有如此修为已经不是小孩子了，怎么还是一副天真好动的样子，这有些让人诧异。

　　姜君集笑了出来，这个小姑娘是蛮有趣的，他打断道：“放心放心，这些要求我都满足你还不成吗。”

　　“啊……？”霍英萌禁不住吃了一惊，本来她是给人添乱已成自然，没想到这姜叔叔如此强大，居然说都能给她，她有些接受不了。

　　霍启凡也惊讶道：“君集，你别介意她的无理要求，小丫头受伤才好不久，正兴奋呢，看见谁都难免为难人家，你别介意。”他也被姜君集吓一跳，英萌说的东西在天圣银河都很珍贵，尤其筑基用的仙丹，那可是易筋洗髓用的，可以改变凡人的身体素质，这在很多剑派都是稀缺奇宝，不是一般的珍贵，怎么会有多余的给人，这还不算其他的东西，谁人有如此手笔啊。

　　姜君集微微一笑也不言语，在手佩里拿出以前提炼过的仙品，这都是经过“贝冷丹鼎”提纯的，质地和品质极高。

　　“这些是仙品，都是经过提纯的，至于你要的筑基仙丹，呵呵，稍后给你，我手里还真没有。”说着，姜君集把两百多种仙品，上万颗顶级仙品都给霍英萌了。

　　霍英萌好奇接过乾坤袋，随手拿出一串葡萄状的果实，嗡的一下，翡翠般的碧绿光辉缓缓照耀出来，强大而浓郁的仙灵之光大范围散发出去，方圆一百来丈都充斥着翡翠色的浓郁灵光，景色都变得虚幻起来。

　　“好浓郁的仙灵之气啊！”小姑娘顿时惊呆，这么美丽的葡萄根本没见过，剔透若玉毫无半点瑕疵，简直就是艺术大师的巅峰工艺。她本是一句习惯性的玩笑，没想到人家却是如此手笔。

　　霍启凡、古月以及凡稀剑派的人都傻眼了，谁都没想到姜君集能拿出如此极品，别说没人吃过，根本没这个概念。葡萄灵气充分可以理解，可释放出如此强大的仙灵之光，就让人彻底傻眼了，包括古月都没见识过这玩意。

　　“贝冷丹鼎”里提纯过的东西，还有一股豁然神光，这玩意是专门滋润生命的，可不是一般的仙灵之气，这质量极度精纯，不用说合成仙丹，直接服用好处都不得了，一旦合成神丹或者仙丹，威力更夸张。

　　当初的落日神丹就威力巨大，那还是说落日神丹的丹方结构很一般，若再强大一点的丹方，指不定修炼出什么东西来。

　　霍启凡手足无措，他连连道：“君集……你……你这是做什么，快收回去，小孩子当不得如此重礼。”如果一个乾坤袋都是如此奇珍，这份礼太贵重了，已经远远超出朋友间正常馈赠，他有些后悔，不该由着英萌胡闹，这么珍贵的东西，对谁而言都是可遇不可求的，他有些于心不安。

　　“哈哈哈哈……启凡也不免俗套啊，这点东西不算什么，见面礼而已，稍后给你点好东西。”姜君集毫不介意，哪怕当初提炼这些东西很费劲，也丝毫不吝啬，再说碧落天机里天然神品不比这个差，类似奇珍他多了去了，退一万步说英萌还是启凡的女儿，他哪里会吝啬，不过筑基仙丹确实没有，那玩意没法立即修炼出来。

　　霍启凡感慨叹息一声，摇头不已：“这么多东西太珍贵了，她一个孩子哪里消受得起，快收起来吧。”他也明白，姜君集既然拿出来了，就不可能收回去，心中不禁暗暗感动，这个萍水相逢的朋友真是义气，如此手笔太惊人了些。

　　古月眉毛一挑，心下暗暗震惊，这东西来历不凡呐，想不通姜君集哪里搞来如此成色的奇珍，这要是合丹还得了吗。以她的见闻和阅历看，这串葡萄来历不凡，而且从姜君集的手笔推测，必定不会仅仅如此，这就耐人寻味了。

　　霍英萌陶醉的深吸口翡翠色的仙灵之光，顿觉体内真元如潮涌，甚至都有一种提升境界的神奇感受，这么美好的感觉是她不曾体会过的。

　　凡星等一百多凡稀剑派的人也深深沉醉其中，如此仙灵之光比灵气不知道好了多少倍，吸一口都倍觉受益匪浅，这要是吃了还得了吗。这些人也被姜君集的手笔吓倒了，心下暗暗猜测着，这个人可太厉害了些。

　　姜君集微笑道：“奇珍异宝送给有缘人，这没什么不对的，再说了，我们是什么关系，那些道谢的话就省省吧。”说着，他化神回到碧落天机里，在里面找了一百多种品质很高的神品，一一用神灵诀包裹好。

　　“这些是送给你们的，初次见面不知道送大家什么好，我家里也没有好东西，唯有神品还算富裕，留着玩吧。”姜君集手上忽然出现一大堆紫色小光球，分化无差别递过去，一一落在凡稀剑派一百多人的手上。

　　霍启凡和古月被震退了一步，俩人都被姜君集的手笔吓倒了，如此送礼可谓耸人听闻，如果都是给霍英萌水准的神品，说出去非吓死一群人不可。

　　也难怪，当初黎正央看见姜君集手里的果子联想很多，以至于正事不谈，专门研究苹果，可见这些东西的珍贵，在亿万神天也没有的，很珍贵，而且这玩意来历极深。

　　凡星晕乎乎看着手里寸许大小的紫色光球，微微用力一捏，啪的一声光球破裂，百多种各式神品顿时散发出浓郁的神灵之光，神灵之光犹如实质，光波复杂而耀眼，他一如置身在五颜六色的奇异之海，被无穷强大的神灵之光包围。体内真元如雨露滋润，每一刻都在不断纯净着，真元不断纯净起来，还有一种曾加的趋势，感觉越来越好，甚至有种立即吸收运功消化的冲动。

　　凡稀广场上灵华滚动，一阵阵色彩瑰丽的烟岚缓缓而悠扬，天空都充斥着神奇霞光，众人仿佛置身虚幻不真的海市蜃楼，情景极度震撼。

　　神灵之光不是神人专用，而是一种专职润扬生命推升修士纯化自身的，如此浓郁的神灵之光在古老法门也不多见，这些人都被这强大的神灵之光深深吸引，禁不住沉醉其中。

　　当然了，古老法门的人一般不指望灵气多么浓郁，但如此级数的东西，对修士而言，好处是不言而喻的，对散修更是如此，这都是打着灯笼无处可循的绝世奇宝。

　　“夫君，你哪里搞来的如此奇宝。”古月悄悄传音，她也被困惑的不轻，这些顶级奇宝给这些家伙其实有些浪费了，她也觉得可惜。

　　姜君集翻了古月一眼，传音喝道：“你……你说什么呀，疯了不成！”被古月吓一跳，这要是被飞雪听见，自杀抹脖子都说不清楚的。

　　古月抱着姜君集的胳臂，传音不失妩媚温柔，幽幽的道：“你答应我一个小小的条件，我就不开玩笑了，如何？”

　　姜君集心中暗暗松了口气，痛快的回复道：“好啊，答应你这个条件，以后你不能再开这个玩笑了。”私下里，他以为古月也想要这些宝贝，倘若果真如此，给再多都无所谓，家里无计其数，多给古月点，免得烦了。

　　“嗯，既然这样，稍后我告诉你条件是什么……”

　　姜君集莫名一喜，被古月这家伙搞的有些头疼，若真能解决了这个麻烦，未尝不是件好事。

　　“咳……”霍启凡毕竟是兰虚境界的高手，震惊过后，他逐渐冷静下拉，急忙轻喝道：“都收起来吧，你们有的是时间慢慢吸收，别在这里丢人现眼了。”按照以往的经验看，这还真是件麻烦事，一旦被外人知道自己门下有如此奇宝，弄不好非得打起来不可。

　　凡星等一种凡稀剑派的人忽然意识到失态，被掌门人呵斥两句都满脸通红。凡星更是气急败坏的收起奇宝，尽量让道心平复下来，众人接连道谢不已。

　　姜君集客气的道：“大家别客气了，些许珍品不值得如此道谢。”

　　霍启凡看了看天空，只见天际五彩斑斓，满是强大的神灵之光宛若云海般震荡，心中暗暗苦笑；这下可麻烦了，如此露富，说不定又是一场麻烦事。

　　“君集，古月弟妹，快进殿内歇息吧。”说着，霍启凡急忙带着姜君集和古月飞入殿内。凡星、凡奇、凡月、凡录也一起跟了过来，其余弟子都喜悦的站在广场上守护着大殿。

　　厅堂内宽敞无比，建筑精美，内置却很简单，一块屏风上写着凡稀两个硕大的古文，几乎没有多余的摆设，地面干净整洁，有两排高大的柱子屹立殿堂内，柱子上也同样雕刻了一些美丽花饰，风格很别致。两排蒲团大约有一百多个，霍启凡客气让姜君集和古月挨着自己坐下，凡星四人也坐在不远处。

　　两个灵体修炼的道童端着茶盏和一些果品飞进来，也不言语，恭敬的把东西放在客人面前，随后转身退下。

　　姜君集四处打量一眼，点头不已：“道家文化的确很神妙，这厅堂简朴，却是兼顾了道的平和意味，很难得的简朴。”

　　霍启凡亲自翻过茶盏，一一斟上香茗，递给古月和姜君集，闻言笑道：“你初来是客，稍后四处看看，凡稀剑派不算大，却也有些美景。”

　　古月客气接过，微笑道：“霍大哥，你执掌凡稀剑派多久了。”

　　姜君集听得古月管霍启凡叫霍大哥，忍不住暗暗作呕，这不是成心恶心人吗，以古月的修为和年纪还什么霍大哥，开玩笑了，想想自身的麻烦时，肚子里唯有一声别人听不见的叹息。

　　“快两千年了。”

　　古月好奇道：“你修为很高啊，为什么还不飞升？”

　　霍启凡叹气道：“我们凡稀剑派在圣露宝焰星也算名门大派，最近万余年来人才难出，正处于青黄不接之际，我哪里敢飞升啊。”他说的也是实情，天圣银河早期修行很不容易，武修士更艰难，如果修士的道基和悟性不好，很难有什么成就，一旦开了杀戒，心魔暴涨，对自身修为影响极大，在这里，武修士并不像想象的那么好修炼，霍启凡迟迟不飞升，也是因为门下弟子后继乏人，不敢走啊。

　　这话古月听懂了，以前她也常来天圣银河，对这里的一些大事还是很关注的，闻言并不奇怪。

　　姜君集好奇的道：“既然是这样，你干什么不培养门下弟子呢，人才青黄不接可以培养，以你的修为培养些接班人该没问题。”



　　第十七章 打压

　　霍启凡闻言叹了口气，知道君集并不理解本地的情况，他为难的叹气一声：“这话说起来容易，但实际上却很艰难。”

　　“为什么！”

　　古月笑吟吟接话道：“如果本地很多凡人道基一般悟性平平，一旦有了神通，你觉得他们一定能修炼成功吗？”

　　姜君集豁然醒悟过来，可不是吗，如果天圣银河很多修士前世都是其他地方转生过来的，这些人可谓要道基没道基，要悟性没悟性，上辈子杀孽产生的心魔必定层层封锁，造成这里修士很难修炼上去，如此一来，哪怕在这里得到道统传授，怕也是难过自身心魔那一关。

　　一念及此，姜君集忍不住暗自破口大骂，这些古老法门的人智谋深远，看来也不单单是阻挠着散修向更高境界修炼，也是人为给这些散修创造一脑袋心魔，即便得到真传，自身心魔这一关都难过，别说还未必得到真传，这些混蛋也够损贼的了。

　　的确，对凡人而言，心魔程度决定凡人一生，心魔少，人心很正，做事情都显得很大气，心魔多，人心很邪恶，一脑袋下三滥想法。

　　对修士而言也一样，心魔少容易突破境界，心魔多，会形成封锁境界提高的瓶颈，修士能不能修成，功法固然关键，但心魔多少更是关键。天圣银河的修士上辈子如果都和陈路、历楠等人类似，那么，这一辈子的道基不可能好，悟性更是提都别提。悟性往往是久远年代积累出来的，悟性很低，就难以真正悟道，这在古老法门的文化体系，被看的很绝对，而这一点，姜君集本人也是明白的。

　　这是一种很复杂的打压，打压的方式复杂而神奇，一般人绝对无法理解，天圣银河的散修更是想不通究竟。

　　姜君集微微一笑，透过这三八两句话，已经想通了，这些事应该和万乘之君有关系，古老法门的人和万乘之君过节极深，以至于迁怒于轮回道散修，也许是碍于某种情面吧，他们在其他地方打压散修，避免他们形成可以有效反抗的势力，又让这些散修上辈子杀孽沉重而产生满脑袋心魔，即便这一世也严重困扰着这些人，这手段不能说不高明，有让人佩服的地方。

　　古月美眸扫了姜君集一眼，见其面含一丝冷笑，诧异的传音道：“怎么了。”

　　“你们古老法门干的好事，太损贼了吧……”姜君集忍不住传音回复，心下也被气坏了。古老法门某些修士的行为对他而言确实难以忍受，尤其他继承了大千神宇时，这种古怪心思更是复杂的说不清楚。

　　古月妩媚笑了笑，没解释，这些事她知道的一清二楚，甚至有些事她都策划过，这是久远年代以来的重大恩怨。

　　“君集，别闲着，品味下本地香茗。”

　　姜君集收拢情绪，哈哈一笑，端起茶盏，拨弄着淡青色茶水，笑道：“启凡，记得上次你说过要请我吃好吃的，可不许耍赖呀。”香茗入口淡淡清香芬芳，宛若甘露般清爽宜神。

　　“好茶！”姜君集本来对茶研究的不多，可毕竟是碧落天机的主人，没吃过猪肉，也见过太多猪奔了，这茶入口他就知道是不可多得的仙品，在这里，启凡能拿出如此宝贝，确属难得。

　　霍启凡哈哈笑道：“这茶还是我师傅飞升前留给我的，就一点点，难得有朋自远方来，再舍不得也要拿出来与君共赏。”

　　古月无所谓了，她见多识广，这茶再好也难入法眼，她却听出了一分很诚挚的友谊，看看霍启凡，又扫了扫姜君集，心下明白，这两个家伙的确是朋友，不是一般的应酬，美眸流转，几个坏坏的小主意顿时浮上心头。

　　“启凡，你门下有多少弟子！”

　　霍启凡苦笑一声：“我这里不缺弟子，唯一让人郁闷的就是道基恶劣，现在有三千两百多人，修道的修士不是问题，可关键是很多都难以达到虚境，以你的眼力应该看得出来，外面的那些弟子达到虚境了，可也只有一百多人，这算是青黄不接了。”他有他的烦恼，作为一派掌门来说，青黄不接是最可怕的事，上对不起祖宗，下无颜面对百世后人，无法做到承前启后，这是领袖的难堪之处。

　　姜君集点了点头，听懂了，如果门下很多人都达不到一定境界，霍启凡有太多为难的理由了。

　　凡星忽然插话道：“姜真人有所不知，天圣银河的武修士属我们这一类最不好修，在修行的过程中，可谓如临深渊如履薄冰，任何一个疏忽，都足以让修士的心血化为泡影，达到虚境以前，修不成的概率很大。”凡星容貌普通，是一个二十七八岁小伙子的模样，年轻而硬朗，眉宇间颇有一丝慨然。看得出，他也是忧心门下弟子前途。

　　姜君集拨着香茗，心下想了想，如果天圣银河也在被打压范围，这事还真值得商榷，也许自己不好扯进复杂的古老恩怨当中，但既然那宝贝师尊把大千神宇交给自己，不一定啥意思都没有，哪怕没有只言片语留给自己，可这些散修既然是他老人家的后人，总不好看着他们被困惑于此。

　　想到这里，姜君集忽然有了个决定，决定帮帮他们，怎么说也对得起万乘之君传授自己功法之德。

　　古月笑面嫣然，柔声细语：“其实霍大哥不必困惑，心魔的问题很好解决。”

　　“怎么说！弟妹这话……”霍启凡险些跳起来，心魔的威慑力对武修士而言尤其强烈，因为心中有战意，修行中这种战意会越发庞大，把持不好战意和杀戮魔心，就很容易崩溃，自己的弟子也是深受其害。姜君集给过他一个心魔阵法，那个阵法可以很好的检验出心魔，也可以给弟子们指明方向，至少也明白自己的问题，可即便如此，也不等于可以无视心魔的威力。

　　“他呀，君集是我外子，他可以解决的。”古月犹如一株空谷幽兰，盛放出和谐笑容让人心神舒爽，玉手芊芊凝如脂玉，指着姜君集又柔声笑道：“霍大哥还不知道君集是心魔大师吧，在这个领域，其成就甚至远超出古老法门的高手呢。”

　　姜君集悄悄龇牙，恨不得一巴掌给古月砸晕过去，这丫头真疯了。

　　他也被古月郁闷了，恨不得立即成交，哪怕给一万个星球的珍奇异种都无所谓，赶紧把这麻烦解决掉吧，被小雪知道这耳朵势必难以保全，想想飞雪时而剽悍的样子都不寒而栗。

　　霍启凡大吃一惊：“怎么回事，君集……哦，我知道了，君集的确是心魔领域成就极高之人。”这才想起来，上次姜君集和他说过逆向境界修炼法，只是那种手段过于残酷，一般人修炼不了，这他是知道的，但也明白君集的确在这个领域成就巨大，说出的话，必定有着极高深的见识。

　　姜君集笑了笑，等下再和古月算账，强笑道：“启凡，这个事需要从长计议，不过你放心吧，既然我过来了，总会驻留一段时间的，我们有足够时间解决问题。”

　　霍启凡闻言大悦，对姜君集他钦佩的无话可数，哪怕是不多的接触，也知道他修为极其深厚，成就远非一般人可比。

　　“放心吧霍大哥，我外子很热心的。”古月美眸一抹顽皮笑意，姜君集的不满她听出来了，但这是她需要的效果。

　　霍启凡哈哈笑道：“嗯，多谢弟妹，贤伉俪可谓神仙眷侣，君集学识高深，弟妹风姿绝代，可谓才子佳人，好生让人羡慕啊。”

　　姜君集面色平静，心中却暗骂不已；还才子佳人，被飞雪知道不得把我打死啊，那时就不用才子了。

　　古月一如神女般端庄温柔，看了姜君集一眼，眼神隐藏的暗暗挑逗异常玩味，她知道姜君集一定被郁闷到了，有种不知如何形容的奇妙感觉在心中，她感觉好极了。姜君集在她心中地位复杂且让人玩味，说不清道不明，又有极大吸引力，对这个奇异男子，她是即欣赏又好奇，说不出的古怪念头在心里直翻腾。

　　“哼……”嘎巴一声霹雳炸响，凡稀广场上空骤然爆发出一片灿烂金光，高空的防御阵被激发，金色光电犹如飞舞灵蛇，在空中激烈闪耀着。

　　霍启凡脸色沉了下来，忍不住轻哼出声：“太放肆！”说着，他毅然起身，知道麻烦找上门了。

　　“怎么回事，启凡，难道是被人打上门了？”姜君集不好理解，按说这里的人修为都不错，如何能作出进攻人家山门的事情来。

　　霍启凡也不知道从何说起，家家有本难念的经，他冷静的道：“君集，稍后给你说，出去看看吧，那些家伙吃饱了撑的。”说着，他背手，淡定从容的走了出去。

　　古月喜悦不已，有事做最好不过，她急忙道：“夫君，我们出去看看吧，万一霍大哥需要帮忙，我们也有事做了。”

　　姜君集瞪了古月一眼，这家伙真是过分，轻哼一声随即起身。凡星等人更是迫不及待起身，众人一起走了出去。

　　霍启凡一身雪白长袍身姿英挺，背着手自殿内率先而出，他无视于门下弟子剑拔弩张，抬头仰望天际，冷淡的道：“一渺仙剑高手辈出，既然来了，何不下来一展身手，霍某人愿意领教。”声波徐徐，犹如盛开的兰花，清淡，却仿似天际传来的天音，悠悠散发出去，端的奇妙。

　　“启凡造诣不错啊，这声波控制的很好。嗯，来人是仇人还是同道。”说着，姜君集不紧不慢跟着走了出来，背着手，一副恬然轻松模样。

　　古月身姿柔美，宛若小鸟依人依偎在姜君集身边，搞得两人好似正处于蜜月期似的，这姿势暧昧异常。古月心中暗乐，这可好，正愁没事做呢，最好打晕几个，让这里的人都知道我们是双修道侣才好。

　　“他们是一渺仙剑派的人，在圣露宝焰星算是顶尖门派，这个门派强横，对我们打压的很厉害，他们势力雄厚，门下不但高手众多，而且还有擅长修炼仙剑的人，一般的剑派很难和他们为敌。”凡月在一边悄然接话，简单几句说了说一渺仙剑的基本情况。

　　古月笑吟吟姿容秀美无双，美眸流转，娇声道：“放心吧，有我家君集在，任何敌人都不需要放在心上，是不是啊夫君？”

　　“呃……那……那是……启凡有事我会尽力的。”姜君集险些跳起来狠狠砸古月一拳，这家伙说话能把人气死，可恶的是自己根本无从否认，心中这个郁闷啊，忍不住叫起撞天屈了。

　　霍启凡闻言略略回头，轻声道：“君集，稍后别大意，一渺剑道能人辈出，而且和古老法门有些关系，具体情况我不清楚，但可以肯定，他们后面有大人物在。”由于姜君集平平淡淡，搞得霍启凡也无法理解姜君集目前处于什么境界，但印象中，必定有着不错的修为，这在上次拯救梅娜时，就显露出来了。

　　放心吧，我知道注意。姜君集平淡的接了句，很平和，没有嚣张的味道。

　　古月暗暗一笑，这小子的修为何止高啊，简直可以和一界护法至尊媲美，正大光明斗法也不一定会输，否则的话，即便偷袭暗算了璇玑上师，也无法兵解宝树天尊等人的。



　　第十八章 打上山门

　　姜君集才不会在乎一渺剑道，不过出于某些原因，也不会施加压力给他们，胜之不武不说，也没有任何意义，对这种争斗他是不感兴趣的。

　　“霍道兄果然不凡，单看这擎宵阵法设置得如此神妙，修为怕不是有兰虚境界了。”说话之人仿佛距此数千里，声波浩荡连绵，阴柔中有股力量让人不容抗拒。

　　霍启凡袍袖微摆，真元蓬勃发出，解除了高空阵法防御，扬声道：“一心真人客气了，既然攻击凡稀剑派，想必你做好了准备，来吧，霍某人奉陪到底。”随着话声，天空的擎宵古阵法被解除，一阵金色闪电劈里啪啦爆响，天光雪亮，整个凡稀广场都明亮一些。

　　天际十几道身影高速移动过来，来人清一色淡青色道袍，人人都踩着一朵云彩，宛若天人降临，气势庞大异常，降临的刹那，整个广场都气息紧张威压逼人。

　　霍启凡挥手招过霍英萌，亲昵拍了拍英萌肩膀，小声道：“古月弟妹帮忙照顾下小女。”

　　古月满心欢喜的点头：“放心吧，这点小事交给我就好。”她心下欢喜不已，拉过霍英萌小声聊了起来。这一声自然的弟妹，叫得人那叫一个舒服。

　　姜君集挠挠眉毛，打岔道：“启凡，他们就是一渺剑道的人？”

　　忽然，一股柔和神念宛若水银泻地般潮涌而来，神念柔和庞大，对凡稀广场来了个大范围封锁。

　　古月愕然，不禁和姜君集对视一眼，这种神念境界超高，一般古仙之境的修士都难以做到，遥空大范围封锁而不被在场之人发觉，这人该有道君境界，否则是做不到的。

　　霍启凡淡淡向前走几步，洒脱的嘲笑不已：“好家伙，十来个兰虚初界的武圣人，一心真人，你太瞧得起我了。”

　　“霍道兄乃当世修为深厚的有道真人，说实话我钦佩之至，想动动你，当然得有足够的准备，你说是吗？”一心真人是一渺剑道当代掌门人，修为也相当深厚，由于和凡稀剑道恩怨由来已久，这次不由得动了一劳永逸的心思。

　　凡稀广场剑光飞舞，一千多凡稀剑道修为不错的修士在各个方向赶来，很多修为一般的没让过来。

　　人数一多，场面自然热闹起来，凡星、凡录、凡月、凡奇四人带领一众弟子门人分列霍启凡左右，皆凝神以对，知道大敌当前，丝毫不敢松懈。

　　广场上气息压人，雷霆隐隐，两个方面的人一旦产生对抗，气氛森然，压力铺天盖地自天际弥漫下来。

　　一渺剑道在圣露宝焰星算是鼎鼎大名的门派，首屈一指，这个门阀人数很多，发展历史久远，门生人数众多，道行也普遍很好，在附近星域都是大名鼎鼎。

　　霍启凡脸色冷下来，一股剑压凌空腾起，向着天际十余人压过去，以减轻凡稀广场上门人遭遇的压力。

　　一心真人道袍飘飘，脚下祥云色彩雪白，在阳光照耀下熠熠生辉，格调高雅，将其映衬的神采飞扬。

　　“霍掌门不愧是剑仙武圣人，这份修为贫道佩服！”口风一转，一心真人又冷淡的道：“可你也知道，我们之间的恩怨非同小可，既然你回来了，不如就解决了吧。”他摆手，示意跟随而来的众人收回威压，容他把话说完。其余一渺剑派的修士闻言齐齐收回威压，于云朵之上恭敬而立。

　　霍启凡忽然笑了出来，淡声问道：“你这么着急赶过来，怕是刚才感受到凡稀剑派有奇珍气息了吧，嘿嘿，一心啊，我们较劲的时间不短了，谁不知道谁呀，收起你那可笑的表情吧，有人撑腰，也不等于可以在我面前放肆！”他明白了，刚才君集给那么多奇珍，必定是泄露出的灵光惊动了一心，否则按照他们的恩怨看，不至于如此迫不及待过来挑衅，看来是害怕自己门下出现太多高手而提前兴师问罪，除此以外也不会因为别的。

　　古月搂着霍英萌肩膀，悄悄传音：“你怎么看，这个一渺剑派不简单啊。”

　　姜君集暗松口气，古月改口不叫夫君再好不过，悄悄传音回复道：“的确不简单，至少有道君境界的修士搞鬼，那股神念很强大，他人没过来，却封锁了这里，看这样子，是想让一渺剑派干掉启凡这一家子。”

　　“嗯，夫君言之有理！”

　　姜君集一晃，脸蛋儿忽地一下就白了。

　　霍启凡可不知道他俩传音，扬声道：“一心，既然你见猎心喜，我也甚为欣慰，让你见识一下星海升龙，免得都遗憾不是。”一只亮金色长剑悠然自右手伸出，长剑微微指向下方，霍启凡的气势瞬间提升，凌厉尖锐的剑啸一如龙吟虎啸，发出让人胆寒的震颤。

　　“未尝不可，霍真人的星海升龙，贫道期待已久……”天上的一心老道毫不示弱，自白云上恍若天人，身姿飘渺洒脱，有那么一股道意不自觉流露出来。

　　凡稀广场上空法力波动，天地间元气紊乱，来自两大门派领袖对抗产生的威压非同小可。凡稀剑派一般修士无法忍受，眼前发黑，压力越发提升之际，千余个修士忍不住尖叫出来，以发泄心中的惶恐和外界的压力。

　　“我说……两位可否听我一言！”波的一下，霍启凡和一心道士对抗产生的威压崩溃消散，一如遭遇化雨春风般，凡稀广场上顿时充满和煦气氛。

　　霍启凡闻言缓缓收回凌厉剑压，别人的话可以不听，但君集说话他没有拒绝的余地。

　　“你是什么人！”天上，一心老道淡淡问了句。老道也被吓一跳，如此手段的确让人震惊，他不由得多了分小心。

　　姜君集哈哈一笑，向前走了几步，彬彬有礼的轻声道：“我是谁不重要，重要的是你们这种斗法波及太大，若不是有无法割舍的宿怨，不如哈哈一笑，泯却恩仇，你们以为如何。”

　　“调解他人恩怨是要本领的。”一心老道淡淡说了句，不妨碍其人风度，语气很平和，但骨子里是拒绝调解的。

　　“启凡，我来调解，你意下如何？”姜君集不理会一心老道，扭头问了霍启凡一句。

　　霍启凡稍稍犹豫，和一渺剑道的恩怨由来很久，想调解几乎不可能，但出于对姜君集的高度信赖，他点头笑道：“君集说的对，冤家宜解不宜结，既然老弟有这份心思，也罢，不论结果如何，愚兄都接受。”言下之意凡稀剑派吃点亏也是能接受的，这都是出于对姜君集的信赖，否则这几乎不可想象。

　　对武圣人而言，宁可被人打死，也不会屈尊，这几乎是修成武圣人唯一路径。霍启凡也是这种人，宁可被人打死，也不会后退半步，这是他做人之原则，但对姜君集非常尊重，暂且抛开了对尊严的格外追求。

　　“你叫一心是吧？”姜君集进入正题，背着手一副斯文人模样。

　　一心老道皱眉，感觉上这个小子不似修士，他不该站这里，应该去书院教人读书，可他也明白，既然对方无视广场上出现的威压，必定有着不错的修为。

　　“贫道一渺剑道掌门人一心，请问阁下是……”

　　“我姓姜，几位不妨下来叙话，死不了人的。”

　　一心老道笑了，难道还害怕了不成，笑话了，闻言也不啰嗦，挥手之间，带着十四个道士收起云彩，降落在广场上。

　　姜君集平静的看了看一心道士和其余十四人，若有所思的问道：“这几位是……”

　　“这两位是一音和一宁，是贫道师弟，其余乃是我一渺剑派护法武圣人。”一心老道心中有底，师门是有高手坐镇的，对面这个颇有古人风韵的小子若真放肆，就得请人收拾他了。

　　姜君集眯起眼睛打量一眼，一渺剑派只有一心和他两个师弟修为很好，其余十几个小子要稍差一线。

　　“一心道兄，在下虽然不知道你们之间的恩怨，但俗话说冤家宜解不宜结，若没有顶破天的仇怨，各自后退一步如何。”

　　“小子，你甚至不知道我们之间的恩怨，凭什么过来说三道四！”一音道士的话极其不客气，语气森冷生硬，可谓半点情面不留。

　　难怪，谁家有势力谈判啊，作为一个兰虚初界的修士，有太多值得骄傲的理由，退一万步说，师门还有其他势力撑腰，不行的话还可以请求援助。这次凡稀广场灵光逼人，不立即解决问题，百十年后，这里说不定有多少高手出现，晚解决是麻烦，早解决则有可能是机缘，谁也不会放弃眼下机会的。

　　一渺剑派的人眉宇间淡淡傲然，也没怎么把姜君集放在心上，除了一心之外，其余人依旧锁定霍启凡，在他们看来，这位大名鼎鼎的武圣人才真让人顾忌万分，一旦动手谁都不敢小觑。

　　唯有一心道人，这老道也不差，能掌管一个大门派，岂能差了，他淡淡一笑：“道友言之有理，可不就是吗，冤家宜解不宜结，可我们和凡稀剑派恩怨太深，没法化解，道友的一番好意贫道至为感激，若可能，他朝把盏以致谢意！”这话说的不温不火，骨子里的意思是你少废话，出于对陌生人的提防，老道说的客气，但并不是真客气。

　　姜君集咧嘴一笑，无极神眼悄然洞开，顺应着天际封锁凡稀广场的神念看去，眼光连绵波动出一万多里。风光锦绣的山谷宛如一副美丽画卷，徐徐展开之际，一处桃花潭发出隆隆雷鸣。桃花潭边五个相貌俊朗仪表堂堂的青年道士正各自端坐，除了一人正使用神念透视凡稀广场之外，其余四人神色轻松下棋品茗，气氛轻松安详。

　　“到那里都能碰见熟人啊……”姜君集忍不住摸了摸下巴，心里嘀咕这么一句，倍觉有趣。

　　一宁道士见姜君集不言语，冷淡的轻喝道：“这位朋友，如果我是你就干嘛干嘛去！我们和凡稀剑派的恩怨容不得外人插手，要知道……”

　　“要知道你有如此极品仙剑，我早该抢过来的。”说话的功夫，姜君集伸手凌空一抓，一宁道士身体里突然冒出一点金光，金光稍一盘旋，就落在了手上。

　　一宁道士脸色狂寒，眼珠子好悬跟着飞出去，收摄在身体里的仙剑居然被抓走，那混蛋忒恐怖了些。

　　一心老道等人被吓的面无人色，齐齐被震退两步，禁不住面色陡变。

　　开玩笑，作为兰虚境界的修士，可以被打死，但自身修炼的法宝居然在体内被抓出去，这份修为太恐怖了些。

　　一渺剑道的人真被吓住了，这一瞬间谁都脸色都苍白的邪乎。

　　的确，修士的仙剑如果品极高，会光化与自身形成一个跳动频率，隐于身体，主人可以随意指挥，这是指很高水平的仙剑。这种仙剑在身体内和心脏一起跳动，主人想怎么用都可以，外人不可能指挥得了，否则的话，仙剑在身体里，还不变成对手制约自身的利刃，那几乎是不可能的，功力多高都很难做到如此地步。作为一个修士，仙剑隐于自身居然能被轻松抓走，这份修为绝对可怕，太让人傻眼了。

　　姜君集轻笑，拿捏着金色仙剑，唧唧歪歪的赞美不已：“哎呀，好美丽的一只仙剑啊，这材料太好了，造型太棒了，几乎走遍宇宙都没地方找去，这只仙剑果然厉害啊，厉害的连满天神佛都羡慕呢，这法宝也太稀罕了，太厉害了，太……”他啰嗦了一大堆，都是对这只飞剑赞美的词汇，但怎么听都有那么一股怪异的嘲讽味道。

　　“但现在这仙剑被我抢来了，这就是实力，我既然有这份实力，就敢调解你们之间的纠纷，谁还有意见吗……”忽然，姜君集眼神变得凌厉起来，语调一转，充满咄咄逼人的味道，语势强大且不可逆转。



　　第十九章 调解（上）

　　姜君集显示出强大实力，把一宁道士体内仙剑强行拽了出来，这一手把所有人都震慑住，广场上近乎鸦雀无声。

　　“如果没有意见，我调解下，想必一心真人不大介意吧！”

　　一心真人心神狠狠一抽，手都不由自主颤抖，这个人太厉害了，已经超出想象范围，他有些措手不及。

　　“道友好……好神通，一心佩服！”老道咬着牙齿险些摔倒，结巴出一句来。

　　姜君集盯着一心老道，若有所思的轻笑：“若是你打定主意让那几个妙玄大道的人参与，我敢保证一渺剑派必定灰飞烟灭彻底消失，你信不信！”

　　一心老道如被蛇蝎蛰咬，脸色极度难看，禁不住连退三四步，没站稳，又退了几步，发冠都有些松动。只觉得这个人太厉害了，不但能赤手空拳抢夺兰虚武圣人的仙剑，居然还一口道破自身底牌，这人深若汪洋大海，自己绝对无法探到底。

　　姜君集平和从容看了看手中仙剑，摇头笑了笑，灵诀一弹，仙剑啪的一声蜂鸣，再次毫无阻挡的飞入一宁道士体内。

　　“我既然敢说调解这话，就有调解的本事，不服气你们一起上！”

　　一宁道士颤抖，脸色极度难堪，感觉上这个小子比祖师爷还恐怖很多，这仙剑在自己身体内任由对方拿捏，想兵解自己不过是动念间的事，此人太可怕了。

　　霍启凡也被吓一跳，时隔百年，姜君集完全变了样子，以前还稍微带有一点大男孩的羞涩矜持，如今这是怎么了，短短百余年这变化何止惊人，简直无法让人把眼前之人与百年前的羞涩大男孩联系一起。

　　一心道士承受了姜君集的强大威慑力，心神紊乱，呼吸都急促起来，这个人一旦得罪了，一渺剑道真没有招架之功，想想传了无数代的祖宗基业，他不由得一阵心灰意冷。其实压力不大，姜君集也没给他什么压力，否则的话以姜君集的功力能把他挤压成粉碎，他根本站不住。

　　啪的一声红光闪动，一音道士狞笑着灵诀弹出，他断喝道：“我们也不是好惹的，你功力很高是吧，嘿嘿，可惜啊，我们一渺剑派也不是吃素的，凡稀剑派能请人，我们也能！”

　　一心老道色变，想阻止却来不及了，心中不免暗叫不妙，如果眼下这个斯文小子若也是古老法门的人，那么，古老法门之间是不可能为了散修大打出手的，最后的结果就是自家吃一把死苍蝇了事，而且还四处得罪人，这可如何是好。老道经验丰富，见姜君集如此强大，本来准备卖个人情的，起码也先混个脸熟，别把事情弄僵住，可没想到一音师弟如此鲁莽，居然发出了请求支援的信号。

　　一点极光刺眼，广场上空忽然出现一个身材高大的道士，这道士衣襟飘飘洒脱不凡，背着手凝视下方众人。

　　一股浩大威压莫名，凡稀广场上被一股看不见摸不着的波动所笼罩，众人齐齐被抑制住。此刻，谁的心里都冰凉，一股绝望自心底泛起，让人想不起抵抗为何物。

　　霍启凡的感受更甚，强大的道家波动牢牢将他压制住，令其不得移动分毫，仙剑发不出来，灵诀更是无法启动，这一瞬间，他甚至嗅到了死亡的味道，肌肉都开始叫紧，身体不由自主发出惊颤。

　　凡稀剑派的人遭受强大威压，来自道君级高手施压，不需要用神通压制，看他们一眼就好。

　　古月没动，也懒得和妙玄大道的人发生冲突，尤其当代妙玄大道的上师她几乎都认识，这事由姜君集处理比自身出面更好，护着霍英萌就可以了。

　　姜君集淡淡一笑，悄然抬头道：“道君境界的高手我见过，但像阁下这么没品的，却是首次遭遇。”

　　道士本来也没大注意姜君集，如今被吸引，禁不住凝神，眼神中金光闪动，他要看看这个家伙到底是何人。

　　一音道士等人没有被压制，他冷笑一声，断喝道：“这回我看你还猖狂，受死吧！”掐动仙诀，一抹剑色灿若骄阳，喝吒着射向姜君集。

　　“小子你真是不知道好歹，怎么修炼到这个份上的……”说着，姜君集随手一招，抓过一音道士射过来的仙剑，双手一合，紫神力汹涌发出，啪的一声爆响，仙剑被硬生生挤成粉碎，化作一捧粒子飘散。

　　一音道士惨叫，犹如被擂天巨锤打击，胸腔爆发出沉闷响声，鲜血好似被强力挤压出来的，噗的一声狂喷而出。

　　“笨蛋一个，连风向都看不懂，想不通你是怎么修炼的。”姜君集拍拍手，抖落手中残余粒子，抬头望天，淡淡冷笑不已：“不得不说你们古来法门医术的确高明，佩服。”

　　稀广道君一愣，他以为仅仅是一般的剑派斗法，稍微压制一下就好，不需要动手，可没想到这里居然还有个像样的人人。

　　“小子，你是谁？”他没听懂姜君集的话，一口白牙闪着熠熠亮光，宛若新生般，很是美丽。

　　“是你惹不起的人！”

　　稀广道君怫然不悦，仔细看了看也没看出那小子是哪个法门的，他冷喝道：“小子太猖狂，这里是一渺剑道与凡稀剑派了解恩怨，你若一定插手，贫道建议你想清楚后果再管不迟，免得自误。”后面这话是提示性语言，暗指一渺剑道是妙玄大道罩着的，惹不起我们赶紧离远点。

　　“这事我管定了，相反，应该离开的是你，这里不是你们应该来的，我也奉劝阁下，别好了伤疤忘了疼，要知道替人出头是要付出代价的。”

　　稀广道君心神一激灵，那一阵嘴巴抽得他永世难忘，一如梦魇般深植于心中，多少次魂牵梦绕发誓誓要把此人找出来碎尸万段，冷不丁一听姜君集的话另有所指，他禁不住怒火连连，眼中金光大放，仔细打量着下方的奇异男子。

　　“不用看了，是我没错，我也很好奇，你牙齿不错啊，比上次我帮你拔掉的还白……”姜君集忍不住笑了出来，毫不介意稀广的凝视，也不介意让对方知道自己当过一回牙科医生。

　　稀广脸色骤变，如被蛇蝎蛰咬，不由自主一哆嗦，这个人真是大仇人吗，一时间，心中那个五味杂陈，多少次想将那个偷袭他的混蛋碎尸万段，可恶之极的家伙居然偷袭他们。可突然间他还很不好接受，尤其无法接受对方就是这么个普普通通的家伙，心里难受极了。

　　姜君集不屑一笑：“来呀，我就在这里，上次打你们一顿是惩罚，这次也一样，不信的话，算你先出手，这次我将很负责任的废了你。”一股压力悄然涌向，专向针对稀广道君，其余众人皆感受不到姜君集境界中的无上势。

　　稀广道君神魂惊颤，来自姜君集的强大压力晦涩难懂，外人感受不到，却轻易撼动了他的境界，恐惧一如潮涌，在心里翻着跟头暴涨，这一刻，他畏惧极了。

　　姜君集现在可是一定层面的名人，不单单是打妙玄大道修士几个嘴巴问题，也不单单是把璇玑大道轰上天，还和逾两万余高手斗法，其中就有妙玄修士。大家固然很愤怒，却也知道姜君集的修为不错，至少不畏惧道君境界的人，这在古老法门已经不是秘密。

　　姜君集的名气在古老法门那一层面如日中天，可谓大名鼎鼎，一提稀广道君也许没几个认识他的，但一提姜君集，估计不认识也是久仰大名，几次斗法，使得姜君集的名头异常响亮，这已经是不争的事实。

　　古月也知道这个道理，姜君集现在可碰不得，谁招惹了他，估计得想清楚后果，这一界高手不多，一旦被姜君集打上山门，后果和璇玑大道也不差太多，这是必然的。她也是，碰上姜君集就开始一路倒霉，以至于被这个奇异的小子所吸引。

　　在这一界，想和姜君集翻脸，还真得考虑清楚后果，古月也明白，很多亿万神天的人之所以下来，就是用姜君集做借口，可现在又不好动手，毕竟那些下来的人，不单单是报仇的，过来有别的事做，所以，现阶段也不大可能和姜君集真正把以前的恩怨了解。由于有这个问题在，亿万神天真正高手过来找茬的不多，而姜君集接触过的高手，只有璇玑大道的几个护法天尊，其余人对姜君集的威慑有限。

　　“上啊，小子，上次给你们师兄弟几个嘴巴以示惩戒，这次我让你转世去！”

　　稀广道君闻听此言险些气炸了肺，奈何境界中太多恐惧感，这个时候动手也没有意义，他环身颤抖，被气得不知如何是好。

　　一心老道等人无不震惊，怎么回事，难道说古老法门的前辈都不敢动手吗。一心老道一激灵，唯恐真惹上灭门之灾，要真这样就完了。

　　姜君集从容淡定，对古老法门的人，说话也没有了以往对待凡人的客气与礼貌。

　　终于，稀广道君还是被刺激的跳了起来，所谓士可杀不可辱，姜君集的话让人不可忍受。极光奇亮，一如恒星降临般，他整个人都裹在极光之中，决心要和姜君集拼个你死我活。

　　姜君集冷笑一声：“你们欺负我的年代已经过去了，蠢货！”身影恍若幻觉般，化作一抹流光逍遥上去。紫色光影迅猛绝伦，一拳掀起狂暴音波，对准稀广道君轰了过去。

　　稀广道君强忍着震颤，极力克服心中恐惧，欲挪移向太空。随即他脸色就变得无比难堪，那熟悉的强大高压骤然出现，牢牢锁定了挪移的可能。

　　咚的一声，稀广道君惨叫着被轰向太空，鲜血狂喷，一拳正中打在胸口，身体内的精华被一击挤了个精光。

　　“混账东西，天天做些下三滥的事，不给点教训是不成的。”姜君集如影随形，跟上去就是劈头盖脸的一顿暴打。

　　昨日重现，稀广道君顿觉天翻地覆寰宇沉沦般，整个人被抽的环身冒烟，道袍粉碎，一丝不挂的在太空翻滚着，每一巴掌都打的他痛彻心扉，惨叫声甚至都发不出来，更别说建立起有效反击了。

　　姜君集和古老法门恩怨颇深，这不是三言两语能说清楚的，由于境界很干净，他不会主动杀稀广道君，但教训一顿是必须的。

　　按照老规矩，劈头盖脸给稀广道君一顿巴掌，这才缓解心中的恼火。

　　稀广道君不过合体以后初入道君境界，甚至比飞雪都差了十万八千里，完全没有抵抗的空间，被姜君集这一顿暴打，浑然不知人间几何。

　　“滚远点，别让我再看见你！”姜君集随手一巴掌把稀广道君抽没影，这才住手。

　　和姜君集斗法，稀广肯定是不成，也没有那个经验，更别说一点被星展纪元悄然锁定无法移动多么恐怖，他这个级数的人无法和姜君集斗，差的太远了。

　　想当初姜君集也是体悟了道君境界以后才修炼的大千神宇，这就造成了极大差距。严格说姜君集依然是道君境界，但大威至圣界是另外一套东西，走的路已经发生变化，境界中的域度浩大，远不是稀广可以比拟的，对于道法必然的体悟远比稀广来的强大，一旦产生境界对抗，稀广死定了。

　　拍拍手，姜君集满意的挪移回去，挥手解除了凡稀广场上的禁制，这里已经被稀广道君禁制过。

　　“一渺剑道的小子们，你们的后援回去了，现在，你们很介意我继续调解吗？”

　　一心老道心神颤抖，姜君集给人的感觉即平和又不容反抗，心中说不出的难过。由于姜君集没有直接威慑这些散修，所以一心老道等人的感觉还远不如稀广道君，畏惧，但也没多夸张。

　　“道友，你若一意孤行，可得考虑清楚后果，须知我们也不是好惹的。”一心老道咬着牙齿口气硬朗，毕竟是一派掌门，可以被人打死，但不能弱了门人以及祖宗的威风。



　　第二十章 调解（下）

　　姜君集赞赏一心老道的同时，也暗暗惊讶，这个老小子功力泛泛，骨气却让人敬佩，拒绝调解，的确需要点勇气。

　　“一心，你不怕我灭你满门！”

　　一心老道一激灵，咬牙强忍着姜君集淡然威慑，他语气愈发硬朗，坚定的道：“如……如果前辈却有如此能力，一心率本门上下誓死一战！被荡尽诛绝也无话可说！”

　　姜君集哈哈一笑，还真被一心的强硬叫住了，没想到这个小老道如此强硬，面对威慑真就傻乎乎用脑袋顶。

　　“那我就动手了，你可别后悔！”姜君集心中不无欣赏，这个一心老道比想象的好很多，作为一派掌门人，如此风骨说的过去。

　　“来吧！”一心深吸口气，真元提升，气势变得凌厉尖锐，仿佛出了鞘的利刃，让人不敢逼视。

　　一渺剑道的人纷纷发出仙剑，死扛硬顶的强悍流露出来。知道不敌，但作为武修士，尊严感是很强大的，明知不敌，也要奋力一战。

　　霍启凡冷哼一声：“来就来，凡稀剑派也不是好惹的。”仙剑流转，金光雪亮，沉重的剑光铺天盖地笼罩过去。

　　“启凡且慢！”姜君集摆手制止了霍启凡动武，背着手转身叹了口气：“一心，你们之间还有杀父之仇不成，若没有化解不开的恩怨，不如各自退一步，你看如何。”

　　一心老道错愕，这个家伙明显神通广大，怎么回事，听这口气好似还有求于我的样子，他脑袋有毛病不成。

　　“这个……那也不能这么说。”老道决心一拼，但也不会傻到用脑袋撞铁板的地步，姜君集话里话外留下的余地，他听出来了。

　　“启凡，你们之间的过节很深吗。”

　　霍启凡苦笑一声，他们之间的恩怨起源久了，怎么说都超过万年，世代对抗，虽然没有发生惨烈冲突，但彼此间的矛盾还是蛮尖锐。

　　“算是吧，两万年前，我们因为一条灵脉发生了冲突，期间还断断续续发生了多次斗法，彼此各有损伤，在圣露宝焰星，一渺剑道压制多个剑派，也联合一些门派与我们为敌，时间已经很久了。”

　　姜君集闻言点了点头，这还真是件麻烦事，两个剑派若有矛盾，往往是多年累积下来的，经过不断冲突，矛盾必然是越发尖锐，个中谁对谁错都一样，有冲突就无法避免伤亡，而伤亡也加剧了矛盾，以至于不可开解。

　　这种斗法在天圣银河平常，只是斗法双方一般会尽力克制，和其他地方的散修不一样，他们这里争斗，也多半倾向光明，不会特别血腥，说明动辄灭人家满门，这在天圣银河相对少见。

　　姜君集有些犯怵，这事不像想的那么好解决，总不能把一渺剑派消灭，又不能就此放手，看一渺剑道的样子，这次不成下次还会来。

　　“你们之间的恩怨就是如此？”

　　一心道士接话道：“大概如此，但错不在我们，而在凡稀剑派，他们的人古往今来就不守规矩，以至于造成冲突不断，他们应该负全部责任。”

　　“就是就是，凡稀剑派的人最无赖，他们必须付出代价！”一宁道士不冷不热的接话，顿了下又道：“如果你要调解，我们也无话可说，但若不能维持公正，我们绝对不会任由凡稀剑派把着上好灵脉不放！”

　　“什么灵脉！”姜君集有些奇怪，这争斗与灵脉也关不成，有关的话就是单纯利益之争了。

　　霍启凡无奈道：“是这样的，两万年前吧，我凡稀剑派祖师和一渺剑派的当代掌门人本属好友，俩人无话不谈互引为知己，后期为了这一条灵脉两人弄僵，以至于翻脸，我们不清楚当时发生了什么，但两位老人家的确在斗法中同归于尽，这样一来，误会和矛盾也就延续下来……”

　　“都是你凡稀祖宗无耻，以至于造成我一渺剑道先人苦修崩溃，这个责任你们是无法逃脱的。”一音道士冷声冷语，打断了霍启凡的话头。

　　姜君集却也听懂了，看来这是两个剑派的先人遗留下来的恩怨，比这些后人继承了，想到这里他摇头不语。

　　霍启凡冷笑道：“胡说八道！你哪只眼睛看见我祖师无耻了，胡说是要付出代价的！”

　　一音愤怒的道：“圣露宝焰星谁人不知道，即便让全天下的人都过来评断是非，也是你凡稀剑道有错在先，时至今日依旧把持着天允龙脉，你还有什么好说的。”

　　“一音你太放肆！天允龙脉既然在我凡稀剑派脚下，我就不允许有人移走它，至于说是不是我祖先的过错，至少你是没资格评判。”霍启凡神色森冷，左右环顾，看了看一渺剑道的众人，又轻喝道：“祖先的恩怨祖你们谁真正了解，不了解你们吵什么，如果拿龙脉说事，不就是想抢吗，告诉你们，凡稀剑道也绝对不答应，你死了那条心吧。”

　　一心老道心中忽然一亮，扭头道：“这位道友，既然你要参与这桩恩怨，那么请主持公道吧，我们没有意见！”

　　“启凡，这个龙脉是什么玩意……”

　　霍启凡苦笑：“这天允龙脉是古人的说法，大意是说本土有天允龙脉一条，此龙脉凝集天地自然灵气而生，长期居于此地，有登顶一揽星辰的君王命相。不知道哪个损贼非得说这里就是天允龙脉所在地，总嚷嚷着让我们搬走，不然就是没完没了的争斗，很久以来，我也是疲倦了。”他也是没办法，如果有人说你家有龙脉，而且来历让人生疑，尤其还有一渺剑道不断威逼，嚷嚷着说自己家先人就为了这条龙脉害死了人，并且不断找麻烦，时间一长，谁都得晕，他也是烦不胜烦。

　　姜君集点了点头，转身笑道：“一心，你的意思是说这里是龙脉聚集之地？”

　　“不完全是，但我先人的确是被凡稀剑道先人打死的，这个帐我们务必要算清楚，再说了，这里是两万多年前我祖先发现的，可后来被凡稀剑道占据，既然这里是天允龙脉，我们当然有权利争取回来！”

　　姜君集微笑道：“那你怎么能证明这就是天允龙脉，或者说，你怎么证明此地就是你祖先发现的？”

　　“呃……圣露宝焰星的多个剑派首脑都知道此地我祖先发现的！”一心老道忽然有些词穷，顿了一下，又道：“再说了，是不是天允龙脉本身不关键，但他祖先做的事，整个凡稀剑派都脱不了干系，必须负全部责任。”

　　霍启凡脸色阴沉，冷淡的道：“一心，收起你这套把戏，无非依仗在本地人脉好，就肆无忌惮乱讲，你哪有什么真凭实据，信口雌黄的家伙。”

　　“贫道没有乱讲，宝焰星的各派首脑眼睛里也是看得清楚，此地就是我祖先发现的，不管你找谁人帮忙，这笔帐你赖不掉！”

　　姜君集哑然失笑，这是一笔糊涂账，已经不是找问题的解决办法，而是嗓门和实力的叫板了。

　　“一心真人，你干嘛不去天界和天帝说，天帝宫是你祖先发现的，而你祖先又被天帝害死了，再找一批人为你佐证，如此一来就可以正大光明讨要天帝宫，这么说来天界岂不是顺理成章变成一渺剑道囊中物了。”

　　一心道士满脸通红，姜君集的话伤他自尊了，他愣了好一会，半句话都说不出来。

　　姜君集淡淡呵斥了一心两句，见其不言语，又恬然道：“其实你可以换个角度考虑，既然你们先人都过世，而你们也为此争斗很久各有损伤，不如就此罢手，免得让灾难进一步伤害双方，这也算是一个方案，你们可以冷静下来考虑考虑。”

　　“休……休想……一渺剑道不才，却也不会任由祖宗名节任人糟蹋。”一心道人冷哼，信心逐渐恢复，姜君集不施压给他，他还是很有风度的，叹了口气，又道：“既然霍真人有如此法力的朋友帮忙，我也无话可说，晚解决不如早解决，这次就把事情解决了吧，免得夜长梦多。”

　　姜君集颇感棘手，还真没有处理类似事件的经验，总不好一巴掌打死他们，这些散修毕竟系出同源，眼下还真不好处理。

　　霍启凡冷笑：“好啊，霍某人愿意奉陪到底，不论何时何地，霍某人都愿意领教！”他也火了，作为武圣人，他有足够勇气和能力抵挡任何挑衅。

　　一心道士深吸口气，气势瞬间凌厉无匹，道袍飘飘威仪不凡，三尺仙剑化作盘龙升起，他喝道：“如此，贫道得罪了。”

　　“且慢！”不远处搂着霍英萌的古月悄然阻止，微微一笑的刹那仿佛禁锢了天地，美的让人不敢与之对视，她拉着霍英萌飘身而来，轻声道：“这位一心道友，其实这事情可以换个方式解决的……”

　　“呃……这位仙子此言何意？”一心有些道心不稳，对面这位女子站得太近，她美丽的撼人神魄，不敢正眼多看一看。

　　古月微微一笑，正视着一心道士，恬声道：“说实话，见道友如此坚持，如此珍惜先辈威德，古月深表钦佩，我很赞赏道友的凛然风范，大家风度可圈可点，不愧是一代威名远扬的掌门人……”说着，她语调略变：“正所谓冤家宜解不宜结，你们的先人不论有何恩怨，都已经过去了，想过去、看今朝，放眼未来才是王道，道友又何必执著于些许误解。”

　　一心老道被古月两句话说的满脸通红，忍不住退了一步，心下大呼这个女人厉害。

　　古月这话说的技巧且通达人情，在处理人际关系上，她显然比姜君集更老成一些，连褒带贬，连消带打说的一心道士哑口无言。这措词是需要技术和经验的，而古月显然具备这种外事能力。

　　“道友的心思让人敬佩，在压力下您显示出了一位卓越领袖所必须的勇气和睿智，您的硬朗与豪迈可歌可泣，古月甚为感动，也很敬佩，嗯，不如这样吧，我来说一个折中方案，道友以为如何……？”

　　“仙子您客气了……”一心道士再次退了一步，这个叫古月的女人声音柔和甜美，却让人拒绝不出来，他极力镇定心神，言不由衷的道：“这个……什么方案！”

　　“放弃对你们先人行为的追究，不要再争论谁对谁错，既然大家都是这个星球上的修士，不如放下恩怨，共同放眼未来，这个……如果争斗的因素消失，那就可以谈谈如何分享好处了。”说着，古月顿了顿，扭头轻笑道：“我外子性情温和平易近人，既然他愿意出面解决一渺剑道和凡稀剑派间的恩怨，总不会什么都不拿出来，你放心，若你们有诚意，不妨回去想想，然后开出个理想的条件，放弃恩怨，一切都好商量，难道不是吗？”

　　一心道士心中惊呼，这个女人太厉害，居然洞穿此行真正目的，不得了。那个小子居然有如此道侣，真乃齐天鸿运，不能不让人羡煞。

　　“这个……我们能开条件？”

　　古月笑眯眯道：“当然，我们不是小气之人，只要道友愿意保留一分情面，一切都是可以想象的。”

　　霍启凡看的心下大悦，古月弟妹不愧是与君集双修道侣，这份能力却不是什么人都具备的。

　　古月这人聪颖伶俐，闻一知十，一渺老道等人的来意已经被她洞察，刚才姜君集拿出那么多极品宝贝，必定是天上的灵光惊动了这些人，迫不及待过来寻仇，其实还是眼热天上的灵光了，只有对症下药才能解决问题。

　　这古月精明就精明在很会看事，她一眼就看出姜君集不会使用武力解决问题，否则不会感到尴尬，不然的话，以姜君集的实力，一巴掌下去就解决所有问题，有鉴于此，她大胆提出解决问题的路径，不能不说是高瞻远瞩。而这也是姜君集不具备的处事本领，至少他的阅历远不如古月，不然的话，也不会为难。

　　姜君集暗叫精彩，和古月的爱恨情仇可以不提，单单这份处理事情的能力，就看出来此女不一般，有着远超他人智慧。古月的意思姜君集听懂了，拿出些奇珍解决问题皆大欢喜，不伤害这些人就好，在他的眼中散修都是可爱的人，和古老法门中人是不一样的。

　　“你搞什么鬼，这玩笑是随便开的吗。”对称呼姜君集是不满的，但眼下也不好多说什么，他还有个小算盘，等处理好这里的事，立即远走高飞，离古月远一点免得烦了。

　　古月悄然白了他一眼，传音回复：“要不……把他们都打死就解决了，嗯，你同意的话我来动手，瞬间就能全部捏死这些人，你看如何？”



　　第二十一章 豪饮于落霞山巅

　　古月解决纠纷的确有一套，三两句话把一渺剑道的人都说回去了，美其名曰回去想想怎么办，顺着台阶也都下来了。

　　一心老道对古月非常钦佩，觉得这位仙子才是当之无愧的大人物，比很多剑派领袖好多了，说的都是实话。他可不知道古月曾经当过璇玑大道掌门人的，管理轮回道那么大一摊子事可是容易吗，合体以后，她有那一世记忆，也许不是很清楚，但处理这点小事没难度。

　　见一心道士等人纷纷离去，霍启凡也松了口气，能不争斗解决问题最好不过，哪怕此刻无非拖延一下，却也不错，毕竟争斗也不是万能的。

　　“君集，弟妹厉害啊，真得恭喜你小子了。”

　　“真能搞笑，还恭喜……”姜君集当然不会把心里话说出来，笑嘻嘻搭茬道：“启凡，先不管那些小子的事，记得上次你说要请我喝酒的。”

　　“哈哈哈哈……”霍启凡仰天大笑，连连点头道：“可不是吗，你刚来就赶上这么一出，走走，我们喝酒去。”

　　古月忽然阻拦：“等下他们再过来时，开出的条件想必不一般，君集有把握处理吗。”她有些担心，毕竟那么多奇珍异宝在古老法门都罕见，唯恐姜君集到时拿不出来，反而不美，若真拿不出来，得提前想些办法才对。

　　“放心吧，这些事难不倒我。”

　　古月深深盯视了姜君集一眼，这个奇怪的小子总给人看不透摸不清的感觉，点点头，也不再说什么。

　　霍启凡叹气道：“只是难为老弟了，一来就碰上这事。”

　　“哦，对了，启凡呐，你们这里解决类似事件，一般都需要什么东西。”

　　霍启凡闻言苦笑：“一般情况，解决类似纠纷，除了武力以外，多半是用筑基仙丹，或者是仙器，但一渺老道既然同意如此解决，必定会狮子大开口，他不会客气的。”

　　姜君集点了点头，若果真如此，一心也是为了门下道统传承考虑，本地人的道基悟性泛泛，若真有脱胎换骨的仙丹，对他们这些剑派而言，的确有极大吸引力。

　　“放心吧，既然一心老道同意如此解决问题，我能帮忙的。”

　　霍启凡惊讶道：“老弟，这个……我知道你出手阔绰，可是……”他顿住了，按照本地以往经验，这种事一般会选择武力解决，因为一旦用其他方式，往往会让事件陷入麻烦之中越发不可解，可他又不好说什么了。

　　“这事我来解决，没关系的。”四处看了看，姜君集又道：“让弟子们都散了吧，他们参与不了这个级数的争斗。”

　　霍启凡连连点头，本来也不是他让来的，而是这些弟子见有人攻击自己跑过来的，找过凡星道士，命其让弟子们疏散。

　　“君集，我们去后山喝酒去，虽然没什么好酒，但你来了，怎么说我也该好好痛饮一场成。”

　　“好啊，我也想和启凡喝几杯呢，哦，古月，我和启凡有些话说，你和英萌玩一会吧，免得你无聊不是……”

　　古月心中暗骂，这个混蛋居然给她找了个小孩子玩，岂不是可恶吗，碍于情面，她只好点了点头。

　　姜君集暗暗一笑，敢玩我，哼哼，走着瞧吧，看看到底谁捉弄谁。

　　落霞山巅，此地是凡稀剑道的三大圣地之一，天高云淡俯瞰群峰渺，仙鹤振翅于云海之上，英姿不凡。一轮大日自西方云颠之上释放出和煦光芒，满天云彩被落日映红，景色格外迷人。

　　霍启凡带着姜君集飞临于落霞山巅的巨型松柏枝干，两人衣襟飘飘几欲乘风而去，迎着落日遥眺云海，说不出的豪情。

　　“哎，羡慕你的无拘无束星海遨游……”忽然，霍启凡面容感慨，忍不住叹息一声。

　　姜君集摇了摇头，负手远眺，迷人的云海在落日映衬下引人入胜，这种恬淡才是自己追求的，可惜梦想和现实总是差距太大。

　　“都一样，身在道中，受道束缚，在哪里都有一身麻烦，我也不出奇。”

　　霍启凡惊讶的扭头看了他一眼，疑惑道：“怎么，听君集这口气莫非有什么变故吗。”

　　“没什么……”姜君集忽然意识到不能说太多，和古老法门之间的恩怨启凡帮不上忙，说不去徒乱人意，毫无意义。

　　“那就好，没有麻烦就好，这就比我强，我是一天天麻烦不断。”说着，霍启凡撩起长袍，委身于巨型树干之上，哈哈笑道：“比我强，我执掌凡稀剑派以来麻烦不断，没有一天消停过。”

　　姜君集也笑着坐了下来，能和好友举杯于云海之上，乃人生一大快事。“启凡别发愁，既然我来了，总会尽力帮助你解决些难题的。”

　　霍启凡拿出两个小酒罐子，递过去一个，笑着道：“这还是赢罗剑派掌门人步朝阳给我的，那个小子喜好这一口，把我也养出这个毛病了。”

　　姜君集哈哈一笑，心下甚为期待与霍启凡共饮。

　　“来君集，我们干杯，修道之人虽然不讲究醉生梦死，但有朋自远方来，当饮酒高歌！”霍启凡拧开精美小酒罐，仰头狂饮，尽显豪迈洒脱的武圣人风范。

　　姜君集微微一笑，拧开酒罐，银色酒液入口，辛辣触发了友情，他放开心怀于好友豪饮于云海之巅。

　　酒逢知己千杯少，山巅云海述说别离际遇，酒入毫肠人生几何，于落霞山巅，伴着云海，仙鹤英姿威武展翼翱翔，时而有霍启凡高歌朗朗热血，时而有姜君集道词缓缓如歌……“真乃人生一大快事，君集道法造诣深厚，兄五体投地，佩服！”霍启凡意态微醺，强大的酒精威力让这位兰虚境界的武圣人醉意浓厚。

　　“哈哈哈哈……启……启凡言之差矣，你……你才是道法造诣精湛，剑术精妙的更是让我汗颜，来来，我们继续喝……”姜君集舌头有些啰嗦，本来也没什么酒量，难得遇见好友，一时兴起，抛开了往日的拘谨，肆无忌惮豪饮起来。

　　霍启凡哈哈大笑，当初与君集就是斗法相识，想想两人当年追逐于水星之上，倍觉有趣。

　　“君集于星途辗转，修为日益精深，连古老法门的修士都不是对手，此刻修为已经远超愚兄，该说佩服的是我，来来，我们继续喝。”

　　姜君集喝的脸蛋儿通红，摆手道：“那些家伙没什么意思，古老法门的人也未见得高明，启凡不必妄自菲薄。”

　　“君集好气魄，你能过来，愚兄欣慰，我们干一杯！”

　　姜君集举起小酒罐子，两人对撞豪饮依旧。这小酒罐子装很多酒，是有法力的酒罐，别看小，装的酒却是不少，和乾坤袋功能差不多。

　　霍启凡意气风发仰天长啸，啸声悠扬强劲，云彩被震得支离破碎，仙鹤也被吓得向远处飞去。

　　“哈哈哈哈……”姜君集看的哈哈长笑，于落霞山巅与好友痛饮真是人生一大幸事。

　　“俯瞰云海对酒当歌，人生如此复有何求。”霍启凡豪迈痛饮，剑仙的境界修为使得他越发洒脱超群。

　　忽然兴起，姜君集端坐身姿，深吸口气，挥手一道紫色光芒禁制了树干，一朵银色莲花闪着银亮色光辉。

　　霍启凡一愣，浑然搞不清楚姜君集要做什么。

　　彩光一闪，古筝古香古色形制奇特，横在姜君集身前。这古筝很奇特，远比一般古筝弦多，这是四十九根琴弦的奇异古筝。

　　姜君集神思浩渺，意态微醺，拨弄琴弦不发一言。奇异琴音大小珍珠落玉盘，天音渺渺清脆动听，闻之让人神魂一振，清爽透彻感萦绕于心。

　　霍启凡心神一震，这奇异古筝音调清脆，有股波动神奇绝伦，体内的真元立即产生了共鸣，好似被打击，又好似被提纯，说不出的怪异围绕着身体，他无比诧异，想不通这是怎么回事。

　　叮叮咚咚高山流水，琴韵悠扬婉约，犹如划破时空的曼妙天音，音质极佳，围绕落霞山巅飘荡。

　　姜君集浑然不觉，沉浸在奇异心思之中，随着心思起伏，古筝发出神奇韵律，仿佛在述说着一个古老神话。无数个彩色形态自古筝中凌空跳升，细碎而神奇，小小的形态围绕姜君集身体好似盘龙一般，仿佛千百万只神瑞联合爆发出龙吟虎啸，威仪阵阵，让人不敢逼视。

　　琴音曼妙，时而低沉，沉的好狮子吼，充满极大威势，时而轻缓，似高山流水悠扬悦耳，时而风起云涌壮志如歌，闻之让人热血沸腾。

　　姜君集心怀奇异，对一切都浑然不觉，沉浸在自己的韵律之中，体悟着一切，感受着山巅、云海、美酒、知己、韵律对自己的映射。他感激生命，奇异的势在心中若隐若现，尽情抒发着心中的无限壮丽。

　　霍启凡痴迷，姜君集的琴声时而高亢，时而低沉，时而风起云涌，时而壮丽如歌，引得他热血沸腾，心思奇特，不知道自己在想什么，似乎想了很多，又好似什么都没想，沉浸在姜君集琴声的刹那，真元几乎不受限制的跳升，法力也在不断增加。

　　这种音律对霍启凡影响最大，姜君集随手弹出的琴声，那是自己对宇宙天道的体悟，哪怕没有多优美，但也包含了自身对宇宙万事万物的认知，琴声中自然夹杂了这种波动，他听的不单单是琴声，关键还有姜君集对宇宙万物的理解，这声音之中充满了真理，他一旦体悟，即便短时间，也受益无穷。

　　雷云风暴，星河倾斜，古筝自姜君集手里爆发出强劲韵律，蕴藏着无上势的强势韵律战无不胜攻无不克，旋律韵势强大，仿佛来自亘古不可述说的神秘心核，壮丽、恢弘、强势、深邃、神秘、大威至圣格局庞大，让人心怀澎湃热血滚烫，几欲仰天长啸抒发胸怀壮丽。

　　霍启凡沉于其中的刹那，境界开始迅猛飙升，开始由兰虚境界提振，进一步迈入若虚水平，随着姜君集琴声中蕴藏的极大威势和万般柔和，他体悟到了若虚真谛，琴声流转，虚神之极的美妙内涵于心中激烈荡漾着。

　　体内真元被不断提纯，真元开始蜕变，这能量更细腻精纯，修行的各种契机也越发合理，轻松跟上了境界上涨。

　　霍启凡如悟哲理之本，沉浸在姜君集构建的声音幻象之中。

　　古月不知何时悄然站立不远处，低胸长裙裙摆飘扬，恍若九天神女，体会着姜君集的浩瀚与殊胜时，她得到的更多。

　　“寰宇刹那，亿万强势，不唯天、不唯地、唯自我永存、大道繁简、天命不存、唯我唯天。”这一刻，古月心中透亮，闪过无数个画面，来自姜君集境界中的无上势被她也体悟到一点点，她自爆后遗症消失，治愈了神魂深处的畏惧，修正了偏颇之处。

　　身体里修炼契机开始跳升，就在神思浩渺的刹那，帝君那掌握一切的伟大与殊胜，被她牢牢握在心中。

　　丹田原子奇点爆炸，散发出无限强大的原子能量冲击身体细胞之中，架构了原始的世界形态。

　　至此，古月正经八百进入了帝君初界，成就了自身原始世界的早期形态。

　　这就算真正触摸到帝君水平了，哪怕是早期，但自身的世界一旦形成，就算进入“世界法”的早期修炼，和“终极裂变”已经不一样了。这时候的古月，才是真正的高手，在亿万神天，一般情况把高手定义成有自己独立世界的人，而古月在这一刻具备了早期的原始世界形态。

　　姜君集缓缓压低韵律，收拢心中的无上势，手扶古筝，细细如流水潺潺，叮咚中，他仿似山泉自然流淌，身化无限，于落霞山巅尽情抒发着满腔豪情。



　　第二十二章 攻守易行

　　姜君集平复琴音，手中的神器化作粒子动量被收回碧落天机，心绪异常平静，丝毫波澜不起。

　　霍启凡和古月齐齐入定，霍启凡停留在虚神之极的初步境界，而古月则进入了帝君境界修炼，两人在落霞山巅体悟着各自境界中的变化。

　　姜君集酒意荡然无存，颇为意外的看了看古月，不禁为其灵性所震惊，这个家伙真是不一般，仅仅流露出一点点大千神韵，她居然能体悟自性向上突破一大步，这不能不说古月的确很厉害。

　　大千神韵是大千神宇特有的一种音律，可以哼唱出来，由于大千神宇架构极其恢弘，散发出来的声音也包含了一定真意。这对修士而言也极其难得，灵性高深的人，完全可以受到启发，进一步突破自身瓶颈而升华人性。

　　霍启凡能突破到虚神之极，可以说是道基和悟性问题，也是姜君集有意为之，否则也不会用粒子神器弹奏此曲。

　　古月能突破到帝君境界，和她以前修炼出的超高意境有直接关系，她自爆以前也差一点点进入帝君境界，修为相当高深，道基和悟性也比霍启凡高很多。毕竟是璇玑大道的高手，哪怕她自爆过一次，在大千神韵面前，她得到的，远比霍启凡多很多，而这和两人所站的境界差异也有很大关系。

　　霍启凡真正能理解那一部分，就是虚神之极，再高就无法理解了，那么，他的境界也被推升到这一地步。

　　而古月可以理解掌控一切，天道唯我的一部分，那她就悟到了帝君水平，这在“终极裂变”的领域，算是真正意义上的登堂入室了。

　　姜君集欣慰的看着老友，知道他只要清醒过来，就算正经八百有虚神之极的水平了，以后的修行会更容易。

　　心思复杂的看了看古月，姜君集颇为无语。这个古月和他关系古怪，就好似他和秦飞卿之间的怪异关系，多想和飞卿找到那种感觉啊，可惜，秦飞卿重生过了，不再理会他，古月也重生了，却依旧纠缠于过去恩怨……千般心思化作一声叹息，悄然起身，姜君集负手远眺远海。

　　又是一轮日升东方，云海之上光线迷离，点点彩光犹如星河幻化，天光万顷，强劲的太阳光线照射下来时，场景端的神奇。

　　姜君集一声不吭，伫立于枝干上大有前人的古拙之风，背手体悟着属于他的道。贝冷战衣长披宛若光屡般飘扬，几欲乘风万里，神采飞扬。

　　……古月眸子奇亮而热烈，满是欣赏知己的神色，对姜君集，可谓爱恨交加，大千神韵的音律波动使得她更了解姜君集了，这是不可与之言传的理解，她能读懂这个大有古人风范的奇异男子。心中的感受越发怪异，这个男子好似一切事物的中央，让人看不透摸不清，有一种难以言传的吸引力，不自觉被其迷惑。

　　四目相撞，姜君集毫不回避，微笑柔和，口吻不无挪揄着道：“怎么，小老婆儿体悟完了，嘿嘿嘿嘿，恭喜恭喜！”

　　古月娇躯摇晃，禁不住退了一步，被这一声小老婆叫的满脸通红，没想到姜君集反过来如此打击她。

　　“你……你你……你好可恶！”

　　“很可恶吗？”姜君集恬然微笑：“彼此，这回你的境界平稳，该我了吧。”

　　古月满脸通红，被羞涩坏了，重生以后她本来是稳健的，但看见姜君集时，就好似姜君集看见秦飞卿的感受，很奇异，不介意以夫人自居，可一旦达到帝君境界后，境界感和内涵与道君是不同的，帝君境界倾向于‘吾亦为天’的概念，本尊性格趋于明显，对尊严的追求胜过一切，甚至可以说，这个境界的人自己就是天，就是一切，我就是万能的，有点这个意思。也许她对自身的状态还不明了，但毕竟达到这个份上了，冷不丁被姜君集叫了声小老婆，把她刺激坏了。

　　姜君集一脸得意的摸着下颌，很爽很开心，被古月郁闷好一会了，如今可好，攻守易行了。

　　古月措手不及，很能读懂姜君集，可也没想到他立即着手反击，居然真管自己叫小老婆，这使得她无法接受。

　　……霍启凡身体虚幻，于自然同在，与云海、折射的光线浑然一体不分彼此，起身之际，道家独有的虚幻飘渺意味不自觉流露出来。

　　“君集！这分恩德，我就不说那些见外的话了，但请容为兄一礼，不为别的，只为尊重！”说着，霍启凡深深一礼，以表示对姜君集提点恩德的感激。

　　姜君集岿然不动，受了霍启凡充满敬意的一礼，随后伸手扶起老友，微笑道：“谢过就好，以后不许再提这事了。”

　　霍启凡点了点头，姜君集的意思他明白，这种超凡手段不宜多次启用，逆天行事必遭天谴，身为虚神之极的修士，他很清楚逆天的可怕，这事不能传出去。

　　“君集的意思我明白，但……但你这份造诣可真让人傻眼。”他很清楚，刚才自己体悟的，其实就是姜君集的境界，而自身不过体会一点点而已，有如此成就足以说明姜君集修为精深无比，很高兴，更为姜君集的成就兴奋不已。

　　姜君集拍了拍霍启凡肩膀，赞赏道：“如此短的时间突破到虚神至极，启凡的根基与悟性超群，抓紧努力，相信你终究能实现裂变的。”

　　“这都是老弟的功劳……”说着，稍稍扭头，赞叹道：“贤伉俪果然是绝世佳偶，你道法成就超群，弟妹端庄贤淑，智慧果敢，让人羡慕的天成佳偶，非常不错。”

　　古月听得环身不自在，被霍启凡夸得有些迷茫，没了开始调戏姜君集时的快意，甚至想一巴掌打死霍启凡。

　　“月儿过来……”姜君集忽然招手，似乎在呼唤自己的小老婆，轻松而惬意。

　　古月粉脸一红，忍住暴跳起来一巴掌扇过去的冲动，飘身过去道：“找……找我有事？”

　　姜君集一把搂过古月柔美娇躯，盯着她粉嫩脸庞，深情无限的赞美道：“启凡有所不知，小月是我少年时最崇拜的人，能娶她为道侣我三生有幸！我们彼此尊重，互为挂念，过着神仙般的日子。记得第一次她看见我时，就对我发出波动恨不得以身相许，那情愫我听闻以后脑袋里乱哄哄好不感动啊！”姜君集柔情万种，搂着古月仿佛呢喃细语述说衷肠，又好像爱的表白，很深情。

　　古月脸蛋儿一白……“果然是神仙眷侣，没看出来君集如此好命，弟妹多好啊，你可得好好珍惜。”霍启凡哪里知道这两个家伙的恩怨，还一个劲儿的赞美呢，殊不知古月想死的心都有了。

　　姜君集话里话外的意思古月很清楚，本来捉弄姜君集一下她很开心，可一旦攻守易行，她反而有些受不了，尤其突破到帝君境界以后，更是不好忍受，毕竟两人关系古怪，非三言两语能说清楚的。

　　姜君集呵呵笑道：“我家小月可乖了，天天给我捶背捏脚不说，手艺更是好的不得了，我想吃什么，她都亲自修炼的，是吧月儿？”

　　“呃……那……那是……”古月那个郁闷，被搂住不说，还小月，想想就一肚子火气，碍于霍启凡在这里，她气鼓鼓还得应景，想想就很郁闷。

　　一道流光盘旋着自远处飞来，犹如划破天际的幻影。霍启凡招手，飞剑传书被他牵引过来，低头扫视上面的内容，不多一时，他露出笑容。

　　“赢罗剑派的掌门人和四个护法过来了，老弟我们下去看看吧。”

　　姜君集扭头，柔声笑道：“月儿，你看我们下去看看吗？”

　　“你……你你们先去吧。这里风景很好，我想多呆一会。”古月顿觉眼前发黑，被姜君集毒倒了，没想到这家伙如此捉弄她，明白，这是报复她呢。

　　霍启凡看不出两人间的斗法，朗笑道：“也好，这里以后就留给贤伉俪居住，风景不错，弟妹你先四处看看吧，我和君集下去。”说着，霍启凡也不啰嗦，带着姜君集飞身而下。

　　古月气得粉脸通红，原地不动呆了半晌，过了一会，狠狠咒骂道：“我还不信了，看看最后谁认输！”她懂姜君集，能读懂他是什么意思，不过一旦触摸到帝君境界后，个人的主尊意志更强大，不会轻易被毒倒的。

　　落霞峰不小，但没有建筑，只有一些松树苍老而挺拔，在绝壑之巅显示出一分硬朗与刚健。

　　古月咬着牙齿，仙灵诀启动，开始在落霞峰上的造化，她要在这里安家，决心和姜君集斗一盘，不然是不会死心的。

　　凡稀广场，姜君集和霍启凡自天空飞身而下。

　　凡星、凡月两人立即加速飞过来，凡月恭敬施礼：“掌门师兄，赢罗剑派的同道过来一些时日，接到消息我就知会你了。”

　　“在哪里！”

　　凡星恭敬的道：“在您的书房。”

　　“好，君集我们过去吧。”说着，霍启凡带着姜君集飞向一所山峰。

　　山峰松柏叠翠绿意盎然，山峰一侧潺潺山泉缓缓顺山势而下，清澈透亮，灵气盘旋于山溪上方，几乎用肉眼就可以看见。

　　一所小楼独门独院，木建筑的经典工艺超凡脱俗，远远眺一眼都异常舒服。走近时，一股浓郁的沉香扑面而来，格调高雅。

　　“不错啊，启凡，这小楼就是你歇息之所？”

　　霍启凡笑道：“是啊，我虽然常年不在家，但这里的确是歇息之所，这楼阁是我祖师建立的，有一条灵脉在下面，有朋友过来我不在时，就过来潜修。”

　　姜君集听懂了，来的人如果是好友，霍启凡又不在家，在这里潜修的确不是坏事，至少有促进交流的意味在。

　　其实天圣银河的资源相对稀少，凡稀剑派这种灵脉不多见，在这里潜修好处还是很多的，不论提炼真元纯度还是抑制心魔，都有极大溢处，而武圣人畏惧的就是自身心魔难除，哪一次和人斗法都是把脑袋别裤腰带上，每一次都很危险，可见心魔对武圣人的危害之严重。

　　霍启凡的潜修地很简单，中央一所客厅宽敞，约有百十丈，一面满是盛放古卷的书架，不知道上面都记载了些什么，但能在这里都不会太差。

　　十四个蒲团闪着宝蓝色光芒，这蒲团却是一件奇宝，有安神定魂功效，可以有效抑制心魔，再加上下面有一条极好的灵脉，好友过来而霍启凡不在家时，多半会过来潜修。

　　五个男子盘坐于灵气充盈的中央客厅，听到破空声以及对话，纷纷睁开眼睛起身。

　　“启凡，你小子跑去哪里了，我刚刚恢复不久，过来找你，你却不在，这让我很是不爽！”说话之人声音豪爽，淡淡开口之际气息陡变，整个人犹如一只出了鞘的犀利锐剑，毫不客气压向与姜君集步入厅堂内的霍启凡。

　　其余四个英俊男子微笑施礼，也不阻拦中间男子的凌厉剑压。

　　霍启凡淡淡一笑岿然不动，嘲讽道：“你小子没吃饭吧，这么恶劣的剑压也好意思使出来。”说话间，霍启凡风度翩翩，毫无阻滞带着姜君集走了进来。

　　“行啊，启凡，几天不见你道行可没少提高，吃药了吧？”释放剑压的高大男子不免吃了一惊，按照以往经验，哪怕霍启凡功力比他高一些，可也没这么邪乎，几乎全力以赴的剑压攻击，居然没反应，这使得他颇为惊诧。

　　“胡说八道，没病我吃什么药，你小子是脑袋有毛病了！”霍启凡冷言冷语，走到那男子面前，一巴掌拍在其人肩膀上，摇晃一下，笑骂道：“我看你是好了伤疤忘了疼，居然跟我动手动脚的。罢了，今日贵客在不和你计较，来来，我给你们几个介绍位万世不遇的好朋友，跟你们提起过，就是帮助我捕捉银龙的姜君集，你们几个的伤势能恢复，都是他帮忙的。”说着，霍启凡隆重的顺势比手，介绍众人见面。



　　第二十三章 赢罗掌门

　　姜君集一身平和，唯有贝冷战衣光屡飘舞，一看即知不是凡品，除此以外，实在看不出哪里像个高手。

　　“别发呆了你们，君集不单是我好朋友，也是你们的救命恩人，还是一位真正有大法力大威德的古修士，别看他外表平和，修为可高了。”霍启凡口吻不无挪揄，貌似嘲笑着厅堂内五个友人。

　　姜君集脸色平静，拱手道：“别听启凡瞎说，什么救命恩人，他擒龙我放哨，就这么回事，在下姜君集见过几位道兄。”

　　“不敢不敢！步朝阳见过姜道兄！”步朝阳急忙还礼，完全没了刚才和霍启凡说话时的戏谑。其他四位仪表堂堂的男子也急忙施礼，不敢怠慢。开玩笑，姜君集在他们心中绝对算是救命恩人，久仰大名了。他们和其他剑派斗法，伤到大脑，霍启凡星海飞腾百多年四处寻医问药，费尽千辛万苦才找回狡诈兽内丹救治了他们，这份情谊是很重的。

　　使用银龙内丹炼好仙丹以后，他们被救治过来，也包括霍启凡的女儿，事后听霍启凡说起过，银龙内丹能得到殊为不易，都是一位叫姜君集的域外友人帮忙才能得到，这些人算是久仰大名了。

　　姜君集连忙搀扶起众人，诚恳的道：“既然大家是朋友，就不要如此谢来谢去，姜某人倍觉汗颜，也担当不起。”

　　“是啊，君集也不是外人，都别客气了，哦，呵呵，君集，步朝阳是赢罗剑派的一把手，上次和人斗法，差点被打成脑残的那个，就是他……”

　　“损我了不是，我们被法宝暗算了好不好……”步朝阳一脸不爽，又忽然扭头失笑道：“姜兄别听他胡说，这小子不是好人，这间屋子里，除了你以外，就属我是君子了。”

　　姜君集禁不住哈哈笑了出来，见步朝阳一本正经的样子顿觉有趣，这些家伙一个个坦诚率真，很和谐，这是他喜欢的气氛，拱手道贺道：“这点我能理解，不管怎么说，恭喜你们医治好伤势，能认识几位朋友，姜某人幸甚！”

　　的确，姜君集少年孤苦，成年以后胆怯畏惧，封闭心扉，一般情况没什么朋友，以前即便能碰上一些过得去的人，也难以和他交上朋友。或者说，他也一直都在回避，没有正式走入人与人之间良好交往当中去，没有几个朋友的。

　　如今因为霍启凡的关系，姜君集忽然感受到有朋友的感觉真好，这些人心地善良待人真挚，虽然修为不高，却给人亲人般的温暖，他顿时觉得以前过度谨小慎微，拒绝了很多类似友情，目前看来殊为不智。

　　霍启凡又一一介绍赢罗剑派的四位护法剑仙，众人各自见礼，气氛融洽。

　　姜君集很舒服，盘腿坐下后，倍觉惬意，可能是少有朋友的缘故，在这里他真正找到家一般的感觉，这感觉，即便在碧落天机也不曾有过。

　　步朝阳仔细打量姜君集一眼，感觉上对面这位极有古人风范的男子，极具亲和力，一点架子都没有。

　　“姜兄好修为，我赢罗剑派四百余位同门，皆是兄台出手，方才免去一场灭顶之灾，这份情意我不道谢，但必将世代铭记于赢罗门生心中！”说着，步朝阳以赢罗剑派特有的扶肩礼深深道谢。其余四人也一起施礼，没有了刚才的轻松，满是肃然诚恳的谢意。

　　“几位兄弟无需多礼，在下受之不起，斩杀银龙乃启凡之功，君集不敢贪功。”姜君集礼貌而谦逊，极有君子风范。

　　霍启凡笑骂道：“你们几个啰嗦什么，没完没了道谢让人看着不爽快，我汗流浃背累死累活的拯救你们，连个谢字都没有，真冤枉啊我。”

　　“你小子还好意思说。”步朝阳一脸不爽，看向姜君集指着霍启凡诉苦，满脸委屈的道：“那小子忒邪恶，我门下和人斗法，被异常法宝伤害大脑，他趁我昏迷的当口我师门搜刮，几乎把所有好酒拿走，你说过分不？”

　　“哈哈哈哈……”姜君集忍不住朗笑出声：“的确很过分，启凡不似酒鬼，酒量也没多出奇，拿你们的酒怕也是送人情了。”

　　步朝阳虎目剑眉，鼻梁英挺，四方脸盘菱角分明，配合高大身材，有那么一股领袖风范，本有威严气度的他，此时于好友处，开朗乐观的天性显露无疑，没了领袖风范，反而显出一份真性情。

　　“姜兄不愧启凡的知己好友，你没说错，他喝的不多，就是拿我辛苦酿造的酒送人了，还不感激我，你说我冤不！”

　　霍启凡笑骂道：“啰嗦的家伙，君集别听他的，那小子酿的酒我照顾他才喝一点，否则的话，他的酒只能变成沉酿，沉到地老天荒也没人喝的那种，你也知道他手艺多么的恶劣了。”

　　“呵呵……”姜君集倍觉有趣，这些家伙看来不是一般的朋友，赢罗掌门步朝阳也是一个爽朗耿直的家伙，否则他们也成不了朋友。

　　“朝阳，你们赢罗剑派的门人弟子都好些了吗。”

　　步朝阳端正而坐，闻听问候客气的微笑稽首：“都好了，启凡得到那个怪物的内丹以后，修炼出了仙丹，我们服用后效果很好，不然的话，现在还躺在玄冰棺材里装尸体呢。”

　　姜君集点了点头：“那就好，伤到大脑不是小事，能好转托天之幸。”

　　“是啊，没有启凡，我赢罗剑派数万载基业就算完了。”步朝阳感慨的叹了口气，又道：“君集老弟，你也是散修，师从何人，如此造诣令师想必独步古今吧？”

　　霍启凡嘿嘿插话：“君集都是一个人摸索的，说起来愧煞我等，当初我听闻时，也是难以置信呢。”

　　“不是吧！姜兄真没有师傅传承？”说话之人也是赢罗剑派的高手，名叫罗致，已经达到初入神虚境界，算是高手了。赢罗剑派的这四个高手也是大名鼎鼎，在这个星域附近一提赢罗剑派的天罗武圣人，多半肃然起敬。

　　“罗致道兄不必客气，我的确没有师承，一个人摸索的。”姜君集这话对也不对，对是因为当初的确没有师承，后期修炼了大千神宇，但这话是不能说出去的，个中危险，他不是不知道，对霍启凡这话也不能说，尤其古老法门的人喜欢扫描本地散修大脑，霍启凡思想里未必能把秘密保守住，知道了也是徒乱人意，没好处，他就选择了沉默。

　　罗致、罗勤、罗伊、罗阳四位赢罗剑派的武圣人面面相觑，早就听霍启凡听说了，但却没往心里去，如今姜君集亲口说出，这话就耸人听闻了。

　　作为神虚境界的修士，不可能看不透一个修士大概水平，若对方浩量无边，完全看不透对方的修为，那这个人真实修为就很可怕了。

　　“你们几个小子别胡乱猜测了，君集道行深厚怕不是你们能摸到底的。”霍启凡笑着又道：“按理说你们刚好不久，我拜托你们不要四处折腾了，别再碰见鬼，被人干掉我可救不了你们，怎么没事又溜达出来了。”

　　步朝阳笑骂道：“你小子忒没良心，听说一渺的人过来找茬，我们才迫不及待出关看个究竟，万一你被人打死，也好顺便吊唁一下，毕竟我们是好朋友吗。”

　　“哈哈哈哈……”霍启凡哈哈大笑，好友之间要的就是这个百无禁忌，很好很爽很舒服，这才是朋友间的情谊，知道自己碰上麻烦，不顾闭关调养也带人过来，好朋友之间是不需要说什么感谢之类废话的。

　　姜君集暗暗感叹，这些人的友谊是怎么来的，真让人羡慕。

　　其实姜君集不大会交朋友，一直以来，他都不大和人接触，在老家，也拒绝了很多友谊，在这里他才感觉友谊这玩意确实温暖人心。

　　“姜兄别见怪，我和启凡闹惯了，一天不打架都难受。”步朝阳见姜君集神色异样，以为他不好接受如此友情的表达方式，连忙解释了一句。

　　姜君集微笑道：“很好啊，看见你们，我回想起在老家时就顾得修炼，忘记了友谊一个朋友多没有，说真的，看见你们友谊如此深厚，我发自内心的羡慕。”

　　步朝阳哈哈大笑道：“那没什么，我们已经是朋友了吗，能认识你我也很高兴，稍后我们把盏豪饮，不醉不归。”

　　“好，不醉不归！”说着的功夫，姜君集化神返回碧落天机。他被这些人的酒兴豪情刺激了，自己家富裕的邪乎，干嘛不酿点好酒与朋友共赏呢，以前的日子太逍遥想不起来，啥都有的日子反而不知道吃啥，这次被刺激坏了。主尊返回碧落天机，分神幻化主尊与霍启凡等人聊天，这边他开始了修炼奇珍异宝。

　　“贝冷丹鼎”是现成的，碧落天机内奇珍异宝无数，酿造酒液和各种奇珍的丹方也知道很多，“贝冷丹经”里的记载很丰富，以前懒得搞，现在就被刺激到了。

　　姜君集的确懂得很多大法力，乃至调整“时间场”都玩得滚瓜烂熟，有了碧落天机，他相当于有个小宇宙，在光明顶一阵折腾，各式奇珍异宝就被鼓捣出来了。

　　他也没忘记给霍启凡和步朝阳包一分厚礼，没多久，他真身悄然返回，解除了分神幻化，外人丝毫没察觉出异样来。

　　“启凡，一渺剑道的事你打算怎么处理。”步朝阳神色不善，与一渺剑道的关系也非常僵硬，这次一渺门生太过分，居然打上启凡的师门，岂有此理，他很愤怒。

　　看了姜君集一眼，霍启凡笑道：“我答应君集了，若能化干戈为玉帛，我看也很好，毕竟都是同道中人，有什么好争斗的。”

　　步朝阳和罗致等人愕然，以前霍启凡可都是一直想了解与一渺剑派恩怨的，这次大家的伤势痊愈特地过来助阵，怎么个意思，听这话茬启凡变性了不成。

　　霍启凡神色平淡清虚，道的韵味浓郁，清虚而自然，淡淡如歌：“争争斗斗有什么意思，很多事我都看开了，君集来了以后，我受益良多，与一渺剑道的恩怨，也许有其他解决办法，看看君集怎么说吧。”

　　这就是境界，武圣人的境界上来了，由兰虚直线飙升到虚神之极，哪怕是初界，再次回头看老问题时，观念就变了，以前倾向武力解决问题，但现在，他多了一分柔和与淡然，不那么热衷武力至上的观念了。

　　姜君集赞叹：“启凡好悟性，这个问题的确不好武力解决，一渺剑派的事不足为虑，放心吧，他们不会真正乱来，也乱不起来。”

　　“君集……一渺剑道似乎不像想的那么容易相处……”步朝阳多少有些奇怪，想不通姜君集如何让霍启凡改变主意的。

　　霍启凡摆手道：“一渺剑道如何做都可以，君集说不宜武力解决，就换个方式，毕竟有上万个剑派跟随一渺，一旦翻脸，死伤怕是难以估计。”

　　步朝阳点了点头，启凡这话说的也对，若真能化干戈为玉帛，未尝不是件美事，毕竟那边也是很大一股子势力。

　　“各位，可否来落霞峰一聚……”神律渺渺犹如来自天外天，语声优美，妙的仿佛三月春风，吹皱满心欢喜，谁听了都异常快活。

　　姜君集脸色微微一变，这个古月搞什么鬼，居然用撼神大法召唤，莫不是她真要和我斗下去不成，他心中真的有些不悦。

　　霍启凡、步朝阳、罗阳、罗致、罗伊、罗勤几人兴奋不已，皆满心欢喜。

　　“这人是谁呀，如此曼妙的声音真少见，启凡，能否引荐一下。”步朝阳无法感受到任何异样，只觉得满心欢喜，被邀请是一种至高无上的殊荣。

　　霍启凡哈哈笑道：“引荐可谈不上，那位美丽的神女是君集双修夫人，我把落霞峰交给他们两口子居住，这是古月弟妹邀请我们过去做客呢。”

　　“哦，是君集的双修夫人呐，呵呵，如此说来这次不单有美酒，还有贤伉俪做东，要得要得，却之不恭！却之不恭！”



　　第二十四章 灵觉

　　古月一袭雪色低胸吊带长裙，聘婷婉约，凌空赤脚于云海上方凝视着，满头青丝飘扬，宛如天魔乱舞，格调奇异不失端庄，简约独特极具魅力。

　　一汪池塘幽静，朵朵绿色莲花一如翡翠，由骨子里透出一股翠意，色泽极致，非常养眼。池塘坐落于古典院落中央，与古意盎然的建筑浑然一体，不远处的院落内，一片约两里的蓝竹林犹如异种美人，随着徐徐山风缓缓轻摆，气息柔和宜人心神。

　　霍启凡步朝阳还有姜君集七人飞了上来，随即几人就呆住了，尤其是此地的主人，完全被此地的景色弄愣住了，那是一句话都说不出来了。

　　姜君集眼神中闪过一丝寒光，古月费这么大力气，看来是非要和自己叫板了，他感觉很恼火。

　　落霞峰的景色大变，以前此地孤峰绝壑地势险要，于此松潘之上可俯瞰群山眺云海，气魄壮观却没有如此建筑。

　　可古月这么一伸手，此地已经成了世外桃源，美轮美奂的精美小楼，特点独一的蓝竹林，小巧池塘，静幽碧绿的莲花，灵气浓郁充分，无一不倒映出了古月在璇玑大道的隐居风格。

　　“诸位，古月欢迎前来做客。”古月笑嘻嘻微微一礼，极有大家风范。

　　步朝阳等人莫不震撼，这里他们都来过，眼前景色的确吓人一跳，这里远离灵脉，怎么能造化到如此地步，即便是幻化，可没有幻化的痕迹啊。

　　霍启凡回礼后赞叹不已：“多谢弟妹了，短短一日余，落霞峰景色大变，这份造诣不能不让人赞叹，弟妹好修为。”知道古月的修为不会差，可也没想到如此精深。

　　古月眸子雪亮，漆黑深邃眼眸笑意清淡，恬然道：“些许小事不值得赞美什么，以霍大哥的修为，做到这一步也不困难。”

　　“你搞什么鬼，真要和我斗下去不成。”姜君集神色平和，声调多少有些不满。

　　古月悄然传音回复：“是啊，你这么优秀，不争取下，我怎么死心呢，再说了，我们之间的恩怨是说不清楚的，不管怎么说，我讹上你了。”

　　姜君集气得摸了摸眉毛，险些被古月刺激失态，暗骂倒霉，这麻烦可不是一般的邪乎。他也明白，古月的境界提升以后，一旦决定什么事，多半会一往无前决不后退，这是境界问题，也是古月这人一贯强势的结果。

　　“夫君，这几位朋友是什么人，没听你介绍啊。”

　　姜君集暗骂，古月疯了，强打精神介绍着道：“这位是步朝阳，赢罗剑派的掌门人……”随着介绍，几人各自见礼。在古月的引导下，众人一一落座。

　　池塘水纹平静，众人各自坐在柔柔莲叶之上，古月娇娇坐在姜君集身边，两人一副伉俪模样，其实却是一场另类斗法的开始。外人不明白，但两个当事人都清楚，这将是一场耐力长跑，看谁最后坚持不下去崩溃。

　　步朝阳哈哈笑道：“君集贤伉俪果然才子佳人，能把落霞峰改造如此经典，这份修为当可傲视群伦。”

　　“朝阳客气了，我家小月顽皮好动，闲不住，没事就喜欢折腾，这不，我一眼没照顾到，这里就翻天覆地变化甚大，意外，呵呵，意外之至……”

　　古月脸色一粉，别人不明白，她却听懂了，那小子话里话外的意思自己有毛病，还一眼没照顾到，这是嘲讽她精神兮兮有点毛病，她气呼呼险些晕倒，她明白，姜君集这是接招了。

　　“好，好，我们就斗一斗，看看最后谁崩溃认输，哼哼……”古月心里嘀咕着，粉脸绝美，展颜娇笑道：“诸位，落霞峰被古月小小修饰一下，请大家来聚聚，乃是君集的意思。”

　　“君集呀，莫不是有什么好酒不成。”虽然是第一次见面，步朝阳却也不见外。

　　姜君集哈哈一笑：“我家月儿都准备好了，放心吧诸位，她手里好东西可多了，嗯，是吧月儿？”

　　古月悄然瞪了姜君集一眼，如此一说正中下怀，展颜笑了笑：“的确给大家准备一点寒系奇珍，不喜欢可别怪我，对这类奇珍异宝我也不是很擅长。”古月忍不住心中暗笑，我这奇寒珍品不好消受，冻成寒冰可别怪我没提醒你们。

　　霍启凡哈哈笑道：“能品尝弟妹的手艺，怎么说都是件没事，我先行谢过！”

　　姜君集境界中灵光一闪，隐约中只见一副画面在脑海中闪现，步朝阳几人被冻成冰晶一般，放佛死了似的一动不动。他微微一震，这是境界中透视的威力，提前预见到步朝阳几人的厄运。

　　“哈哈，月儿的手艺你们不好消受，而且寒性珍品没啥意思，罢了，看看我的手艺吧，幸好我手里还有一点点酒。”说着，姜君集在古月前面拿出一只金溜溜小瓶子，这只瓶子色泽淡金，通体流畅，无异常装饰，仅仅是一只净水瓶子，很美丽而已。

　　古月心中微微一震，暗叫厉害；这个小子怕是预见到什么了，刚才还想让我拿出些许血本，怎么会忽然变了腔调，若真这样，这小子什么境界啊，太厉害了。她本来想借着奇寒物质，冻结住请来的几个小子，反正是功力不济，被冻结也没什么了不起的，借以可以要挟姜君集私下聊聊，虽然没有伤害霍启凡他们的意思，但以帝君境界的人想法居然被预见到，这份修为还是很可怕的。

　　的确，帝君境界的人怎么可能被他人预见到行为，不过姜君集的灵觉很霸道，大威至圣界就有这手好处，境界域度宏大，和别人是不一样的，又很在意眼前的场面，唯恐被古月忽悠了，显得很谨慎，如此一来，步朝阳几人被几乎冻僵的好笑样子，就被他提前看见了，随后自己要拿出好东西，其实就是化解了古月的一个小小阴谋。

　　这在另外一个侧面反应了姜君集修为深厚，否则的话，灵觉是无法透析古月想法的，这都是他苦修出来的灵觉，想忽悠他也不容易。

　　霍启凡闻言兴趣陡增，哈哈朗笑道：“君集，莫非你也有好酒不成，这可是你的不对，早说呀。”

　　“没来得及，嘿嘿……”姜君集没好意思说是偷偷回去修炼的，这样说还不得把人家吓坏了啊，对好友他本不愿意隐瞒什么，但有些事和坦诚没关系，该隐瞒还是得隐瞒，这一点他还是分得清楚的，毕竟不能把启凡扯进来与古老法门对抗，那也不是一个级数的斗法，说出去没有任何意义。

　　步朝阳幽默的道：“君集莫不是在哪里搞到古人的方子舍不得拿出来与大家分享，嘿嘿，有酒还需与大家共同分享的，我很期待啊。”

　　“哈哈，放心吧，我这酒不能说多厉害，却也算是精品，不信你稍候片刻。”姜君集也不啰嗦，紫神力发出，淡淡紫光一如梦幻，双手反复往返，几只美丽的高脚杯子被修炼出来，凌空放好。

　　淡金色瓶子亮光熠熠，光可鉴人，瓶子的体积虽然不大，但在场的人都知道，这瓶子里必定另有乾坤，装的酒应该很多才说得过去。

　　修士一旦达到相当高度，对一般酒精具备免疫，无所谓酒精多强大，没有法力和意境施加的酒精不会对他们起作用，除非是用神通法力酿造的酒，把酒精提升到相当水平还要加入幻境，否则对这些高手来说，喝了也等于没喝。

　　“快点啊君集，我还真是期待啊。”霍启凡也没喝过，不知道姜君集神秘兮兮搞出什么酒给大家品尝。

　　古月也暗暗期待，姜君集的水平不差，能拿出那么多奇珍，必定有着不错的造诣，即便在修炼奇珍的领域，成就应该很有看头。

　　姜君集哈哈一笑，自己也很期待，这“贝冷丹经”记载应该不会错，哪怕没有完全让这方子发挥出功效，但从记载上看应该不错。

　　古月悄悄传音：“你行不性啊，别搞砸了，若不成的话，我这里有奇寒系的奇珍可以让他们品尝。”

　　“品尝什么，难道你要把他们冻僵然后威胁我不成，我也得答应啊。”姜君集笑呵呵传音回复，他才不会上当。

　　古月微微一震，这个小子真透过境界感受到了，这份灵觉太厉害，她有些难以接受。的确，古月刚刚迈入帝君境界，哪怕还没稳固下来，但自身想法也是不大可能被外人感受到，没想到姜君集有如此灵觉，能感受到未来，这说明难以在姜君集面前搞鬼。

　　通体亮金色的瓶子微微倾斜，每只杯子都倒出一滴金色粘稠液体，液体呈水滴状，很粘稠，滴进杯子的刹那，仿佛固化了，纹丝不动，甚至和酒也没什么关系。

　　“君集，你在搞什么。”霍启凡也没看懂，这不似酒啊，哪有酒是固态的。

　　“哈哈……”姜君集笑而不答，灵诀弹出，啪的一声里的固态液体骤然爆炸。一缕紫色烟岚骤然泛起，杳杳青烟般犹如礼花盛放，刹那间爆发出夺目刺眼的光辉。

　　一股浓郁纯粹的芬芳沁人心脾，闻之神魂渺渺，心神舒爽，欣喜愉悦的强大感觉急剧蹿起，甚至让人措手不及，来不及欣赏，这美妙的感觉就将众人淹没。

　　“运功吸就好，再不喝就浪费这杯好酒了。”

　　众人闻言豁然一震，古月是唯一保持清醒的一个，但也被姜君集的奇珍吓了一跳，张开小嘴微微一吸，紫色烟岚渺若幻觉般冲入口中。

　　霍启凡等人也在震撼中回过神来，纷纷运功吸入紫色烟岚，体会着姜君集的大手笔。

　　步朝阳等人感受夸张，烟岚入口奇凉无比，凉而不寒，环身舒爽，身体的每一处都仿佛被这股烟岚笼罩住，凉而温暖，各种奇怪的感受纷至沓来，轻飘飘好不舒服。醉意袭来，霍启凡等人几欲乘风，心神深处豁然升起一股豪迈。这豪迈险些让罗致等人跳起来引颈高歌，非常幸福的豪迈感，多种美好感觉在心底流连忘返，端的奇妙。

　　姜君集悄悄松了口气，放开悄然掐动的灵诀，唯恐步朝阳几人暴跳起来，如今一见没事，他也很开心。“贝冷丹经”里的记载很精深，这酒原名应该叫九星逸君，应该是九个颜色，但九星逸君完全使用出来，只有古月能喝，其他人无法受用，那个威力太邪乎，姜君集把那一部分压制住，没有表现出来，否则，霍启凡几人八百年以后都无法清醒。

　　这玩意威力巨大，在心中形成的幻化景象庞大，一般境界绝对无法消受，哪怕霍启凡进入了虚神之极，也难以承受住如此冲击。

　　古月没有霍启凡他们那么严重，悄然传音道：“你……你好可恶，为什么要把精华部分掐断！”古月大恨，步朝阳等人感受不出来，她却感受到了，姜君集对这紫色烟岚保留极大，否则的话，她感受到的应该远比紫色烟岚蕴藏的内涵多很多，可惜了一次机缘。

　　“废话，不禁制住，启凡五千年能清醒过来，朝阳他们几个就得往一万年上飘。”

　　古月冷冷传音道：“你不是压根就没施加更多精华，舍不得了吧？”

　　“不能这么说，但有些精华的确被抑制住了，以后他们有很多时间感悟体验，但暂时只能这样了。”姜君集做的对，把精华约束住，一次性爆发威力太大，不然的话，霍启凡的境界也难以承受如此水平的奇珍冲击。

　　这种奇珍不会增加功力，但烟岚是粒子状的微观物质，每一颗粒子里面都有幻象，对修士而言很珍贵，自身境界不高，再一颗颗幻象体悟的话，清醒过来不一定多少年过去了。由于姜君集知道其中厉害，所以把精华物质都压制住，让他们慢慢消化，虽然很慢得到的也少，但也比体悟个一万年好些，毕竟谁都没有那么长的时间耽搁。

　　“那我还要一点，你给我一些奇珍，有时间我自己感受下。”古月大大方方，才不介意姜君集会拒绝。

　　姜君集也不在乎，只要古月不给他捣乱就谢天谢地了，哪里会在乎一点奇珍异宝，掐动灵诀，拿出一些奇珍用灵诀包裹好，递给古月，又道：“有时间你自己感受下吧，你的境界足够高，无所谓体悟多久，这些奇珍对你的冲击也就一般。”

　　“要不是你灵觉强大，这会儿早把他们冻住了，还体悟什么呀。”古月心里小声骂着，随手收起姜君集给的奇珍，她也知道这些东西珍贵。



　　第二十五章 祸端外泄

　　姜君集就好很多，一个颜色的幻象不需要怎么抵抗，而且他修炼的奇珍异宝，对他自身而言，并不是妙不可言。

　　这玩意招待客人可以，但自己受用就没多刺激，甚至不比喝步朝阳的酒刺激多少。

　　霍启凡缓缓吐出清香气息，这一口紫色烟岚暴爽身心，说不出的愉悦，在身体和心灵深处可谓百转千回，简短的盏茶功夫，他体悟极多。

　　“君集，这么好的宝贝哪搞来的。”

　　“捡了个古人的方子，好在我奇异珍品还算充分，花费些许时间修炼的。”姜君集没说太多，古月又在身边更是不好多言。

　　霍启凡大是赞叹，这么好的意境太少见了，吸入口中百转千回，感觉好极了，没这么好过。

　　古月偷笑，这种奇珍不是谁都能受用的，霍启凡他们境界低，难以承受住幻境冲击，若全部体悟才有看头，隐隐也对姜君集修炼出的奇珍充满了期待。

　　在亿万神天，这算是迎来送往必备之物，每个体系的人对寰宇万物看法和观点不同，修为道行差异还是很大的，如此一来，各个流派和同一体系内的诸神思想千差万别，同样是一种奇珍，一个方子，但却可以修炼出迥然不同的意境，朋友间迎来送往都有类似的高品级珍奇异宝。

　　诸神不大讲究谁的法宝好，但却很讲究类似奇珍的把玩，这里面充斥着复杂学问，也可以透过把玩达到彼此了解的目的。

　　姜君集因为有碧落天机的缘故，有很多高品级奇宝，所以他能依照“贝冷丹经”记载修炼出顶级奇珍，若没有那些宝贝，他想修炼出来也不可能，这都是基础高的原因，至少他在手法和控制技巧上和诸神没的比。

　　过不多时，步朝阳几人也接连清醒过来，体会过紫色烟岚蕴藏的奇妙以后，整个人都透彻很多，说不出的舒服。

　　“这感觉真他妈好……！”步朝阳抻个懒腰，骨节爆发出啪啦啪啦爆响，舒服的犹如破茧新生，很诚恳的赞美一句。

　　“哈哈哈哈……你小子说话也没个斯文人的样子，君集和弟妹都是有道的修士，你不会文明点吗。”霍启凡笑骂出声，尽管他也有类似想法，但却不会真骂出来。境界上来一大步，他更平和，哪怕放声大笑，也隐隐于自然同步呼应。

　　姜君集忙不迭插话：“没关系，朝阳这话诚恳，就是很舒服吗。”心里还有句话，最好帮忙把古月毒倒，那就最好不过。

　　“姜道兄的酒乃天上神物，非这一界应有的。”罗致感慨，这感觉真是好的没话说，若闭关潜修冥思一段时间，说不定能获得极大突破。

　　姜君集微笑道：“没什么的，无非一个古人的方子，说实话这烟岚严格的说不算是酒，太侧重自身体悟了，我这里还有一些真正的酒，但威力很大，诸位尝尝。”说着，姜君集拿出一只银色滴净瓶，灵诀弹出，瓶子升空后瓶口向下。

　　霍启凡等人急忙把杯子放好，烈性酒到底多烈还真让人好奇呢。银色滴静水瓶同时流出八道银色水流，丝毫不浪费倒满了众人的杯子。

　　步朝阳接过杯子，低头看了看，没有任何味道，银色的液体晶莹剔透，好似蕴藏很多气泡似的，于杯子中一跳一跳非常好看。

　　一股热烈辛辣于咽喉中仿似火焰，烧的人险些跳起来。“我的乖乖！好大的力量！”步朝阳忍不住吃了一惊，真没喝过如强烈的酒。妙的是辛辣过后，很解渴的感觉浮上心头，好似喝了很多，非常过瘾。

　　姜君集呵呵笑道：“感觉如何？”

　　“非常好，这酒很过瘾，虽然没附加意境，但也是罕见的宝贝，好大的力量。”霍启凡也很惊讶，这酒的力量很大，若按照以往豪饮的习惯，估计三杯左右就去了，没有相当功力还真难以忍受。

　　姜君集偷笑不已，这酒是用碧落天机里的水，非常纯粹的水，胡乱配置出来的，效果居然还不错。

　　“我这里有些可以修炼上好奇珍的原材料，分配好了，你们留着玩吧。”六个紫色光球忽然出现在姜君集手上，分别递给霍启凡等六人，这是他分配好的高级神品，对一个剑派而言，这算是重礼了。

　　“那我就不客气了。”说着，霍启凡接过紫色光球，他知道这是一种神通术，包裹的东西不会错，也不做更多道谢，随手装进手佩里。

　　步朝阳和霍启凡得到的都多些，他有些迷惑，捏着紫色光球看了看，微微用力啪的一声炸响，光球破碎。

　　轰的一下，里面的东西齐齐飞出来，五颜六色彩光灿烂，近万种罕见奇珍异宝散发出强烈灵光将天光遮挡。

　　彩色光辉弥漫，灵光强势压人，想象不出比天光还刺眼的灵光到底多浓郁，整个落霞山峰被笼罩住。接着，整个凡稀剑道弥漫巨量灵光，五彩斑斓的神灵之光威力强大，仿佛带有一股力量般，一个瞬间，方圆数百里内，都充满了这种奇特的神灵之光，天际更是宛如一道巨型彩虹横亘于天，景色相当壮观。

　　“我地老天爷！”姜君集的大手笔把步朝阳险些吓昏过去，漫无边际的浩瀚灵光已经严重淹没了他，他置身于光辉之中，浑然搞不清楚状况。浓郁的神灵之光壮丽，映照满天色彩斑斓。

　　古月暗骂，这么珍贵的东西给他们，浪费啊，眼角瞥见姜君集手里还有一个，小手极快，一把抢了过来。

　　姜君集翻翻白眼，没说什么。

　　“糟了！”霍启凡毕竟是虚神之极，知道不妙，大喝一声，双手掐出仙灵诀，强势一挽，喝吒着收拢满天神品。逾万种百十万枚神品都是来自碧落天机，品级超高，这玩意一旦漏出去不得了啊，霍启凡收拢仙灵诀，强力禁锢神品。

　　“你搞什么鬼！”霍启凡瞪着朝阳，心中的火气大了，把所有神品都禁锢了，可天上的灵光依然肉眼可见，绝大多数修士都忍不住立即坐下修炼，这是最纯净的环境，哪个修士不眼馋啊。

　　步朝阳这才逐渐反应过来，自己太大意了，居然闯下如此祸端。经验丰富的赢罗掌门知道，这些东西固然是奇珍，但如此泄露，后果很可怕呀，这个时候说不定被多少人感觉到了。

　　姜君集看了看天上的灵光，完全不在意，光明顶的神灵之光比这里强盛一百亿倍，质量也高很多，这玩意最多让他觉得舒服，仅此而已，没有太大作用。

　　大千神宇是粒子聚变能量，是一切粒子的有效聚变，包括引爆聚变和抑制聚变，已经触发神通等等都是受控制的，如此一来，灵光啊什么的，对他根本不重要，没有太大意义。到了这个地步，修炼方式发生了变化，外界事物对自身帮助很小了。

　　但这些奇珍对散修很关键，至少这些人远达不到“终极裂变”的水平，神灵之光就能发挥出极大效力，其中就包括帮助真元精纯，脱胎换骨，合成仙丹等等，很多地方都用得上，谁家师门有一条上好的灵脉都不得了，如此神灵之光还不得引爆大型冲突吗。

　　一渺剑道与凡稀剑派不就是因为灵脉发生冲突，用灵脉可以抑制心魔，这对早期筑基很有好处，尤其是心魔强势的修士。霍启凡担忧就是担忧灵光外泄，引爆本土修道界史无前例的大冲突，这才是灾难，甚至是难以回避的，尤其以前有天允龙脉那码回事，如此一来更是说不清楚。

　　“启凡，你脸色不大好，怎么了？”

　　霍启凡叹了口气，没想到事情会是这样的，想了想，他苦笑道：“这下麻烦了，天上这么浓郁的灵光，肯定得被人感受到，万一引爆大规模斗法，死伤将不是几个的问题。”

　　“为什么会如此。”姜君集不免惊讶，对本地风土人情也不甚了解。

　　霍启凡叹气道：“朝阳这个小子又给我惹麻烦，如此一来，一渺剑道要是不狮子大张嘴才叫奇怪。”他也知道姜君集既然要调解，就不会使用武力，可如此一来将会面对无休止的麻烦，这是他不乐意见到的，毕竟不能因为自家事就把君集拖下水。

　　步朝阳也不是傻子，忽然间意识到自己的不小心极为不多，神色赫然的道：“这下麻烦了，哎，没想道啊……”即便他想象力丰富，也无法想到姜君集会如此手比，给那么多奇珍异宝，别说数量巨大各种类型的神品都有，哪怕一个呢，都太珍贵了些，外泄灵光必定引发灾难，这是不容置疑的。

　　古月笑吟吟若有所思看了看姜君集，又瞅瞅其余众人，心下暗暗好笑，姜君集这下可麻烦了，泄露如此灵光，他不被烦死才叫奇怪，那一渺老道就是如此被吸引过来的，刚才的分量远比上次强盛，这要是三五千万修士被吸引然后打起来，那热闹就大了，想想姜君集即将麻烦缠身，不知怎的，芳心很爽，嘴角一丝顽皮笑意不自居流露出来。

　　“这个……我不明白。”姜君集看了看古月一脸坏笑，莫名其妙的关怀道：“月月，你不舒服吗？”

　　古月美眸微凝，神色悄然一寒。

　　步朝阳摸着眉毛，苦笑道：“哎，是我大意了，这么强大神灵之光显露出去，必定惊动很多人，如此一来，整个宝焰星的修士都跳起来，谁顶得住啊。”

　　姜君集哑然失笑：“那又如何，东西不是他们的，难道他们还会抢不成。”

　　“抢到不至于……”步朝阳叹气道：“但他们会说这里是天允龙脉，也会进一步团结在一渺剑道，然后狮子大张嘴，要不成就硬抢了。”霍启凡和一渺剑道的恩怨，他也清楚，所以听说一渺老道过来找茬，就急忙破关带人过来帮忙。可没想到姜君集真诚给个礼物，被他不经意间打破，骤然把矛盾激化，这要是打起来，不一定死多少人，剩下的事，绝对考验这些人的智慧。

　　姜君集抬头看了看天际的五彩神光，那一如天兆般的光明格外耀眼，还不等他说什么。天际波动密集，无数道剑啸身影高速在千余里外盘旋，气氛开始紧张起来。凡稀剑派骤然显露的神灵之光吸引无数剑派的修士，一时间，千余里外风起云涌，人们怀着无比好奇的心情开始聚集。

　　神念、天眼等神通大范围被使用出来，整个凡稀剑派几乎笼罩在铺天盖地的神通范围内，气氛也急剧紧张起来。

　　霍启凡神情淡定，冷冷感受着无数修士探察，没有做任何反击。以现在霍启凡的修为凛然不惧，但毕竟牵扯广泛，被如此探察，他也不好做的更绝。

　　古月很不乐意，挥手一道刺眼极光，极光形成个光罩，慢悠悠扣在落霞峰上方，防御住了外人的窥探。

　　“那些小子胆子不小，肆无忌惮探察我的隐居地，岂不是可恶吗。”

　　姜君集摸了摸眉毛，这边的散修也蛮强悍，遇强不退也让他很为难，都打死肯定不成，可如此规模的人过来找麻烦，还真难应付。

　　霍启凡惊讶道：“古月弟妹这是什么手法，这光好亮啊。”他不认识古月释放的神通，随后就能布置出很亮的光罩防御住落霞峰，这分手段很强大，极光雪亮也让人迷惑，比真元亮多了。

　　姜君集暗骂，古月搞什么鬼，使用如此手段，不是告诉别人你功力很高吗。

　　步朝阳也好奇的问道：“是啊，这光好亮啊，比真元亮多了，是什么能量如此强大。”

　　古月微微一笑：“这是我夫君交我的神通，你们问他吧，他不但有很多奇珍，学识更好，你们没有涉及的领域，我夫君已经搞得有模有样，是吧夫君？”说着，古月顽皮扫了姜君集一眼，隐晦的挑衅眼神异常暧昧，别人看不懂，她却知道姜君集一定懂。



　　第二十六章 终极裂变（上）

　　霍启凡惊讶道：“弟妹的一身修为来自君集传授不成。”他颇为疑惑，倘若果真如此也说不通啊，当初见面时，君集没这份修为的。

　　“别听她胡说，我家小月总顽皮，这不，又拿我开心呢。”姜君集急忙否认，可不乐意被古月给忽悠了。

　　古月悄然撇嘴，还教授我，我修炼时这小子还不知道在哪里和泥弄水呢。

　　步朝阳火烧眉毛似的，看着天上宛若天兆的灵光，那是彻底无语了。怎么都没想到初次见面的朋友如此重礼，要命的是这么一来必定引发争斗，那可如何是好。

　　霍启凡起身，神念大范围释放出去，感受着千里之外的变化，随即，脸色禁不住微微一白。一只飞剑盘旋着飞过来，霍启凡随手抓过，淡淡扫了扫上面附加的信息，不禁叹息一声。启凡干嘛愁眉苦脸的。

　　霍启凡叹气道：“这下可麻烦了，六百多个剑派的首脑齐齐找来了。”

　　“就因为刚才的灵光？”姜君集不在乎这些东西，但也不乐意惹出一身麻烦来，心神微凝，刹那间，几亿人拿着各种飞剑和奇异法宝，在空中胡乱攻击的景象映入心田。

　　掌心雷犹如流光飞舞，无数尸体被兵解炸碎，山川崩塌江河移位，男男女女修士皆在大规模冲突冲被消灭。飞剑乱闪，元婴满天跑的可怕景象极其恐怖。

　　杀机弥漫，天翻地覆，整个圣露宝焰星魔劫深重，一片血腥的恐怖景象格外骇人。

　　“看见了吧……？”古月悄悄嘲笑着，忍不住传音笑问出来：“真的很爽！”

　　姜君集脸蛋儿一白，被古月玩弄了，她比自己还提前一步看到末日般的景象，这家伙如此可恶，居然不提醒他一下。

　　“启凡，这里的灵光被他们感受到以后，后果很严重吧。”

　　霍启凡点头道：“可以这么说，天圣银河资源很丰富，但也很稀缺，尤其这种灵光，对修士早期筑基，抑制自身心魔好处太大，很都剑派不缺门人，但却很少有能达到我们眼下水平的，这都是道基原因造成的，如果能改变道基和肉身条件，很多剑派的确会很疯狂。”

　　“真是损贼呀……”哪怕姜君集涵养好，也忍不住于心中咒骂出来，古老法门的人高瞻远瞩手段厉害啊，在其他银河里引爆散修之间无数争斗，杀戮、名利、色欲等等把那些修士道基都毁于其中，让修士搞一脑袋心魔和满身杀孽，不入魔是幸运，可即便能转世来天圣银河，也是要道基没道基，要悟性悟性恶劣，想修炼圆满得道飞升，比想的艰难多了，这是人为设置了一大堆障碍的结果。

　　步朝阳苦笑连连：“这可怎么办，这可怎么办！”

　　霍启凡嘿嘿冷笑：“没什么了不起的，若那些小子胡来，干脆，打一架也未尝不可，还真被拿人多吓唬人，想胡来，也得有那个本事。”现在他有虚神之极的初步境界，哪怕没有故意流露出威仪，却也现出强大战意，丝毫不介意可能发生的冲突。

　　步朝阳连连叹气，抱怨道：“哎呀，真是吉凶相伴，福之祸之所伏，互有所长，这不，刚得到君集给我宝贝，我就闯出如此祸事。”他也明白，以自身能力看，绝对无法和整个圣露宝焰星的所有剑派为敌，为今之计，也只能拿出相当部分神品和其他门派分了。

　　姜君集一声不吭，低着头，眼神里神光隐隐，一股智慧的味道流淌出来，本来他没怎么在意，不就是一些神品吗，可现在看来，这些东西却惹祸了，一旦开战凡稀剑派和霍启凡都得被消灭兵解，而他也看见这个结果了。

　　不后悔，走到这一步，姜君集也没什么好后悔的，出了事，就应付呗，这有什么好说的。

　　“走，我们过去看看，既然过来一些剑派代表人物，该有话要说的。”霍启凡冷静起身，就要离开落霞峰。

　　“启凡且慢！”

　　霍启凡惊讶道：“还有事吗君集。”

　　“有，你不能这么去，不然的话一定会打起来……”

　　霍启凡闻言再次坐了下来，他本来很高傲，一般人劝说不一定会听，但姜君集如此一说，知道必定很有道理。

　　“君集，按你的意思怎么办，眼下还是蛮棘手的。”

　　“是啊是啊，君集有什么好办法能化解吗？”步朝阳也急坏了，一旦出事，动辄天翻地覆，其代价之大，不是哪个剑派能承受的。

　　“这事不是偶然的，而是必然会出现的冲突，以前我没注意，刚才想了一下，这事你们化解不了……”顿了一下，姜君集又笑道：“不过也没什么，站在道法必然的角度看，这里的事是注定要发生。”

　　“道法必然！？”霍启凡吃了一惊，这和他体悟的道法冲突太大，甚至不大好接受。

　　“嗯，道法必然，这是更强大的道法，和你们修炼的不大一样，站在这个角度看，那些家伙过来拼命，并且造成损失，以及其他负面表现，这都是有必然定数的。”

　　霍启凡心怀忐忑，这个说法对他的冲击更严重，忍不住道：“什么是必然。”

　　“寰宇万物一分为二，上古时期的人们体悟道法，往往以寰宇天道运行为基础，随着时间的发展，古老修士体悟到了很绝对的一种状态，现在人们把这绝对，称为道法必然。就是说，凡事于定数之中有着绝对的运动逻辑，处处皆是必然因果，古人们说，拓荒凿空由无到有，幻起幻灭缘生缘死皆有定数，沙随风飞扬也有必然原因的，寰宇万物莫不在绝对必然之中，这就是道。”

　　步朝阳和罗致四人神色困惑，霍启凡则沉吟不语，姜君集站在道法必然的角度说话，他们不容易理解，也没有那个概念。

　　“随着修为的进一步提高，修士会逐渐触摸到更高境界，看待寰宇万物的角度和结果也会不同，你们看待一个问题容易出现多个结果，但达到无双绝对以后，看问题往往只有一个结果。”姜君集恬然从容，丝毫不把即将发生的冲突放在心上，轻笑道：“对这种修士而言，结果越少越容易把握，事情越单一越容易处理。”

　　步朝阳迷茫的摇头道：“我还是没法理解。”

　　“是啊，我也不好理解。”霍启凡也一样，距离道法必然的距离太遥远，领会不了那种必然的内涵有多强大。

　　姜君集微微一笑，手中忽然出现一部金色薄皮书，书的正面四个古行文；终极裂变！

　　“你们看看吧，这是记录精确的修炼功法，也是亿万神天诸神修炼的东西，我这本记录不多，但也算是浓缩了的精华。”说着，姜君集神色坦然，随手把金书递给霍启凡。

　　霍启凡惊讶不已，没想到姜君集在如此危机关头，还有兴趣说这些，处于对“终极裂变”的兴奋，他忍住了没说话，看了看金皮书后，打开了薄如蝉翼的第一页。里面竖版的波动密密麻麻扑面而来，霍启凡第一次看见了真正的修行功法，这功法比他师门记载的强大太多了，根本不是一个档次的。

　　天圣银河的小剑派很有意思，达到虚境飞升并不困难，但想达到霍启凡现在的程度，就非常罕见，绝大多数，达到神虚左右就到顶了，达到兰虚的修士都不多，更别说有虚神之极的修为，太罕见。一是功法不成，二是修士的道基也不行，达不到那个地步，再一个就是天界没有传这一部分，很多东西，都在天界才有，这一界是没了。

　　霍启凡激动欲绝，这一部“终极裂变”豁然打开了心扉，使他心神彻底沉浸其中，里面记载的神奇修行方式让人叫绝，高山仰止，绝非人类能想象出来的。

　　这部“终极裂变”记录了修炼功法，没有原始帝君让姜君集看的“世界法”记载庞大，这是给人修炼用的，而原始帝君让姜君集看的经卷，更代表一个庞大古老法门的宇宙观，其中也包括很多个门类，那也是很精华的。

　　霍启凡沉浸其中，这才见识到什么是功法。

　　这部“终极裂变”记录了早期的筑基，从诚心正意开始，元气、凝气、金丹、然后进入丹破婴生，瓜熟蒂落，元婴离体神行万里，下一步进入分神，三神化分，随后进入虚境，虚境的修炼化分和太乙道门很类似，这也说明太乙道门的修行方式相当合理，达到虚神之极进入古仙之境，进入古仙之境，道法自然的一部分筑基就算完毕了。

　　由于虚境没有元婴，已经合体了，古仙之境炼功方式还不一样，这个时候还会修炼一枚类似金丹般的东西，但这不是金丹，道家的准确名称叫“原子奇点”。大意是在这个水平凝聚和提纯能量，用更微观和极具放射性的能量形成一枚丹核，不断的吸收和积蓄精纯能量，进入道君境界以后，这枚“原子奇点”就不再吸收，转而有秩序裂变能量，转化过来的制约能力就是神通法力。

　　佛道神为什么威能无限，就是这么“原子奇点”内蕴藏了远比恒星还持久的能量，一旦主尊可以控制这枚“原子奇点”时，个人威能浩瀚无穷，这就是“终极裂变”的正式入门了。

　　霍启凡激动完了，古老法门千百亿年最大的秘密基本展现在他心中，以前修炼中无数个未知都得到了解答，很多没有接触过的领域，也都有了明确指向，这是精华，是智慧的结晶，甚至可以说非人类能创造出来的神奇修行功法。

　　达到道君境界，形成“原子奇点”可以正常使用，这是“终极裂变”的第一步，随着修行的进一步深入，“原子奇点”会由针尖儿大小进一步扩展，一直到鸡蛋那么大时，修士的境界也达到了道君极限。

　　这时“原子奇点”颗奇点会炸开，扩散出去的能量会顺应着进入金身第一层细胞核，在修士身体的皮肤粒子细胞上，会形成原始的早期世界幻影，而这就是进入帝君境界了。

　　“原子奇点”破裂，转化成的能量进入细胞金身之中，“终极裂变”进入大成，个人的修为和境界都有新表现。那就是世界，个人的世界，只有达到这一步，才能算是真正的高手。

　　说是简单，但修炼到如此地步，却是个漫长的过程，古月算是进入帝君初步境界，自身修为进入另外一个层面，可她也修炼了很久，并不是一天达到如此境界的。以后她自身会逐渐形成一个带有本尊个性的世界，百十亿年可以不说过话，静静体悟着自己世界的无限变化，那里对古月而言，是无上大自在。

　　古人说诸神有无上大自在，其实指的就是这个境界的人，因为这种人有自己独立主尊意志的世界，这世界很大和一个小宇宙也差不多，至少比碧落天机还大一些，都是真实存在，而这就是“终极裂变”最高成就。

　　古老法门层层封锁的文明，其实就是“终极裂变”，这玩意牵扯广泛，一旦修炼到相当地步，可以修炼出带有独立主尊个性的本位世界，在那个世界一切都是真实存在。在里面，主尊想要什么一想就有，想吃什么张嘴就来，这就是“终极裂变”的强大威力，也是最高明的修行方式。

　　久远年代以来，古老法门为了完善此功法付出极多，为此陨落的生命也是无计其数。

　　霍启凡神魂飘渺，被这一卷“终极裂变”震撼坏了，万万没想到所谓修炼竟然是这样的，这和他以前认识的那一部分不能相提并论，这才是真正的修炼功法。

　　“君集……这个……”

　　“没关系，这是可以修炼的，拿出来让你们看，就是给你们修炼的。”姜君集很坦然，即便这不是他的修炼功法，但也弥足珍贵，在好友面前他也拿了出来，这玩意是给人修炼的，不是放在盒子里的，给霍启凡等人修炼，他也很开心。

　　步朝阳也知道是功法，却不大知道什么玩意，忍不住道：“启凡，这功法能和你修炼的混合一起吗，这可不是儿戏。”

　　“放心吧小子，按照这部‘终极裂变’上说的，我们以前修炼的东西不过儿戏，甚至连筑基入门都没到，完全可以修炼的。”霍启凡心中那叫一个激动，看过如此经典，方知道什么是友情，若不是姜君集心怀坦诚给他打开一扇天窗，再过千多亿年都无法认识到什么是“终极裂变”的，这东西太宝贵了。



　　第二十七章 终极裂变（下）

　　“终极裂变！我的老天，这是真的吗？”步朝阳惊呆了，如果霍启凡说的果真，那岂不是说传说中的裂变级确有其事吗。

　　“嗯，‘终极裂变’，这上面记载了相当完善的修炼功法，不但可以裂变法力，还可以让裂变完全受控制，一旦进入散发裂变的水平，自身蕴藏的能量比恒星还强大。”霍启凡捂着心脏，颇为激动的又道：“君集把如此功法拿出来让我们参悟修炼，随着时日的推进，我们追求武者巅峰怕是指日可待！”

　　步朝阳颤抖的接过金书，怀着激动的心情缓缓打开，里面复杂的波动一一倒映过来，他沉浸其中，体悟记忆着里面的诸般神奇。

　　霍启凡激动不已，他连连道：“君集，你把自己修炼的功法拿出来，这合适吗？”

　　“合适，没什么不合适的，这功法也有别人在修炼，但却不是亿万神天的修行法门。”姜君集心下颇觉赫然，不过也没别的办法，想了想，他古怪的道：“有门下能修的话，就传给他们吧。”

　　霍启凡一哆嗦，心中暗暗苦笑，这份胸襟可不是谁人能做到的，把自己的功法拿出来与他人分享，还不创建宗门，这份气魄非凡俗修士可比。

　　古月暗自娇哼，她的见识可比霍启凡等人强大多了，经验丰富不说，单单是自身修为，就远不是他们能比的，看问题有强盛主见，隐约间，她已经猜到很多了，只是还没有证据而已。

　　姜君集微笑道：“启凡呐，别谢来谢去，这功法再好也得有人修方显本色，天道浩渺，唯有用心体会，我可以给你们功法，却没有能力替你们体悟，其余的事，就看你们的了。”

　　霍启凡恭敬起身，神容端正的深深一礼。

　　姜君集岿然不动承受了这一礼，他给的东西亿万神天并不重样，这等于是把这部终“极裂变”的宗法给了出去，承受他一礼天经地义。

　　“我很奇怪，为什么叫‘终极裂变’，而没有其他的名字，嗯……给我的感觉，这‘终极裂变’似乎是一个大类的名词，却不是功法的名字，君集，这到底是怎么回事。”霍启凡缓缓落座，很奇怪的问出了心中疑惑。

　　姜君集若有所思，沉吟着道：“这个问题我也很好奇的，也想不明白前人为什么不给个名字，这是我很好奇的事。”

　　“没什么好奇怪的。”

　　姜君集扭头，惊讶道：“月月这话是什么意思。”他知道古月修炼的功法很厉害，再给一本终极裂变也没有用，这玩意是不能混着修的，古老法门更讲究不二法门的概念，不可能同时修炼神道两大家的功法，所以也没隐瞒古月什么。

　　“你……太肉麻了吧……”古月翻翻白眼儿，立即传音表示不爽，想了想，悠悠的道：“其实‘终极裂变’本身不是一个名字，而是体系的别称，嗯，就好像‘终极裂变’本身不是目标，破裂成法，修成主尊独立的世界才是目的，那还要名字做什么。”

　　姜君集眉毛一挑，虽然没修炼过“终极裂变”，却隐约听懂古月这话的意思了。

　　霍启凡惊讶道：“我就不明白了，古月弟妹可否说清楚一点。”

　　古月道：“因为目的啊，‘终极裂变’既然不是终点，当然不会有名字，除非你能修炼到极限，破裂成法，构建出自己的场，那时命名也许更准确。”

　　“我仍然没听懂，弟妹再说说！”

　　“我明白了……”

　　霍启凡转首道：“君集，你明白什么了，说说，对‘终极裂变’我是真迷惑啊。”

　　“这部‘终极裂变’之所以不起名字，那是因为这里的修行不是终点，不过是一个起点，反过来说，只有破裂成法，达到个人的极限，才有可能展现出更宏大的修行方式，换句话说，破裂成法，进入帝君境界时，修士个人的性格会得到极大张扬，那时修士的本性才会彰显出来。”

　　霍启凡疑惑不已：“没听懂！”

　　古月美眸转了转，插话道：“帝君境界就是‘终极裂变’的大成境界，破裂成法，虚构世界，这时候修行的方式也会变化，以前的修本体、修神通，但帝君境界的人，修炼的可能是秉性，只要修持个性就可以了，嗯，我要是没说错，这个水平的人应该有一种唯我唯天的概念，所谓的名字，也是这时候才有的。”

　　“这么说……”姜君集住口了，脑海里闪过无数画面，古月的话犹如暗夜中一缕光束，照耀心中雪亮，他仿佛明白很多，却一句话都说不出来。

　　姜君集没修炼过“终极裂变”，不明白其中内涵，这玩意得亲自修炼才可以，古月亲自修炼了，也达到帝君境界，算是修为很高了。

　　古月的话极大程度提点了姜君集，使得他对自身认识提高一大步，如果帝君境界的人修持自身秉性，这和大千神宇的修行方式也极度类似，至少是相通的。大千神宇也讲究自性的无限发挥，境界中体悟的那一部分要求身体力行的达到，如此一说，大千神宇和“终极裂变”的世界法太像了，或者说，这两种功法有着极大程度的雷同。

　　如果“终极裂变”达到相当高度以后，在修士自身的金身细胞层皮形成一个世界，而这个世界对修士而言，并不是幻觉，而是真实世界，这和大千神宇也很像，只是大千神宇是银河形态，“世界法”的修士，则是金身形态，两者不同，但却类乎系出同源。

　　姜君集深深陷入沉思，如果“终极裂变”极限大成是修持秉性，这和大千神宇很像，至少是有着某种不为外人知的关联，可这个关联到底是什么，却让人困惑不解。

　　虚境的修士很自然，在凡人眼里，这种人很和善，很悠闲，与其在一起都是件舒服的事，由于处在这个境界，虚境的修士表现极好。

　　一旦超脱了虚境进入超高的道君境界，反而不同，这个境界绝对必然，没有那种顺应万事万物的心态，反而万事万物顺应我，以我为中央，有这个意思，如此一来，同样是修士，在一般生命眼里看，反而是虚境修士更有风度，没那么强势，容易让人接受。

　　架构世界姜君集也可以，“终极裂变”修炼的是世界，大千神宇修炼的是宇宙逻辑，如果姜君集能修得成，也许会看见更壮丽的一面，那时架构出实体的大千神宇。但这里面有很多问题，深深困扰了姜君集，至少他是不理解的。

　　“古月，古老法门的修士如何看待人性！”姜君集很关心这个问题，对他而言，这个问题尤其关键。

　　古月愕然，没想到姜君集如此一问：“人性！这是个有意思的话题，但我不知道怎么回答你。”

　　姜君集颇为不宁，忽然间知道“终极裂变”达到极限是修持秉性以后，有些不好接受。

　　这里面还牵扯个很关键的问题，如果境界是提升人性，那提升到极限是什么，什么是极限啊，难道说按照这个宇宙运行逻辑，可以倒映出人性不成，通俗一点，修行如果有载体依托，能量的载体是金身，控制金身的是元神，而元神是有善良秉性的。再往上说一句，那人性的载体是什么，难道是依靠宇宙不成，若真这样，这个宇宙岂不是有独立主尊意志的主人了。

　　退一万步说，倘若修士修的人性有一定标准，而这个标准又是宇宙的真理，反过来说，这不等于宇宙是有人性的存在吗，这好似说这个宇宙是人一样的生命，是有独立主尊意志，修士们修的境界，其实就是那个所谓宇宙之主的喜好了。

　　突然，姜君集犹如昨日重现，阴森孤寒和八十万亿个恶劣笼罩神魂，他冰冷孤寂，宛如被尘封于无尽深渊，永享属于他的冷漠与孤独，这一刻，他难受的一如在竹林精舍发病时的样子，神魂极度冰凉。他心中灰暗，极度冰冷，处于类乎崩溃的状态，痛苦之极的呻吟一声，闪身消逝。

　　……古月霍启凡面面相觑，俩人浑然搞不清楚状况，怎么姜君集忽然消失了呢。

　　步朝阳也缓缓合上金书，这部“终极裂变”振聋发聩，给他极大启发，这才知道以前是多么的愚蠢，这种修炼方法太强大了，相比之下，以前修炼真元灵诀法宝，真是小孩子玩意，不值得提一提。

　　“君集去哪里了。”霍启凡满脸莫名其妙，想不通姜君集为什么不告而别。

　　古月也很惊讶，这个小子搞什么鬼，难道突然发疯了不成。她感受到姜君集不对劲，可没等进一步感应，姜君集走了，而且速度极快，以她的境界也没来得及锁定，这很让人惊诧。

　　“咦，君集呢……”步朝阳把金书递给霍启凡，这才发现姜君集不见了。

　　霍启凡迷惑道：“我也不知道，怎么好好的忽然走了。”他也很奇怪，怎么没打声招呼就走了。

　　步朝阳不知道由头，兴奋的道：“启凡，我要闭关，这‘终极裂变’太强大，等我修炼上来的，嘿嘿，那时看看谁还敢找我们麻烦。”

　　“胡说八道，外面还有很多人等着和我拼命呢，少废话，我们下去看看，很多剑派的领袖都过来了。”说着，霍启凡起身施礼：“弟妹，我们先下去了，君集回来知会我一声。”他顺手把金书交给古月了，感觉上应该这么做。

　　古月忍着把几人打成白痴的冲动，笑吟吟点了点头，懒得继续废话。

　　霍启凡、步朝阳带着四个赢罗剑派的护法剑仙起身离去，对他们来说，考验才刚刚开始。

　　的确，这么多剑派的修士都云集过来，弄不好将是一场血雨腥风。

　　天上的灵光仍然强烈，强烈的让人有立即坐下修炼的冲动，凡稀剑道如此露富，引起了无数个剑派觊觎，如此灵脉还得了吗。

　　古月美眸扫了扫千里外无限制聚集的人群，对这些家伙她不屑一顾，懒得瞅一眼，对她来说，姜君集才是引起兴趣的关键。

　　“小垃圾，你跑哪里去了，发什么疯啊……”古月小声咒骂，优美身姿宛若一株绝世奇葩，静静站立于池塘莲叶上，微微心算无果，神色颇为困惑。

　　天际一道亮光闪耀，一位容貌俊秀的青年一件白色长袍潇洒不凡，自天上闪耀的刹那，人就站在了古月身边，速度非常快。

　　“古月，你怎么如此打扮。”

　　“呵呵，我这身打扮不好吗？”

　　白袍男子笑了笑：“很好，这里莫不是要发生什么事吗，好重的煞气，打起来还不得死个一千万人啊，嘿嘿，不会和你有关吧。”

　　古月微笑：“和我没关系，但和你至为痛恨的人有关系。”

　　“是他？”

　　古月点了点头：“逐日天尊说的不错，就是他。”

　　逐日天尊抬头看了看天空，若有所悟的道：“看来是这些灵光引得本地散修道心不稳，哼哼，打起来也好，这些散修就像是一群人渣，都死光了也不错。”

　　古月摇头笑道：“至少这个门派不是，你看看吧，有人舍得拿出‘终极裂变’让他们修炼，我要是没说错，这里会有很多人都修炼的。”

　　逐日赢若天尊大吃一惊：“那个小子的修炼功法吧，难道他舍得拿出来敞口？”

　　这个……我就不清楚了……古月嘴角微微一抽，欲言又止，并没有把心中的疑惑说与逐日天尊，甚至提都不会提。

　　“既然这里和那小子有关系，我到是应该帮助他一下……”逐日天尊幻化的外表英俊飘逸，森然自语时，天际风云变色，有股莫名威煞隐隐威压于无数散修。



　　第二十八章 启凡噩运

　　霍启凡带着步朝阳和罗致四人凌空飞下，于凡稀广场落下身形。扫了扫广场一边静静站立的修士，没说什么，这些人他多半都知道是哪个门派的人。

　　广场另一侧站满身穿各色服饰的修士，男男女女都有，看着霍启凡等人过来时，不自觉戒备起来。

　　凡星一脸紧张的挪移过来，他急忙躬身施礼：“掌门人，这下麻烦了，您怎么才过来呀。”

　　“没什么，凡星，来多少人！”

　　“我让其他弟子退下了，免得发生冲突……”凡星真人回头瞅了一眼，叹气道：“大殿里来了六百多个宝焰星的一等剑派首脑，外面好似更多，看这样子，怕是不会善罢甘休。”

　　“走啊朝阳，我们去看看，嘿嘿……”霍启凡洒脱依旧，负手走向大殿。步朝阳和赢罗剑派四位护法，还有凡星真人跟着走过去。

　　大殿两旁站立五十多个凡稀剑派一众修士，气氛紧张，这些修士洒脱依旧，但紧张的气氛是无法掩饰的。

　　霍启凡笑了笑，迈步走了进去。

　　大殿内气氛森冷肃然，六百来人各自坐在蒲团之上，男男女女不等，这么多人聚集一起，不说话时，会不自觉显露出强大气势，气息格外压人。

　　“怎么，各位老朋友如此抬爱啊，居然来这么多人，霍某人该说荣幸之至呢。”语声恬然，霍启凡丝毫火气不显，领先步朝阳等人施施然走了进来。

　　大殿内六百余个本地剑派领袖齐齐扭头，凡稀剑派突然灵光大动，多数人猜测，这里的天允龙脉必定被启动，否则该不会如此。

　　“霍掌门，那位姜真人不在？”一心真人左右看了看，没看见上次那小子，连那位美丽的仙子也不见了影子，他有些焦虑。

　　霍启凡微笑道：“一心，本来也是我的事，当事人在不就成了，难道不是吗？”

　　“言之有理，找你也是一样。”

　　“哈哈哈哈……”霍启凡仰天大笑：“本来就是我的事，不找我，你找得上姜君集不成，笑话了。”

　　一心老道脸蛋儿一红，霍启凡的话暗指他贪婪，咳嗽一声，正色道：“不管他在不在，我们过来的意思，想必霍真人明白了，不是吗？”

　　“是啊，我明白……”霍启凡眼神冷点四射，森然看了看大殿内各个剑派领袖，这里的人曾经也有朋友，哪怕交情泛泛，但也不乏熟人。

　　“怎么，诸位好朋友是过来逼宫，还是来我家吃酒啊，启凡不懂，还往各位告知一二！”霍启凡眼神森然如电，左右环顾，盯视着殿堂内各个门派的领袖。

　　相当一部分剑派的掌门人神色尴尬，被霍启凡问的哑口无言，也有平日里关系还过得去的剑派领袖顿觉轻率，一部分剑派首脑不知道说什么。

　　一心老道冷哼道：“霍掌门言之谬也，须知天允龙脉乃是宝焰星的精华，不管谁家居于此，都该与诸位同道分享，哪怕是一渺剑道，也万万不会独吞，何况这龙脉本是我祖先发现的。”

　　霍启凡冷笑一声，扭头道：“青丝真人，你也是过来管我要天允龙脉的？”

　　青丝真人是一位三十余岁的健硕青年，一缕长须颇有风度，略显清癯的面容一丝尴尬难掩，他摊手道：“启凡，你也知道，宝焰星大型资源几乎消耗殆尽，这对后世弟子极为不利，若天允龙脉果然在你这里，建议你拿出来和诸位同道分享吧。”

　　步朝阳冷笑，青丝真人和他也算老熟人，虽然没有和霍启凡的关系近，但如此时刻居然过来和一心老道等人联合逼宫，这不能不让人愤怒。

　　“青丝，你也好意思说，天允龙脉是不是在这里暂且不说，单单是你如此逼宫，自问对得起朋友吗！”

　　青丝真人也行年五千多，苦修多年，如今的道行不比步朝阳差，也是差一线就进入兰虚境界的人，在本地绝对算是高手。

　　“朝阳，我这也是没办法，你知道的，门人弟子的道基太差修不上来，我也是被逼无奈，启凡倘若能把天允龙脉公开出来，对宝焰星有绝大好处。”

　　“你凭什么说这是天允龙脉，再说了，你又凭什么要龙脉！”

　　青丝真人面色尴尬，禁不住反诘相讥：“凭什么不能要，宝焰星不是哪个剑派的宝焰星，天允龙脉既然是维护星球运转的精华，那就不允许那一家独占，而刚才天上显露出的天兆再明白不过，宝焰星的前途不能被你一家独占！”

　　步朝阳气得脸色苍白，上前一步，欲说什么，霍启凡伸手拦住他，没让他继续说下去。“青丝，你这么说我也很诧异，当年我记得和你解释过的，难道，你很质疑我的解释吗？”

　　一心老道插话道：“那没有意义，霍真人也知道的，天允龙脉在谁家，谁家都会人才辈出，这个道理你该知道，为了宝焰星子嗣的福芷着想，你们必须让出来。”

　　“要这么说，那你一渺剑道人数最多，普遍成就很高，那我是不是可以理解为天允龙脉在你家呀？”

　　“你你……你胡说！”一心老道心神震荡，险些被霍启凡的话吓死，这个秘密要是让人知道就彻底完了。

　　霍启凡冷笑：“有可能啊，整个宝焰星门人过万的没几个，你一渺剑道排名第一，门下人才济济，单单虚境修士就四千多人，这不的不说让人起疑，难道不是吗。”

　　一心老道冷面容森冷，淡然道：“霍真人这是要贼喊捉贼了，普天之下的道友法眼雪亮，分得清是非，方才你凡稀剑道祥光大震，不是天允龙脉才叫奇怪，世人眼睛是雪亮的，你骗不了大家。”

　　大殿内接连响起附和声调，对一心老道的话多数表示赞同。由此可见一渺剑道于本地领袖群伦的地位不容动摇，几句话就打消了尴尬场面，可见这一心老道也很厉害。

　　霍启凡慨然，负手看了看大殿内几乎共同讨伐之声，这可真应了那句老话，可以同受罪，不能共享福。这其中有多少人以前都是朋友，如今却因为一些灵光搞得如此不愉快。

　　也没办法，对多数剑派而言，门下弟子的前途更重要，类乎事件在天圣银河不少见，为了一条灵脉，家族和剑派之间都有长达几十万年斗法的，一代代的斗，没完没了的斗法，死伤也不少见，而造成斗法的原因，都是门下弟子潜根恶劣，不但肉身根基差，甚至悟性都恶劣的一塌糊涂。

　　身在局内的人无法发觉，不过有些事站在更高的角度看，就很容易明白，只是眼下这些本地人，却是无法理解其中奥妙。

　　霍启凡也被气坏了，心中非常不满，以他此刻道行浑然不惧，不过为了一条灵脉掀起一场杀戮实在不值得，可这祖宗基业又不好放弃，虽然火气很大，但还能忍一忍。其实他的境界提高很快，看问题比以前和缓很多，换了是以前，早就无法诚如如此一说，别说他家不是天允龙脉，哪怕真是龙脉所在地，也是不可能被人赶走的。

　　一心老道咳嗽一声，淡声道：“霍真人，那位姜道友哪里去了。”

　　“我不是在这里吗，既然我是当事人，你打听那么多做什么。”

　　一心老道很不爽，按照前次承诺的看，应该和那姓姜的谈更有好处，而不是和霍启凡啰嗦。

　　“诸位来我这里还有别的事吗，我强调一句，天允龙脉不在这里，想找龙脉，你们可以走人了。”霍启凡也是在极力忍耐，并不愿意和本土修士翻脸。

　　悄无声息中，一股莫名的情绪开始发威。

　　大殿内的其余修士怫然不悦，这天上的灵光再明显不过，还什么没有天允龙脉，这是明显要独霸宝焰星的气运，这还得了。

　　“霍掌门，如果你一意孤行，我们飞仙剑宗将誓不罢休！”

　　“对对！我们誓不罢休！”

　　“如果翻脸，你凡稀剑派将从宝焰星消失！”

　　大殿内的众人群情激奋，七嘴八舌大加指责，情绪瞬间飙升，大有不惜一战的架势拉开时。

　　厅堂内法力波动强劲，六百余位剑派首脑的情绪失控，完全没有了境界概念，此刻即不平稳，又很鲁莽，纷纷发出显赫叫嚣。

　　霍启凡深吸口气，被这六百余位首脑的言语险些气死，要不是刚刚进入虚神之极很稳定，这一刻他早就用仙剑砍人了。

　　“你们别太过分！”步朝阳大喝一声，霹雳般暴喝威力巨大，震得大殿内嗡嗡作响，场面瞬间被压制住。

　　一心老道起身，手中一只拂尘轻摆，银色光屡宛若幻觉，深吸口气，淡喝道：“这么说赢罗之主也要参与了？”

　　“参与定了！”

　　“怕你没那个本事！”一心老道火了，在宝焰星说一不二已成自然，小小一个赢罗剑派的掌门居然如此放肆。道袍飘飘，强劲真元威势慑人，毫不客气压向步朝阳。大殿内风起云涌，气氛急剧紧张起来，一心的显赫威压算是撕破脸的信号。

　　霍启凡冷笑一声，上前半步，顶住一心威压，显得轻松由于，冷淡的嘲讽道：“一心，倘若这点本事，我劝你赶快抹脖子死了算了，不然的话，动手你也是找死而已。”

　　大殿内六百多个各派首脑纷纷起身，齐齐释放出强大威势，在天允龙脉面前，这些人都失去了往日的平和。

　　“好猖狂的口气！”声音渺渺，一如天籁，悠悠飘来之际，音波正面轰在霍启凡后背。

　　咚的一声，沉闷的好似破晓春雷，霍启凡大吼一声，鲜血狂喷而出，仙剑自然反击，金光闪出体外的刹那，啪的一声暴成粉碎，化作光雾消散。

　　“启凡！”步朝阳无不大惊失色，暴喝一声伸手抓住霍启凡，一件银白色仙剑释放出来，化作一抹流光将两人撼护住。随手拿出一枚乳白色仙丹，塞入霍启凡口中。

　　凡星和罗致等人无不大惊失色，仙剑纷纷出手，防御在步朝阳外面，对大殿里的人，他们完全没有把握的。

　　大殿内的各派首领也被吓一跳，霍启凡的功力很高，据说他已经有兰虚修为，怎么可能忽然吐血了呢，被暗算也说不通啊。

　　“快走！”霍启凡勉强维持清醒，吞下仙丹凄惨说出了一句，随后昏厥过去。他伤势很重，内脏几乎被这一击震成粉碎。

　　“走不了的……”随着飘渺语声，大殿内可以挪移的余地被封锁住，天际，自云朵上面飘身而下一人，宛若幽灵般出现在厅堂内。

　　“你是什么人！”凡星大喝，仙剑杀机凌厉，明知来人法力强大，也迎了上去。

　　来人沉默，默不作声的刹那，一股无名威压铺天盖地挤压过来，大殿内所有人都寒战连连，禁不住向后飘去。

　　凡星环身颤抖，被这一眼瞅的真元紊乱，犹如针扎一般，难受的不知道该说些什么，只觉得恐惧犹如潮水泛起，于心中狂暴肆虐。仙剑颤抖不稳，不断发出嗡嗡啸叫，可见来人的威慑力。

　　“一群废物！”来人轻声细语，眼神中雷光隐隐让人不敢逼视。“姜君集在哪里？”来人毫不顾忌大殿内的人，更不理会凡星飞剑霍霍一副拼命的架势。

　　步朝阳强忍心中激烈泛起的恐惧，来人斯斯文文却让人不可忍受，那一眼又是包含了怎样的恐惧，看过“终极裂变”以后，他知道这人必定是裂变级的大高手，否则断然不会如此。

　　“你是……什么人！？”

　　来人沉默，看了步朝阳一眼，四处看看大殿内其他人。所有人顿觉脖颈冰凉，纷纷低下头，不敢与之对视。

　　一心老道擦了擦额头上的汗水，艰难的站稳身子，施礼道：“一心拜见上仙，您老人家怎么过来了。”



　　第二十九章 抉择

　　落霞峰，逐日天尊男身幻化，嘴角噙着一丝笑意，遥遥看着凡稀大殿，神念发出缓慢波动，遥遥影响过去。

　　古月讶异，知道这种手法，可此刺激人的境界，以前她也修炼过。

　　“帮他们一下，不然打不起来。”

　　古月闻言皱眉不已：“这不合适，逐日天尊不必如此的。”

　　“难道我还怕了不成，这次……哼哼……”

　　古月语气奇异：“怎么了，神秘兮兮的。”

　　“没什么，那小子嚣张不了几天了。”逐日天尊语气中自信心强大，浑然不介意上次大败亏输。

　　古月微微一震，漫不经心的笑道：“如此甚好，逐日天尊打算何时会璇玑道天！”

　　“嗯，天界神藏过后，一起回去，免得烦了。”

　　古月点了点头，心下甚为忧虑，暗暗咒骂：“小垃圾发什么疯，这个时候死哪里去了，再不回来，你几个小朋友被人玩死，你可别怪我呀，我毕竟不好直接出手的。”

　　“小月，你现在适应吗？”

　　古月微微一笑，一股绝对掌控自然的强大威慑力不自觉流露出来，恬然道：“可以啊，感觉不比以前差。”

　　“那还不错，你恢复到如此水平，也快接近道君中线了。”逐日天尊稍微一顿，又叹气不已：“当时宝树君也有错，太急躁了，若是我在场，这误会一定可以说得清楚。”

　　“说那些做什么，我从来不后悔。”

　　逐日天尊仔细瞅了古月一眼，皱眉道：“那小子害你如此凄惨，你不是真喜欢上他了吧。”

　　古月默然不语，美眸静静眺望远方出神。

　　“小月，我一直都看好你，在你们这一代人里，你的成就最大，要不……放弃威落天的功法，回来吧。”逐日天尊语气和善仁慈，对古月，她格外舍不得。

　　宛若绝世奇葩的古月静立于莲叶之上，身姿随风摇逸，渺渺出尘，神女气息安详博爱，一如容纳百川的神，她神色复杂凝视远方。

　　“小月……”

　　“逐日天尊客气了，自爆以后，古月乃自由之人，此刻身属圣琦威落天，按理说从辈分和层天上看，你我平辈……”古月语调幽幽中不乏失落，美眸远眺之际，又婉约轻叹：“既然如此，就叫我古月吧。”

　　逐日天尊脸色一白，此言无疑堵死了试图劝说古月重返璇玑大道的心思，她也明白，古月这人极有个性，决定什么都好，但决定了，就不会回头。

　　古月收回目光，看了看一身男身幻化的逐日天尊，微笑道：“文启天尊等人的元神找回来了吗？”

　　“找回来了……”逐日天尊欲言又止，叹气道：“也难办，那小子不知道使用什么手法，给他们几个扣进一脑袋心魔，和伯横差不多，很难驱除出去，费好大力气，上面来人给灌顶，我估计最多也就是道君初界，再想恢复以前的修为，怕是没希望了。”

　　古月吓一跳：“怎么会？”

　　“的确如此，他们几个想完全恢复，几乎不可能。”

　　古月暗暗震惊，没想到姜君集手段如此强悍，连一界天尊护法都难以抵抗他的心魔攻击，奇诡难测，那小子究竟是什么手法啊。

　　“那小子去哪里了，怎么不在？”

　　古月惊讶道：“你不是还想和他斗法吧，你……你一个人是不成的。”

　　“我是不成，难以做到瞬间消灭他，而且他的功力也很深。”逐日天尊笑了笑：“不过也没什么，这次来的人多，我在一边看看热闹也就是了。”

　　古月脸蛋儿悄然变色，这她听懂了。

　　落霞峰天高云淡，旭日东升光芒万丈，映照云海波澜壮阔。孤峰绝壑千丈，傲然耸立在云海之中，颇显一丝傲骨。

　　古月暗暗祈祷：“小垃圾你快点滚蛋吧，别回来了，否则的话你死定了！”她在璇玑大道多年，太了解某些事情了，逐日天尊虽然没明白，但也可以判断出蛛丝马迹，璇玑道天下来更高的人物了。

　　忽然，落霞峰上空一阵颤抖，极光一点，犹如自另外空间扎穿过来的，波的一下，水色光华流淌出来，五个人影随着光华显露出来。

　　古月芳心巨颤，情不自禁连连后退，险些暴跳起来躲避来人的无限压力。

　　“逐日赢若拜见璇玑帝君！”逐日天尊晃身，恢复了绝代容颜，恭谨施礼，神情端庄肃然。

　　古月花容失色，难掩慌张神色，她手足无措，完全乱了分寸。以为会有帝君级数的护法过来，可即便想象力丰富，也没想到璇玑帝君亲自莅临，这一刻，古月芳心一片冰凉，灰暗极了。

　　“哦，逐日免礼，在这一界无须过于恭谨……”男声中性平和，丝毫火气没有，甚至却也韵律起伏，但给人的感觉却极美妙，妙的让人难以抗拒。

　　逐日赢若天尊悄然松了口气，璇玑帝君亲自驾临啥事解决起来都将游刃有余，哪怕宝树等人的噩运再邪乎也没什么值得在意的。

　　“帝君，您老人家怎么亲自莅临这一界！”

　　“你就是古月……”

　　古月心中难过，顿时涌起千般滋味，眼前这个人曾经多么让自己崇拜，修行的岁月，梦寐以求的，就是要得道飞升去璇玑道天见他老人家一面，可谁想到世事弄人一至于斯，不得不说是造化离奇，被命运愚弄了。

　　“古月，说话呀……”逐日天尊悄然传音，古月发呆哪成啊，璇玑帝君亲自过来，岂能失礼，想死也不能如此放肆吧。

　　璇玑帝君面色柔和，恬然笑了笑：“小姑娘对我还有成见啊。”

　　“不……不……古月不敢！”说着，古月险些哭出来，多年修行就为了圆满飞升见他一面，哪怕被他说一声你修行的不错呢，那都是无上殊荣，谁想到竟然飞升在即的当口，叛出璇玑大道，这和自身多年夙愿相去甚远，看见璇玑帝君的刹那，古月倍觉茫然。

　　璇玑帝君叹息一声，仔细看了看古月，没再说什么。

　　逐日天尊急切的传音：“古月，你发什么呆呀，这可不是你的为人，帝君亲自莅临，这是你重返璇玑大道最佳时机，错过了，你就永远背着个欺师灭祖的邪恶名声，想想吧你！”

　　古月心中难过，在璇玑帝君面前，自己就像个婴儿似的，丝毫没有了往日的果断，可谓芳心紊乱，一如乱麻，不知道该说些什么。

　　的确，古月修行时，高山仰止的人，就是璇玑帝君，飞升见他老人家一面是梦寐以求的事，她太崇拜璇玑帝君了，以至于突然见到本人时，手足无措，完全乱了分寸。

　　“逐日，你不必如此，我亲自来，也不单单是为了这点事。”璇玑帝君摆手打断了逐日天尊的好意，以他的功力，别说传音，更高级的沟通都能被有效拦截。

　　逐日天尊急忙躬身，不敢再试图传音提示古月什么，冒犯璇玑帝君的事，给她一万个胆子，也未必有那个勇气。

　　“后学弟子古月，拜见璇玑帝君。”古月身姿优美，一如百合文静高雅，语调平稳，没有情绪显露。

　　璇玑帝君惊讶不已，古月的变化他敏锐察觉到了，这话是后进对长辈说的，客气而有礼貌，却不是门下弟子应有的礼节。

　　“古月你放肆！”璇玑帝君身后四个男子中的一个也看懂了，不禁冷言呵斥。

　　古月娇躯颤抖，心神急速紊乱，这人吆喝一嗓子，稳健神心险些崩溃。呵斥她的人功力太高了，和璇玑帝君也不过几个子境界差距，这个水平的人，比古月高出一万多个子境界，那差距就好似凝气修士和古月的距离，不是一般差距，吆喝一嗓子，能把古月呵斥崩塌了。

　　“我听不懂你说什么！”古月硬朗站直，面对极限压力丝毫不退。

　　那人冷淡轻喝道：“小家伙，帝君可怜你，所以过来找你，希望你能迷途知返，不识抬举的孽障，真以为那个叫梅娜的疯子能庇护你？”

　　古月深吸口气，体内神人的威仪急速显露，强烈顶住那人的凝视，忍住昏过去的冲动，她显得格外坚决。

　　“我不依靠谁，既然我自爆过，与璇玑一门天大的情分也到此为止，谈不上迷途知返！”

　　那人俊逸面容彻底阴沉下来，天际无恙，却独有一股奇异曼妙的‘场’悄然发出，‘场’神秘难言，悠悠锁住古月。

　　“小丫头，你真是不知好歹！”

　　古月闷哼一声，粉脸通红，强大而奇异的“世界场”顿时将她笼罩住，那‘场’霸道绝伦，仿佛水银泻地无孔不入，自身的神通彻底遭受制裁，丝毫提振不了。

　　古月绝望极了，万万没想到进入帝君境界以后，竟然抵抗不了璇玑护法神君一击，心中灰突突绝望极了。

　　逐日天尊焦急的直搓手，可她也明白，上位守护神君是专门听候帝君差遣的人，根本不会搭理自己，再说了，自身修为比人家差的不是一点半点，根本没有说话的余地。她很想给古月求情，可话到嘴边却偏偏说不出来。

　　“罢了，怒焰君，既然这小家伙铁了心不回头，就随她吧。”

　　怒焰神君闻言收回“世界场”对古月的抑制，恭谨的点了点头，没再说什么。

　　古月如获新生，那股奇异力量离开的瞬间，她安然无恙，忍住震惊，她一言不发。差的太多，没有还手余地，这一点古月很清楚，璇玑帝君的护法，功力和境界非常夸张的。

　　璇玑帝君背着手，不无遗憾的看了看古月，过了一会，他叹气道：“小家伙，你无意回归璇玑大道，本圣也无话可说，我想问你件事，希望你如实回答。”

　　“好，帝君有话尽管问，古月知无不言。”

　　“那小子修炼的什么功法，是大千神宇吗！或者说有让人生疑的地方吗？”

　　“不可能是大千神宇，这是他修炼的功法，刚才我们还讨论来着。”古月随手一扬终极裂变的金书，示意璇玑帝君可以接过去看看。

　　璇玑帝君神色一暗，根本没接，眉宇间的失望难以掩饰，他点头道：“既然如此，你好自为之吧，我们之间的缘分已尽。”

　　古月躬身无语，一句话都没说。

　　“去看看宝树他们，这些笨蛋，来这一界居然搞的这么惨。”璇玑帝君颇为无奈，又道：“逐日，我们四处走走，很久没来这一界了，记得我吩咐你的事。”说着，璇玑帝君也不等逐日天尊答复，挥手带着四位璇玑神君挪移出去，原地的空气都纹丝不动，就那么消失了。

　　“小月，你搞什么鬼！你你……你气死我了。”

　　古月惨然一笑，娇躯柔柔坐了下来，她更不好受，拒绝于她而言，远比力敌千军更艰难，尤其拒绝璇玑帝君，这种痛苦不是谁能忍受的。

　　“你说呀！为什么要拒绝，璇玑帝君是可以拒绝的吗？你这个笨蛋，接连错过绝世良机，你到底是为什么！难道真为了那个混蛋放弃属于你的爵位吗，放弃那么多对你殷切期盼的友人关怀！？”逐日赢若天尊险些暴怒了，发自内心不理解古月神经兮兮的是为什么。

　　要知道璇玑帝君在亿万神天也是翘楚，他老人家亲自过来先找古月，这份惦念被天上的人知道，还不羡慕死啊。

　　璇玑帝君什么身份，怎么可能会考虑一个道君水平修士想什么，如今为了古月亲自过来劝说，可古月居然硬生生顶了回去，这不禁让人冒火。

　　这对古月而言是艰难抉择，尤其隐瞒了姜君集的功法异常，可以这么说，古月隐瞒姜君集的异常，是非常艰难之举，于她而言，也格外不好接受。



　　第三十章 恐怖猜想

　　姜君集遥遥消失，找了一个隐蔽之所，随后闪身回到碧落天机，坐在七彩光环中颇为狼狈。

　　不是发病，以前神魂中的病态早就好了，而是被刺激到了，于他而言，刚才古月那几句话太重要，险些触发境界挥发，那是不得了的。

　　如果“终极裂变”的修士，是把自身与宇宙建立一起的，人性也是宇宙宏观的倒映，这问题对姜君集而言，殊同寻常。

　　大千神宇也类似，碧落天机也一样，在这件神器里，如果姜君集愿意，他只要想就可以，什么都能办到，在这里，他的思想可以构成“天象变化”，说谁好谁就好，不喜欢谁，谁就会自动被推演到绝地上去，进一步被消灭。

　　如果“终极裂变”修炼的人性，和宇宙的某种神秘跳动频率有关系，几乎可以肯定的说，这个宇宙有本尊独立个性，换句话说，这个宇宙有至高无上的主人，他的喜好是这个宇宙的真理，也是唯一的准绳，这么一看，这问题就恐怖了。

　　对姜君集而言，也是个很致命的事，一个不小心，就会被彻底销毁，形神俱灭。

　　大千神宇是一门很独特的修持方法，这种修炼功法达到相当地步以后，的确可以架构出恢弘的宇宙观，这个宇宙范围内的一切，天性善良，是一群极度聪明的群体，他们很懂姜君集，不能说那些生命是姜君集的一部分，应该说大千神宇里倘若产生生命，姜君集的思想将是决定善恶是非的关键，他的秉性将会变成衡量一切的准绳，他的思想会在这个范围内成为天意。

　　反过来说，大千神宇的动量和本位宇宙是有根本冲突的，如果产生对抗，类似两个宇宙之间产生对抗，后果就像星球对撞，下场不言而喻了。

　　姜君集困惑，也难以理解，如果本位宇宙有一个主人，那他一定不会允许有威胁出现，就想他不会允许碧落天机里有威胁出现，也可以说他不会允许大千神宇内有反逻辑存在威胁整体运行，任何威胁自身不稳定状态，都将被消灭，这就是他害怕的主要原因。

　　“世界论”是一卷紫色经卷，这里面记载庞大复杂，姜君集老早就滚瓜烂熟于心，可此刻却再次拿了出来，打开经卷，仔细看着上面的记录。

　　“世界论”上最精华的一部分，就是说‘有形态’和‘无’的结合，产生的聚变冲击，就会形成一个世界，‘有形态’就是大千神宇的原始形态，无则是一种很神奇的‘水’，这水不是物质，却具有造化一切的神奇力量，这水也极度危险，任何物质都将在这种水面前解体，这是一种很霸道的本源。

　　关键问题是，这种聚变产生的冲击，可以形成一个天然逻辑，这个逻辑就是世界诞生时产生的，此逻辑无处不在，在这个世界当中，可以把这逻辑称为“叵测天机”，是威力巨大的东西。

　　姜君集得到碧落天机以后，就得到了这种动量，否则也无法指挥这件神器，但也因此佐证了外面的宇宙，的确存在一个主人。

　　也许这个说法估计不正确，但“终极裂变”若真修秉性，对修士而言，必定有所参照，而参照，必然是宇宙早期形成时就产生的逻辑。和碧落天机差不多，都有一种无微不至动量，只是宇宙的力量更大而已。有人说顺天成事，现在看来可以说是顺应着宇宙鸿蒙初开之际，形成的大衍逻辑，而这个逻辑，“世界论”里称为“叵测天机”，“终极裂变”的修士，其实就是修炼这种逻辑的古人。

　　想到这里，姜君集脸色灰暗，这意味着一旦被锁定，自己将处处被制约，一切言行都将是逆天行事，后果是很可怕的。

　　突然，姜君集忍不住一激灵，想起了什么似的，自语道：“如此一说，我那宝贝师尊，他是不是也遭遇到那神秘的宇宙之主了，如果遭遇了，他们之间发生了怎样的故事，如果是斗法，我那宝贝师尊，岂不是和老天爷斗了一盘，那最后……”又是一个冷战，险些跳起来，人们都传说那位凶人被剿灭了，也许和这个所谓的宇宙之主有关系吧。

　　姜君集近乎痛苦的捂着脑袋，如果这是真的，那将是怎样一场冲突，想想都不寒而栗。那一定是乾坤颠覆，天塌地陷寰宇沉沦的可怕景象，单看古老法门的人如此仇恨他，恐怕不单单是仇恨的问题，也许还有来自宇宙之主的威压，或者说，这是被宇宙之主天道推演的结果，才使得矛盾重重。

　　……一时间，姜君集陷入古怪的情绪之中，若果真如此，也许已经卷入了一场荒谬且恐怖的怪异斗法之中，由不得退却啊。

　　由于他不知道诸神传说以前到底发生了什么事，也使得他格外畏惧，真和那种看不见摸不着却又无处不在的宇宙之主发生冲突，这可不是一般的要命。

　　姜君集手里有碧落天机，知道世界之主的威力，在碧落天机里，他可以制约一切，也深深知道违背一个世界乃至宇宙逻辑会产生什么后果，这也是非常可怕的事。

　　姜君集陷入痛苦思考之中，理不出头绪。

　　诸神传说以前发生了什么他不知道，也没人给他讲，退一万步说，谁和老天爷叫板，下场都不会好，这是必然的。就好似哪个高手在碧落天机里和姜君集叫板，多厉害也不会赢，这是肯定的，如果真和那种冥冥中的天意比划一下，他一定死的很难看。

　　“咦，不对呀，我那宝贝师尊为什么给我留下‘碧落天机’，莫不是……”姜君集脸色微微一变，隐隐也明白了，留这件宝贝，怕是留给他和那玩意叫板的唯一依仗，否则是没有意义的，有大千神宇这功法，是不需要世界的，想到这里，他彻底惊呆了，手中的世界论松脱掉了下去。

　　不怪害怕，作为一个修士，想的都是顺天而行，没有逆天的概念，就好似人不用想用眼珠子当脚使用一样，没这个概念，因为用眼睛走路是逆天，既然是逆天思维，所以人没有这个想法。

　　对修士来说，顺天成事，再正常不过，谁也不会傻到悖逆天道而行，也不会有这个想法，一旦和天道对抗，后果是可以预见的。而大千神宇这功法，必定是极度逆天，将来也必定要和本位宇宙发生逻辑冲突，而这才是那位大神留下碧落天机的唯一理由，因为这里可以很好的屏蔽自身发出大千神宇特有的波动。

　　有种环身乏力的糟糕感觉，说不上是个什么味道，恶劣极了，如果那宝贝师尊留给自己大千神宇，就是为了让自己走上和天道争锋的道路，那家伙够可恶的。

　　“不管到底如何，也许是我猜错了，但实力才是关键，即便真的不幸被我言中，也得有实力才能自保啊！”收回世界论，姜君集忽然发狠，哪怕猜测错了，但有强大实力，总比没有好，有事就应付，没事不是更好吗，反正实力长在自己身上，只有自己变得强大才有生存下去的机会。

　　盘腿端坐于莲台之上，调整坐姿，头一歪，沉浸在无上势中，入定了。

　　这回可着急了，古月的几句话让他联想太多，如果不幸属实，逆天而行谁乐观得起来，下场不会更好的。

　　“终极裂变”讲究自性发挥，达到极限根本不是修炼神通，而是修持个性，本人秉性需要修炼到极限庞大的地步，秉性当然是善良的，而且千差万别，但都是建立在善良基础上的。

　　一旦极限发挥主尊秉性，自身不但极有魅力，关键是这秉性在终极世界里，会成为校正一切得失的准绳，这秉性很关键，只有达到帝君极限水平的人，此性格才会得到极大张扬。站在终极修士的身体里看，里面的世界，是需要这秉性的，没有秉性，里面的生命就没有性格，这是外人不知道的，除非能修出自己的世界，否则不可能真正理解。

　　如果修道修来修去都忽忽悠悠一个性格，那显然是错误的，境界越高，人格分化差别越大，但总体说都是善良的，只是善良的角度不同。

　　大千神宇也差不多，但境界和“终极裂变”不同，后者是达到极限修持秉性，而姜君集现在处于“大威至圣界”，其实就是本尊个性的体悟于延展。

　　功法强大，境界就强大，大千神宇基础太邪乎，形态和主体架构异常宏伟，那么，姜君集的境界修为也不容易，因为他体悟的东西，远比“终极裂变”的修士恢弘庞大，但也因此加重了修行难度。

　　姜君集更担心一旦猜测成真，自己做什么想什么都是逆天而行，会遭受极致打压，一转眼的功夫，就能变成宇宙公敌，就这么可怕。

　　和古老法门为敌是被杨素逼的，打不过还有侥幸逃路的念头，但和天道为敌，真得拍拍脖子看看脑袋还在不在。



　　第十四卷 大威至尊神心



　　第一章 突破

　　“大威至圣界”，是大千神宇第一界，这境界域度浩大之极，类似境界一共有七个，每个境界都有三个子境界。

　　这里的子境界，域度极其广泛，远非“终极裂变”修士可比拟，两者内涵差距也极大。终极修士的境界依赖于宇宙做背景。

　　大千神宇的境界则发端于自性，有明显区别的，这也造成姜君集体悟和其他人也有极大差距。

　　“终极裂变”的修士境界体悟很舒服舒适，但姜君集体悟的，就相当强烈，尤其来自人性无限发挥时，自己也被震撼的一塌糊涂。

　　“大威势”是第一个子境界，第二个境界没那么大的威势，但心中的‘势’很强盛，这个子境界很讲究格局，心中的格局，很奇妙的一种境界。

　　无上天势奇异寰宇，宛若凝集一切形态之美，姜君集心中奇妙，一股股深邃的势缓缓流淌，他浑然不觉，沉浸于其中，任由势在心中翻转。

　　姜君集端坐于莲台之上，纹丝不动，却仿佛急剧变化，身体扭曲变形，缕缕光线自身体内折射出来，形成风格怪异的美。

　　境界触发，姜君集心神无限扩展，宛如随着浩瀚空间急速延伸，强劲紫神力透体发出，严重扭曲了周边空间。

　　心中一轮星河变化万千，不断整合出千百万个形态，银河光线虚幻，中央一点光线不断折射，形态也急剧变化，各种造型不断整合。

　　姜君集心神颤抖，咬紧牙关坚决体悟，免得被震出来，那就难以突破到下一个境界之中了，这看而不是他乐意看到的。

　　嗡的一声，一轮银河殊胜壮丽，于心中蓬勃盛放出强烈波动，这波动博大、殊胜、仁慈、祥和、壮观、圣洁……几乎具足了一切正面的庞大波动浩瀚如海，于姜君集心中激烈蹿升。

　　不敢耽搁，姜君集全身心体悟骤然出现的变化。

　　虚幻的紫色银色宛若一轮紫月，在身体里切出来，虚幻的银河极美，淡淡散发出祥和博大的韵律，悠悠荡漾在光明顶。

　　大千神宇内的星球矩阵大小随意，忽而放大，忽而缩小，整个星河也在尺余和十丈左右反复变化，内置的大千逻辑也急速成熟。

　　这些是不需要姜君集亲自修炼的，他只要进入修炼状态，大千神宇自己就会修炼，这都是自动安排好的，也充分说明留下这功法的神人智慧强大，把一部功法都设置成自动的。只要主人不被打死，大千神宇终究有一天会大成，这都是自动逻辑的有效运转，不需要人为推动，当然了，如果人为推动，效果也会更好些。

　　姜君集没有主动推转大千神宇，而是全力体悟着新境界，这境界很陌生，却又很熟悉，忍不住分神考虑了一下，不禁恍然大悟，原来这就是“大威至圣界”第三个子境界，“大圣心”，也就是第一个大境界的圆满境界，全称应该叫“大威至尊神心”。

　　一点不错，这是一个包罗前两个子境界的圆满境界，凝集了“大威势”和“大势威”，具有无上威煞和强势至天的内涵，所谓“大圣心”就是“大威至尊神心”，这是集合前两个境界后；联合展示出来的境界，这境界算是三合一，三个子境界联合一起的修行方式，联合一起，就是“大威至圣界”的圆满境界了。

　　姜君集感受强烈，前面两个境界，哪一个都异常浩大，有事体悟会把自己震撼的眼泪如泉涌，这回好，三个大型子境界联合一起，这感觉更可怕，把他震颤的神魂都激烈动荡。

　　“大威势”和“大势威”的无限强大，“大圣心”的极限博爱于殊胜轮番在心中蹿升，一个瞬间，姜君集的心神被扩展极限。仿佛一眼看去，整个轮回道都收入眼底，任何一个可星球上的景象都被一眼望遍，很壮观的一种感受在心中跳升。

　　印诀翻转，姜君集缓缓收回大千神宇，自境界中脱离，不敢继续体悟，这种体悟来个千百万年都不稀奇，心中有牵挂，他也没法继续修炼下去，进来就可以了，把几件小事处理了再好好闭关一次。

　　的确如此，大千神宇功法太强大，一旦主尊深度闭关，没有个三两千万年他是出不来的，心中即牵挂飞雪，又很惦记霍启凡，进来这个境界以后，他知道不能耽搁，把牵挂的事解决下，赶紧闭关，不然真不幸预见成真，将会很快遭遇极大压力。

　　姜君集这人就是这样，没事的时候很轻松，有事的时候不怎么考虑抵抗，而是研究退路，他遇见问题，宁可表现得弱势以求自保，也不会事事冒头，这是他的为人，可一旦真叫板时，他总会显示出一股让人畏惧的强大，一开始他遇见到某些事情时很害怕，一直到没有退路才会显示出强大的一面。

　　有可能遭遇“叵测天机”威压时，也忘记害怕了，心中还隐隐有所期待，不能说他期待和天道叫板，但至少也想见见那可怖玩意是什么东西。

　　姜君集起身，双臂抻个懒腰，舒服的不知道怎么形容了，境界进入三而合一的“大威至尊神心”，这意味着真正登堂入室，此刻的修为已经非常不错了。

　　“推寅绝”动，无数个景象一一倒映心底，不一会，姜君集脸色冷了下来，晃晃头，自语道：“奇怪，飞雪怎么不见了，真是怪事。”想了想，估计是光明之翼造成的，那件粒子神器一旦和飞雪融为一体，无法推测出其具体位置。

　　的确，姜君集没有推算出飞雪在哪里，光明之翼是粒子级的顶级神器，他一推测不出来。却无意间推测出霍启凡劫难重重，离兵解已经不远了。

　　姜君集微微晃身，一件银色长衫幻化出来，腰间一条金色腰带，长衫下摆至脚面，外披的长袍自动转换成紫色光屡，头顶一朵黑光暗淡的莲朵，格调奇异另类。

　　他不是仙人，不是神人，也不是古觉者，有那么一股其他修士很难具备的奇异格调，战衣很好掩饰了大千神宇自然旋机，外人无法判断出他修的是什么，没有这件粒子战衣，亿万神天的人很容易看出问题，此刻也不过稍显另类而已，却不会惹人怀疑。

　　“哎，妙玄大道的几个小子真是不知道轻重，看来得教训你们一下了。”说着，姜君集闪身挪移出去，来到太空，稍稍辨认一眼方位，向着圣露宝焰星挪移过去。

　　一心老道也是满脑袋汗水，来人他认识，算是他一渺剑道供奉的特级高人，来自古老法门的古修士还能错吗，以前他也不知道他有如此神通，今日一见果然不同凡响。

　　来人声音平淡，语调轻缓却不容置疑：“让那个姓姜的出来，否则的话，我灭了你们。”

　　步朝阳额头冒汗，被那人盯视一眼，根本提不起一丝一毫的勇气，更是没有逃走的空间，没办法，唯有悄悄给霍启凡输送真元，希望他尽快清醒过来。

　　来人悄然迈进一步，大殿内都被一个显赫压力笼罩，他一如法力高绝的天人，大殿内所有人都被他有效压制住。

　　“再不让他出来，我集体禁锢你们，让你们永远在地狱哀号，你信不信！”

　　步朝阳色变，来人这么高的功力，已经超出抵抗的空间，他强自镇定的道：“听不懂你说什么！”

　　“那好，既然如此，我销毁了你们，让你们进入阿修罗魔界，尝尝被魔化的滋味吧，这是你们自己找的。”来人右手伸出，五指呈抓装，对准步朝阳霍启凡等人遥遥罩了过去。

　　“你找我……？”

　　来人惊悚欲绝，耳边话音响起之际，不知何时居然站立一个青年，这青年面容古韵，英姿勃勃，头顶一朵黑色小巧的莲朵，紫色外披飘舞，气息和善恬然的看着他，笑眯眯的眼神满是嘲讽神色，他不由得一激灵，那一双貌似平淡的眼睛竟然让人不敢与之对视。

　　“噗……”姜君集轻轻吹了口气，将来人的头发吹起，悠悠的道：“你这个下三滥，上次打你一回还不涨记性，自诩高明的蠢货，你说说，这次应该怎么惩罚你呢。”

　　来人是妙玄大道的古修士，被姜君集用无极神眼重创的那个，伤势刚好一点，师弟又被打一顿，他那个愤怒啊，稍微布置一下，就气急败坏过来找人了，可他没想到姜君集如此恐怖，点尘不惊站在他耳边吹了口气，他才知道这不单单是偷袭的问题。

　　姜君集一脸从容，瞅着希贤道君，附过头去轻声呓语：“这次我送你去魔界，毁了你的道基，销毁你的悟性，送你一脑袋心魔，那时，我看你被魔化以后还怎么恢复过来。”

　　语调犹如春风拂面，优美而动听，但在希贤道君耳朵里，却一如无双梦魇，他禁不住接连打了几个冷战，一股绝望笼罩心头，甚至缺乏进一步抵抗的勇气。



　　第二章 恼羞成怒

　　姜君集冷冷瞪视着希贤道君，对古老法门的人，他是一点好感都没有，希贤大规模扫描他人大脑，更是惹火了他。

　　“你这个蠢货，真是不知好歹！”

　　希贤道君心神冰冷，被一股无影浩瀚的压力锁住后，只觉得连眼球都好似僵硬了，完全没有进一步抵抗的可能。

　　“君集，你快来。”

　　姜君集闻言急忙飘到步朝阳身边，伸手抓过霍启凡，双瞳发出淡淡紫光，刹那间，基本搞清楚了霍启凡的伤势。

　　“君集，启凡他不要紧吧……”步朝阳急得直搓手，却束手无策。

　　“没什么大碍，被禁锢了而已。”姜君集看了大殿内众人一眼，对紧张气氛视而不见，右手捏一个奇怪的莲花诀，接连击中霍启凡的胸口，掌指翻转，解除了声波禁制，紫神力精华无限，凶猛输入进霍启凡体内，急速恢复着伤势。

　　啪的一声，希贤道君终于挣脱了姜君集对他的锁定，哪里还敢耽搁，金光一闪，他立即挪移走了。依着判断，那个人的确很强大，不是自己能对付的，得回去搬救兵才成。

　　姜君集冷笑一声：“走也得送你点什么，免得你不知道天高地厚。”说着，紫色袍袖微微一摆，暗影劲力如潮，对准消失的希贤压了过去。

　　只听隐隐传来一声闷哼，希贤道君惊骇欲绝，怎么流光的刹那，还能被击中。唯恐姜君集真追过来，被击中也不敢耽搁，挪移的更快了。

　　霍启凡轻哼，缓缓睁开眼睛站了起来，顿觉环身舒泰，和最佳状态基本没区别，看见姜君集他就明白是怎么回事了。

　　“启凡，你没事了吧。”

　　“没事了，这回不是君集，我就完了。”

　　姜君集闻言摆手笑道：“严格说起来是我连累你，算了，不说这些，这些人都是找你的？”说着，姜君集随手一指殿内数百位个剑派领袖。和古老法门不一样，散修们哪怕做的过分，姜君集也不会对他们施加压力，连恐吓一下，都觉得意思不大。

　　霍启凡脸色一沉，淡声道：“是啊，这些人多是和一渺剑道有盟约的人，这次看见落霞峰灵光震动，瞪眼睛说是天允龙脉，过来找茬了。”他的功力很高，即便以前没达到虚神之极也相当不错，在本地也是大名鼎鼎的人物，兰虚境界的武圣人已经相当可以了，何况此刻修为大涨，也许远不是古老法门修士的对手，但也不是一般散修可以比拟的。

　　一心老道以及其他门派的领袖倒抽一口凉气，尤其是一心，刚才的希贤真人就是他一渺剑派的供奉，总帮助他们，长期以来，一渺剑道逐渐在宝焰星领袖群伦，都是人家的功劳，没有古老法门的帮助，他一渺剑道是没有如此势力的，对希贤真人，他不单单是钦佩，还很崇拜，外人不知道希贤真人多么厉害，他却知道一些，可没想到希贤忽然而来，突然又走了，这真让人摸不着头脑。

　　以他的功力，是无法感受到姜君集施压给希贤道君的，那差距也没法说清楚，他甚至想不明白希贤为什么又走了。

　　姜君集风格奇异而另类，站立于大殿中，绝大多数人不自觉把目光投射过来，好似他乃是一切的心核，吸引一切目光，很多个剑派首脑纷纷猜测，这个古韵风范的奇异青年到底是什么人。

　　“咳……”一心老道咳嗽，拂尘微摆，一副道风飘飘的洒脱模样，走上前施礼道：“姜真人是吧，贫道一心有礼了。”老道风度翩翩，一如和自然混为一体不分彼此，道的韵味十分明显。

　　“哈哈……”姜君集转过身来，上下看了看一心，笑道：“真人不必客气，嗯，气色不错，想必真人意气风发，莫不是有好事吗？”

　　“呃……”一心颇为愕然，想不通姜君集这话是何意，双瞳诧异的转了转，怪异的道：“真人这话是何意？”

　　“没什么，呵呵……”姜君集又看了看大殿众人，笑着道：“这些人都是来找灵脉的？”

　　“这位姜真人大名怎么称呼？”一位青袍道士打扮的男子走出来，他边问边稽首一礼。

　　“我是姜君集，道友如何称呼。”

　　青袍道士稽首：“贫道小雷音山金光洞府的修士，我是卢光子，这次来此确实为了龙脉之事。”

　　姜君集微微一笑，摊手道：“你听谁说天允龙脉在启凡的凡稀剑派。”

　　卢光子一愣，随手指道：“这事我们都清楚地，一渺剑道当家人更是法力无边，推算得知的，天允龙脉就在凡稀剑派，大家都知道的。”

　　“呵呵……这么说你也是道听途说，并没有真实证据了？”

　　“呃……贫道此举虽然唐突，但此乃无奈之举，前辈也许不知道，我们小雷音山金光洞府剑派众多，修士人数不少，可绝大多数道基不好，修炼到元婴期的水平，普遍超过两百年，这还是说能道基不错的，差一点根本没希望，若有龙脉让宝焰星的修士均摊，对我们门下弟子极有好处，希望前辈能理解我们的苦心。”

　　“哈哈，能理解，能理解。”顿了一下，姜君集随手指道：“看来你的心思也代表大家的意见了，不过我告诉你，想打架你可以找霍启凡，想找天允龙脉，我建议你找一心道士。”

　　“为什么？”卢光子以及巨大多数修士都看向一心道士，想不通姜君集何来如此一说。

　　“因为天允龙脉已经被他一渺剑道独揽逾一万年了。”

　　“哗……”

　　石破天惊，一石激起千重浪，大殿内六百多个剑派掌门人被震撼了，齐齐看向一心真人，一个个都面露难以置信之色，有的甚至反应不过来。

　　一心道士顿觉五雷轰顶心乱如麻，恨死姜君集了，如此一说岂不是置我于绝地，这要是同时惹怒了宝焰星同道，后果太可怕了。

　　“你胡说！”一心老道被彻底激怒，脸色紫红，一缕金光发出，仙剑嗡鸣声音悦耳，强烈剑压急剧发出，压得大殿内气氛一片紧张。

　　“好你个域外妖人，无耻也就算了，可你竟然肆无忌惮挑拨一渺剑道与同道间的友谊，罢了，虽然贫道本着天道仁慈，不忍动武，可惜啊，我心虽善，奈何尔等宵小之辈贼心不绝，丧心病狂至极，说不得贫道只好使用武力了。”

　　一心老道被激怒了，姜君集的两句话几乎把一渺剑道推进绝地，这要是被坐实，将来一渺剑道将永远抬不起头来，不论对方修为如何，必须摆出一副姿态，否则大事堪忧。

　　霍启凡双瞳金光大放，冷声道：“一心，你急什么，若你真的没鬼，还怕人说吗？”他也恍惚明白了，君集不是一个无的放矢的人，如此一说，必定是看出什么了，转念间，他就想通了，回想多年以来，一渺剑道贼喊做贼，凡稀剑派为此苦苦支撑，他就一肚子火气。

　　满头长发飘扬，霍启凡攻击性威势急速提升，一心老道的心思被他看穿，忍不住杀意泛起，恨不得大杀四方一解心头只恨。

　　一心道士仙剑悠扬，掀起一缕金色浪花般的波动，扬声大喝道：“诸位同道，勿要被那域外妖人所迷惑，一心指天发誓，绝无天允龙脉，我们不能中了他的离间计！”

　　“对对！不能被域外妖人欺骗，一心真人道高德隆，我们宝焰星的人，皆信得过。”

　　“就是啊，一心真人什么修为，岂会作出下三滥的事情，大家不要被蒙蔽才对。”

　　一时间，群情几分，纷纷发出法宝，大殿内的气氛急剧紧张，大有一触即发的架势。

　　姜君集洒脱朗笑：“一心，若是心中没鬼，你激动什么，恼羞成怒了吧，嘿嘿，倘若天允龙脉在你家，你又如何说？”

　　“这不可能，你这个域外妖人，说话不算术也就罢了，贫道可以念你黄口小儿实属无知，可你居然丧心病狂到挑拨宝焰星同道，这分心思太邪恶，论罪当诛！”一心道士喝吒一声，仙剑流转，一抹美丽剑光凶猛刺了过去，他已经不敢让姜君集再说话了，再说下去，一渺剑派非得变成宝焰星公敌不可。

　　姜君集慨然叹息，这不知道是谁的错，本地人道基差悟性一般，以至于为了区区一条龙脉，就彼此争斗，甚至还动用了心计，由此看来，这些小子们也太可怜了些，罢了，既然都受我那宝贝师尊连累，就帮帮你们吧，不然的话，看你们这个样子我也于心不安。

　　这些散修算是局中人，无法看到姜君集预见到的，更不可能考虑到门下弟子的前生来世，以至于很多问题都受困扰，这也是没办法的事，谁让他们没实力改变门下道基呢。



　　第三章 洞悉隐秘

　　剑光美丽而迅猛，加之距离太近，这一剑几乎构成了必杀的一剑。“这是你自己找的！”一心老道愤恨难平，真元狂暴输出，仙剑更见凌厉了。

　　“哼……”袍袖一摆，暗劲如潮涌，霍启凡手疾眼快，不等姜君集防御，主动出手反击一心道士的攻击。

　　啪的一声爆响，对撞强劲，大殿顿时崩溃，被爆炸出的法力波动冲击粉碎。金光掀起巨大威势，直接压向众人，各个剑派领袖也不差，一见不妙纷纷回护自身，不求伤敌但求自保。

　　一心老道闷哼，脸色通红，接连退了十几步才勉强站稳，他忍住心中惊骇，颇为颤抖的收回仙剑，霍启凡的功力大大超出意料，这绝对不是兰虚境界应该有的修为。

　　霍启凡纹丝不动，袍袖微摆，轰开冲击过来的紊乱法力，淡然呵斥：“一心啊，你也不怎么样，是不是天天研究陷害别人，把道心修为忘记了，或者是你根本没吃饭，所以力量欠缺！”

　　一心老道扫了姜君集一眼，他更忌讳的不单单是霍启凡，也非常忌讳姜君集，忍着心中震颤，他冷冷道：“徒呈口舌之利于事无补，你们不但霸占了天允龙脉，还公然挑拨本地同道的和睦关系，今天宝焰星的同道和你们没完！”

　　霍启凡脸色微变，今日不解决问题，一旦整个宝焰星的修士都过来，那是无论如何都难以打赢的，弄不好，凡稀剑派还真得在自己手上遭受重大灾难。

　　“妖道，你信口雌黄，我一渺剑道也不是好欺负的，我们走着瞧！”一心老道勃然大怒，指着姜君集又喝道：别以为有些修为就不把我放在眼里，我会让你知道顺嘴胡说的严重后果。

　　“呵呵呵呵……这一点我早就知道。”姜君集背着手，看着一心老道时，心中不无感慨，叹气道：“奉劝你一句，有这个精力，我建议你把心思放在道心体悟上，别整天研究些旁门左道，对修士而言，王道是修为，而不是计谋。”说着，他摆了摆手，示意一心等人尽快离开，懒得废话了。

　　其实他达到眼下的境界以后，难以和这些人沟通，不是一个层级的生命，差的太遥远了，任何一个不小心，都有可能触发境界内涵，那是很麻烦的事，至少姜君集本人知道这一点，所以也在竭力避免。

　　大威至尊神心包含更广泛，相比较而言，比之前两个子境界，这个境界更不好修持，一旦失控，主尊心神若沉浸在大威至尊的状态麻烦就大了，谁在跟前谁倒霉，那强劲庞大的境界压力一旦倾泻出来，对当事人而言可是一场灾难。

　　“哼，我们走着瞧！”

　　姜君集哑然失笑，根本懒得跟他废话，说多说少不合适，一旦动手，更是有失身份，这么多人，打起来的话不可能不略微施压，而这也是他不乐意见到的。

　　“诸位同道，我们回去！”一心老道不愧是领袖，举手投足，都有一股领袖味道，哪怕是输家，也大大方方率先飞了出去。

　　霍启凡也不好说什么，对姜君集他无比尊重，既然如此处理了，他也没有别的意见，只是隐隐有些担忧，一旦和整个宝焰星冲突起来，后果也是相当严重的。

　　“怎么了启凡……？”

　　霍启凡笑了笑，摇头道：“没什么，一点小事而已。”

　　“启凡是着急了，不乐意和宝焰星的各路修士为敌，毕竟凡稀剑派还要发展下去，不好和多个门派同时翻脸的。”步朝阳走上前来，又笑道：“不能说是杞人忧天，但一心那老家伙颇有心计，不会善罢甘休的。”

　　“这我能理解，那老小子的确是权谋中人，不会轻易罢手的。”

　　霍启凡忽然道：“君集，你怎么知道天允龙脉在一渺剑道的。”

　　“是啊，君集如何知晓的，要知道我们以前一联合推算多次，可天允龙脉游走不定，没有方位可言，诸多同道推算无果，您是怎么知道的。”凡星真人也是一脸困惑，无法理解姜君集如何比本地人知道的还多。

　　“小事而已，没什么的。”姜君集可不乐意说推寅绝的事，这是不能和他们说的，可又不好忽悠凡星，只好岔开话题道：“启凡，这里的修士道基差，天允龙脉就可以解决这个问题吗？”

　　“嗯，听说是，天允龙脉是一个星球的关键龙脉，有这条龙脉的话，据说可以起到脱胎换骨的功效，不然的话，一个凡人想修成元婴太艰难，尤其很多人的道基太差，甚至来不及修成元婴，就被兵解了，也有的心境崩溃，说来说去，都和道基有关系。”

　　姜君集暗嘘了口气，这还好办，大不了多给点奇珍也就是了，慢慢吸收灵气，完全可以改变道基，这么一来，这场争斗就可以避免了。如果拿出点奇珍神品就能解决问题，姜君集是巴不得的事，对他来说，最富裕的就是那些东西，送给这些散修点没有任何问题，不用争斗，他完全可以接受。

　　天际徐徐飘落一位姿容婉约的神女，神女柔声道：“在打架啊，这么热闹，怎么把大殿都炸了。”

　　“弟妹怎么过来了，呵呵，刚才这边有一点小误会。”

　　古月落在姜君集身边，微笑道：“哦，还好我没过来，我这个人最害怕打架，呀，我知道了，是一心道士吧？”

　　“是的，那些家伙想乱来，被君集压制住了。”霍启凡知道古月也是一位高手，自己看不透她的修为，可见其人修为了得。

　　步朝阳不知道事情原委，禁不住叹气道：“一渺剑道若纠集大量修士，哪怕都是元婴期的，超过两亿修士恐怕谁都得逃命了。”

　　“那么多人？”

　　步朝阳点头道：“不止，宝焰星算是高手云集的星球，很多修士虽然道基不好，可用时间熬吧，时间一长，高手还是不少的。”

　　姜君集笑了笑：“无妨，大不了赔偿些东西了事，没想到一心还有如此本事，不愧是一派掌门人啊。”他是懒得和一心斗法的，以他现在的能力看，稍微推动一下，一渺剑道会立即变成宝焰星的公敌，进一步被彻底剿灭，他的能力有这一部分。

　　“你千万不要再使用那些奇珍了。”古月悄然传过一缕特殊的波动，这波动隐晦难懂，却是很高级的传音方式，这种方式很神奇，不会被外人窥探到，很了不起的手段。

　　“为什么……”姜君集好奇的反问，也不自觉使用了波动传音，同样不会被外人察觉。

　　古月悄然扫了姜君集一眼，忍不住心里叹气，这个死小子，一点经验都没有啊，难怪他出手如此大方。

　　“你不是想告诉亿万神天的人，你得到了大千神宇吧，如果不是，建议你以后不要显摆那些顶级奇珍了，那些东西是不能出现在这些人手里的。”

　　姜君集心神重颤，眼神里不自觉流露出一抹杀意，急忙闭上眼睛，唯恐杀意泄露出去。古月的话几乎让他暴走，这可是不得了的事情，一直都小心翼翼掩饰着，可没想到还是让古月看出来了。

　　古月幽幽传音道：“我也不想说的，可你总使用那些东西，早晚会被人知道的。”

　　姜君集漫不经心的摸了摸下颌，悄然回复道：“我怎么听不明白你说什么，什么大千神宇，糊涂了不成。”

　　“你也不用瞒我，既然我能说出来，肯定有道理。”古月顿了一下，又道：“不过你小心了，这一界的高手比我好太多，倘若让他们知道，我敢保证你会死的很难看。别以为你法力很好，亿万神天顶尖高手多了，一旦被你吸引，我将不得不恭喜你！”

　　姜君集不禁倒抽了口凉气，万万没想到是那些奇珍让古月感觉异样，进一步估计到了，几句话被古月说的难过之极，想不出如何弥补。杀了古月也是不可能的，想想两人上辈子错综复杂的缘分，也下不去手，可这事一旦泄露出去，后果多严重也知道一些。

　　古月悄然道：“别胡思乱想了，尽可能不要动用那些奇珍，炼成仙丹无所谓，但这么流出去，你麻烦大了，这一界来了太多高手，没现身出来而已。”

　　姜君集微微释然，古月的话耸人听闻，他却听出一丝友情来，至少古月是没有心思大声说出去的，由此可见，这事处理好，也许不会向着很恶劣方向发展。

　　霍启凡等人听不到两人传音，他插话道：“君集，我们……咦……”说着，他顿住了，立即看向千里之外。只见千里之外雷鸣阵阵，强大的法力引发天地巨力，整座凡稀剑派的地理范围，都被大范围封锁住了。



　　第四章 禁制

　　霍启凡脸色一沉，轻喝道：“一心那混蛋都准备好了，出手好快啊，哼哼，这次得给他点教训了。”

　　真元照耀天际一片火红，强大的法力波动遥遥封锁整个凡稀剑派，无数道剑光形成色彩斑斓的幻影，释放出凛然杀机。

　　方圆千里人影无数，来自宝焰星的各路修士云集于此，在一渺剑道的率领下，遥遥包围了凡稀剑派。

　　姜君集眯起眼神遥遥看去，不多一时，轻声道：“这么多人啊，呵呵，还有很多修士都是刚修成元婴的人，这些人过来能派上用场？”

　　“排不上用场……”霍启凡恨恨的道：“一心那个混蛋可恶之极，他明知道我不会杀那些低级修士，却偏偏纠集各派的普通修士过来，哼哼，他这是逼着我大开杀戒呢。”他是武圣人，不像一心那么工于心计，人家是啥事都算，武圣人的道心就光明很多，不像一心那么精打细算的，一旦都智谋，他不一定是对手。

　　“没什么的，他也不会得逞，启凡，我们上去看看。”说着，姜君集闪身向高空飞去。霍启凡几人也不耽搁，纷纷跟着向空中飞去。

　　“好家伙，人真多呀！”姜君集目视远方，只见千余里外被的天空人山人海，无数道剑光映红了天际，不知道多少剑光释放出来，联合一起，压力也极为惊人。

　　古月根本没仔细看，她的心思也不在这里，她笑道：“其实也没什么，这些人多数修为一般，想用武力解决，只要把带头的几个家伙抓过来，就能解决问题。”

　　霍启凡听得眼前一亮，拍手道：“对呀，只要解决了一心等人呢，其余剑派皆以一渺剑道为首，如此一来岂不是解决了问题，大不了我突围过去兵解一心真人，消灭他，看他还能如何。”

　　“这个方法不妥！”

　　“为什么，一心如此做，分明是恼羞成怒，不消灭他，他也不会放过我凡稀剑派，虽然我个人无所谓，可毕竟还有几千个门人呢。”霍启凡相当不理解，在本地，类似事件足以让一个剑派灭亡，几乎没有可以化解的空间。

　　姜君集微笑道：“杀了一心又如何，再说他也是因为有古老法门给架底，所以才肆无忌惮，以至于弄得如此，不如换个方式解决，免得杀了一心，出来一群一心，那才叫不美呢，再说了，这种争斗何时是个头啊。”

　　“君集的意思是……？”霍启凡满面不解，双瞳流露出诧异之色。

　　步朝阳也好奇的问道：“是啊，君集你看该如何，要知道如此规模斗法一旦展开，凡稀剑派就算完了。”

　　“这我知道，放心吧，我心里有数。”

　　霍启凡闻言点了点头，既然君集如此一说必定是有把握，否则也不会如此说，他四处看了看，忽然道：“不行，我得布置一个防御，不然动起手来，我这些门人是无法抵挡瞬间冲击的。”

　　“我来吧……”这个道理姜君集也知道，启凡着急也是因为门下弟子修为一般，受不了如此规模攻击。灵诀掐出，紫神力发出刺眼光芒，耀眼的紫色光芒中灵符美丽，在姜君集反复捏合下，一个个奇异形态接连升起，脱离手掌后，直接向高空升腾而去。

　　步朝阳惊讶道：“好美丽的符文。”

　　古月朱唇轻启却没说什么，她大概看懂了，这是一手神灵诀，好似封锁空间用的，很强力的一种禁制防御手段。

　　“吒……！”诀印封口，姜君集释放出去，天际烟岚泛起，嘎嘣一声奇异脆鸣发出，天空一层紫色光膜徐徐展开，遥遥罩住了凡稀剑派的驻地。

　　“隐去形态就更完美些，哈哈……”姜君集再次捏动一手印诀，随着紫色光膜扩散的瞬间，插入进去，隐去了紫色光膜的可视水平，直接将防御禁制隐形了。

　　“这就好了，那些散修打不进来的。”

　　步朝阳震惊不已：“君集好手段，如此禁制我们根本布置不出来，这就是‘终极裂变’了吧，不然的话，真元可没这么细腻。”

　　“嗯，达不到‘终极裂变’的水平，是无法布置如此禁制的。”

　　霍启凡欣慰不已，开怀大笑道：“早就知道君集成就非凡，单看这一手禁制防御瞬间扩展千里方圆，我们这些武修士万万比不了的。”

　　古月闻言暗暗撇嘴：何止你们比不了，这个小子扮猪吃老虎，我们这些人都难以和他叫板，你们不是更完蛋了。心里话当然不会说出来，但古月却知道姜君集本人的实力应该比显露出来的，强大很多倍，这应该是不争的事实。

　　姜君集轻笑道：“你们达到‘终极裂变’的水平，就知道什么是无穷无尽了，只要修进那个领域，才会知道其蕴藏的浩大。”

　　霍启凡叹气不已：“如果不是君集告诉我们，那么浩大的修行方式，我们一直以为是传说呢，可见古老法门的智慧，的确有让人震撼的地方，我们散修和人家真不是一个档次的，没有可以比对的空间。”

　　“小事而已，等下一心他们进攻时，就知道这次撞铁板上了。”姜君集稍稍沉吟了一下，又道：“启凡，这里的修士道基很差，用筑基仙丹能不能转换过来，嗯，我是说若多修炼些筑基仙丹，这些矛盾是不是能够避免？”

　　霍启凡皱眉道：“修炼筑基仙丹是可以解决问题的，不过也有难处，我们一般修炼筑基仙丹很难修出很多，十几枚而已，这还是说得有相当不错的奇珍异宝，否则也是没有希望修炼出来。”

　　千多里以外，一心老道和宝焰星万余个剑派领袖云集云海之上，三万多个虚境高手凌空站立，气势庞大，众人都仿佛是一只只出了鞘的利剑，气息凌厉，让人不敢逼视。

　　“诸位同道，凡稀剑派请来域外妖人助阵，蓄意独霸天允龙脉，我等万万不能让他们的阴谋得逞！”一心老道声音朗朗，颇有一股领袖风范，他大声道：“今日我等应该给那妖人以及凡稀剑派足够教训，否则他们定然以为我等可任意欺凌，我们要用实际行动告诉霍启凡，我们不是好惹的！”

　　“对对！一心真人言之大善，不能让域外妖人欺负了！”

　　“就是，真人乃领袖天下万方的有道之士，此言必定不会错。”

　　“进攻凡稀剑派，消灭那妖人，告诉他们宝焰星群伦不是好惹的！”

　　整个宝焰星都近乎沸腾了，各个剑派的掌门人愤怒异常，你一言我一语开始讨伐起来。

　　天允龙脉一旦被哪个门派掌握，对整颗星球的气运都有极大影响，凡稀剑派的行为无疑触犯了众怒。

　　一心道士壮志激昂，忍不住长啸，他振臂高呼道：“诸位同道，既然如此，我们就让霍启凡见识下宝焰星同道的厉害。”

　　各剑派领袖纷纷发出信号，无数道剑光发出，知会本门弟子对凡稀剑派发动攻击。

　　“啊……”无数声长啸接连起伏，大大小小剑派的修士纷纷响应，划起无数道剑光，大量修士们高速向凡稀剑派飞去。剑派很多，哪怕绝大多数修士修为平平，可每人一只飞剑联合起来威势也非同小可。

　　各色剑光照耀天际一片通红，五颜六色非常好看。

　　虚境修士就显示出威力了，长长的剑光威力不凡，速度也极快，一道道各色剑光疯狂冲向凡稀剑派。

　　“好家伙，来的人真多呀。”霍启凡有些冒汗，虽然自身修为大涨不惧攻击，可门下弟子们却无法承受如此攻击，他有些焦急的道：“君集，你布置的禁制如何，能顶住吗？”

　　“哈哈……”姜君集不免哈哈大笑：“启凡放心吧，刚才我布置的禁制想破可不容易，人多也没有用，真元的能量颗粒太粗糙缺乏制约性，不可能破得了这种禁制的，不信你看……”的确如此，如今姜君集布置的禁制，不是真正的高手，休想一击破除，那是不可想象的。

　　砰的一声巨响，天际一圈巨型紫色光罩隐隐欲现，无数声怪叫传来，不知道具体多少修士纷纷被震了回，飞过来的速度越快，被禁制反击的威力就越大，很多虚境高手虽然没受伤，却是灰头土脸的被震了回去。

　　凡星震惊的道：“我的天，那个紫色光罩就是防御了吧，好大的防御啊，这手段恐怕我们飞升也无法做到。”

　　“不错，这手段不是这一界修士应有的。”罗致也在一边喃喃自语，被姜君集的防御手段吓倒了。

　　开玩笑，几手诀印发出，防御方圆千里，还能同时承受铺天盖地修士的强烈冲击，这份能力，已经不是修士应有的了，而是天界高手才能具备的手段，罗致等人受不了也就不奇怪了。

　　宝焰星的修士铺天盖地飞过来，有用飞剑攻击的，有用其他法宝的，也有用各种雷咒的。一时间天空大震，闪着恐怖雷光的神雷轰轰乱响，禁制被刺激的紫色光华大放，明明看似威力不大，却轻松擎接住第一轮冲击。

　　虚境高手更是掌心雷配合飞剑，诀印移山倒海使得风云变色，接连对紫色光罩发动了攻击。由于姜君集没有发动禁制反击，这些人也没遭受到伤害，不过多数高手也知道这防御很厉害了。

　　“诸位同道，我们一起出手。”一心老道见得不妙，仙剑流转，金色剑光伸展出去，暴喝一声，对准紫色光罩刺了过去。

　　其他人纷纷跟进，约有十几万道金光联合一起，发出狂暴嘶吼，强烈的剑光遮挡了天上的骄阳，气势不可一世，让人望而生畏。

　　咚的一声巨响，紫色光波散发出来，禁制的反击被启动，一圈紫色光辉犹如幻影般徐徐散发出来。

　　“哇……哦……啊……”惨叫此起彼伏，宝焰星几十万虚境高手纷纷发出惨叫，被紫色光辉轻松轰了回去，有的修士连仙剑都被震飞出去没了踪影。

　　一心、青丝等剑派领袖也是环身哆嗦的暴退出去，紫色光波对他们构成的压力同样巨大，近乎不可忍受。

　　好在这些人的修为也可以，加上禁制的主人无意伤害他们，否则这么一记反击，足以消灭他们的修为了。

　　宝焰星的众领袖震撼不已，这是什么防御啊，怎么这么厉害，这人的能力太恐怖了，都知道这不是霍启凡出手，以他们对霍启凡的了解看，不可能布置得出如此防御。

　　“诸位同道我们继续，万万不能弱了宝焰星的名头！”一心老道也是拼了，打不过也要硬打，这么多人只要坚持下去，对方的禁制一定可以被突破的。

　　一点金光悄然出现在高空，来人冷冷打量着紫色光罩，摸摸脸蛋儿，嘿然一笑，双手一合高举过顶，低吒一声，一柄奇形斧子幻化出来，对准下面光罩狂暴砸了下去。

　　奇形斧子秀美绝伦，精致的仿似出自大师手笔。闪着熠熠光辉的斧子稍一出现，凌厉霸道的法力波动急剧弥漫开来。

　　“吒！”这人喝吒一声，斧子急剧放大，一柄恍若开天辟地的巨型斧子威仪慑人，对准光罩忽然极快了速度，狂暴下压的瞬间锋芒毕露，好似恒星降临，释放出爆炸级的恐怖力量。

　　“咚……”宛若破晓春雷，紫色光罩顿时崩溃成无数碎片，啪的一声彻底崩散。来人冷笑一声也不耽搁，悄然隐身消失，根本不现身。

　　“啊……”无数声长啸威压绝大，超过一亿人的长啸惊天动地，宝焰星的修士大喜过望，禁制防御被攻击成功，他们终于可以进入凡稀剑派大展拳脚了。

　　“冲啊，剿灭凡稀剑派，宝焰星才能安宁，诸位同道万万不能手软！”一心真人大喝如雷，谁破了禁制他也不知道，但既然能进去，剿灭凡稀剑派不过瞬间的事情，这么多高手剿灭谁都轻松有余。

　　轰的一下，无数道剑光，掌心雷，玉符，雷符，法咒等等攻击的手段接乱被施展出来，宝焰星的修士在飞剑和法宝的陪伴下，念着咒语冲进了凡稀剑派。

　　五颜六色映花了眼，剑光和各种法宝接连登场，那叫一个热闹，本土散修一旦联合起来，势力也非常惊人。



　　第五章 强烈威慑

　　禁制破碎，无数散修疯了似的御剑攻来，气势异常强大，完全是一副拼命的架势。

　　姜君集呆了一下，随即他就感受到有异常高手隐没，破了他的禁制后，踪迹渺渺不知去处。

　　凡稀剑派的三千余修士齐齐色变，那铺天盖地的剑光犀利霸道，这个规模根本不是人能抗拒的，人人都感受绝望，大难临头了。

　　霍启凡脸色大变，他不害怕，可门下弟子却无法承受如此冲击，他也感受到有高手存在，可此刻却无暇估计太多。袍袖狂摆，强劲法力急剧发出，真元滔滔一如大江澎湃，天地间顿时变色，雷鸣隐隐天风浩荡，遥遥向天际压去，他的深厚修为此刻彰显无余。

　　古月暗暗一笑，逐日天尊还真是搞怪，让他知道你搞怪，不跳起来跟你拼命才怪，居然敢给这些散修破除禁制。

　　步朝阳、凡星、罗致等人更是神色惊慌，满天飞来的剑光已经遮挡了天光，人还没到，凛然杀机已经迫在眉睫。这些家伙都无法抵御如此威压，纷纷发出法宝防护，唯恐被干掉，不约而同使用法宝护身了。

　　风雷大震，玉符和法咒策动天地巨力，闪电划破长空，发出喀拉喀拉巨响。狂暴的雷霆和闪电肆虐凡稀剑派，宝焰星几万个剑派同仇敌忾，全力发动了进攻。

　　“混账东西，真是放肆之极！”姜君集被惹火了，他一点都不想为难这些散修，可没想到这些人如此难缠，这架势哪里是和人争夺什么，根本就是过来灭门寸草不留吗。

　　“你们不要动，我来解决他们！”说着，姜君集晃身来到高空，冷着脸看了看疯狂进攻的修士。他是真被气倒了，一直都希望有些余地给他们走，可没想到还是打起来了，这也是他不乐意见到的。

　　“一群眼珠子忘在家里的混蛋……”一拳凌空抽出，绵柔暗劲犹如潮水暴涨，向着四面八方冲击过来的修士轰了过去。

　　砰的一声，无数只飞剑被轰了回去，各个剑派修为较高的修士也被这柔和暗劲击中，几乎同一时间被阻挡住。

　　劈里啪啦爆响连绵，无数符咒和掌心雷接连击中暗劲，在空中爆发出美丽光彩。

　　“这是你们自己找的，不教训一下，说不定哪天你们的胆子会比天都大。”姜君集冷冷自语两句，神眼分化无差别锁定宝焰星的散修，一个个不同形象的修士出现在脑海，也同时被他锁定。

　　突然，空间一阵奇异波动泛起，一个瞬间，空间变得无比沉重，修士于空间内仿佛是在泥潭里，想飞都非常不容易。

　　一些修为不济的修士更是闷哼着跌落下来，在千百丈高空跌落而下，哪怕修士的肉身不错，也摔的骨断筋折惨叫出声。绝大多数的修士法宝都弄丢了，也来不及收回来。

　　达不到虚境的修士立即被制约，空间的沉重压力他们甚至无法抵挡片刻，脸红脖子粗掉了下去。

　　有虚境修为的可倒霉了，压力锁住他们的瞬间开始激烈增加，他们承受的也远超一般修士。

　　姜君集仔细辨认了一下，闪身来到被高压锁定的一心等人面前，脸色不善，他喝道：“动手啊，一群废物，啥本事也没有还如此嚣张，你来呀，我在这里等着你。”

　　一心等人色变，抵挡的异常辛苦，真元大量输出，可压力却丝毫不见解除，甚至连掐灵诀的力量都没有。

　　一些见过姜君集才剑派首脑纷纷色变，知道那个域外妖人功力很高，可怎么也没想到会高的如此离谱，这才知道这次撞铁板上了。

　　有的更是心里直惨叫：“早知道他这么恐怖，干嘛非要过来争取什么利益，这不是脑袋有毛病吗。”

　　其实姜君集不需要动手，只要把空间一封锁，这些人是无能为力的，可没想到居然有人破坏，这使得他大为光火，这些散修哪里还是修士，根本是过来灭人家满门的，这才激怒了他，否则以他的修为看，根本不会搭理这些人。

　　“你们干嘛不动手，来呀，不是很厉害吗，拿着飞剑神气八百的，我站在这里等着你们呢。”姜君集脸色不善，清亮的眸子扫过一心等人，口气也充满了嘲讽。

　　一心老道等人脸红脖子粗，抵御的非常艰难，人人身体都金光大放，甚至人影都无法分辨出来，被空间压力刺激坏了。

　　姜君集不屑道：“捏死你们，不比捏死一群蚂蚁更费力气，真以为不敢动你们啊，一群是非不分的混蛋。”说着，他悄然减缓空间压力的进一步增加，免得压得这些人肚肠子挤出来，那就不美了。他不想杀人，不然的话，以他的功力，随便一拳打在空中，都能把这些修为不错的家伙震死，更别说还有很多连元婴的影子还没见到的修士了，人多是没有意义的。

　　霍启凡、步朝阳、古月等人飞了过来，除了古月之外，都被姜君集的恐怖手段吓倒了，这么多人，打起来还不得血流成河呀，可没想到姜君集出手瞬间就抑制住了一场灾难，几人都不知道说什么好了。

　　“君集，你打算怎……怎么处置他们！”霍启凡也蒙了，以他现在的境界是无法理解如何大范围封锁空间的，更不能理解如此精确的施压如何能做得到，看着很多修士摔得鼻青脸肿是又好笑又感觉颇为古怪，一阵阵的，姜君集给人感觉非常陌生，形容不好心里的异常感受。

　　姜君集四处看了看，动念之间彻底放开了对一心真人等宝焰星头头脑脑的封锁，呵斥着道：“都滚回去，这么点本事也敢出来丢人现眼，一群蠢货！”

　　一心道士等人险些被气昏过去，人人心血悸动，可能从来没有受过如此侮辱，个剑派领袖哪怕被威慑了一下，也一个个颇不服气。

　　“你你……你你你太过分……！”一心老道以及青丝等人被气得语气不稳，一阵阵口齿发干说不出话来。

　　姜君集不耐烦的摆手道：“快点滚蛋，少废话，如果你们的神通就是用来欺负人的，废了你们一身修为也无不可。”

　　“你敢！”

　　“没啥不敢的……”啪的一下，姜君集随手一巴掌抽出两千多响，附近两千多剑派掌门人齐齐被扇了一巴掌，惨叫着被抽了出去飘飞。他显得霸道而不讲道理，往日温文尔雅忽然消失不见了。

　　“再跟我啰嗦一句，你们一个都别想活着离开这里，不信的话，你们再啰嗦一句让我听听。”姜君集神色严峻，眸子清亮平和，却有着不容抵抗的强大压力让人不敢与之对视。

　　众位掌门人齐齐闷哼，有的更是鼻口喷血，被这一巴掌抽的眼前金光闪耀，虽然很疼，却把这些人打醒了。

　　武修士不畏惧生死不假，可也不会蠢到用脑袋撞铁板的地步，愤恨，却不敢继续表示什么了。

　　一心老道等人心神巨颤，被姜君集吓坏了，那一双平和的眼神到底蕴藏着怎样的恐怖啊，这一刻，谁的心都不由自主一阵重颤，齐齐低下头。

　　傻眼了，包括一心道士在内的众位掌门万万没想到对方如此强横，根本不是一个级数的，这么多修士全力攻击居然落得个如此下场，这已经超出了他们的能力范围，对抗已经是徒劳的了。以姜君集现下水平，他们哪里有抵挡空间，人数再多都没有意义。

　　一心老道哇的一声口吐鲜血，不远处一音急忙过来扶住了他，不顾脸蛋子上清晰的巴掌印，凶狠瞪着姜君集，恨不得生噙其皮。

　　姜君集一件紫色长披宛若光屡摆动，淡淡背手一句话不说，也自然产生莫名压力，散修们根本不敢与之对视的。

　　“作为修士修到你们这个分上不抹脖子也就算了，居然还如此没品，罢了，都走吧，我懒得看见你们。”

　　一心老道以及众位掌门人脖颈冰凉，甚至无法拒绝出来，想拼命也没有那个勇气，姜君集的语气虽然平淡，却没有拒绝的空间，灰溜溜退走不敢继续逗留。

　　来时脸蛋儿干净，回去时，却每人挨一巴掌，恐怕谁人都无法意料。

　　霍启凡大大松了口气，虽然不尽如人意，却解决的很爽，以后自己不在家，恐怕也没人敢找上门来要什么天允龙脉了，这方法大爽，非常好好的解决方式。

　　“我严重警告你，再敢跟我捣乱，绝对不是把手伸进你脑袋里那么简单，希望你明白我容忍是有底线的，这是最后一次！”姜君集的声音虚无缥缈，却瞬间传遍了整颗星球，仿佛任何一个地方都能清晰听到似的。

　　其实刚好相反，这种声音很奇妙，没有相当境界是无法听到的，很明显，这是传话给捣乱之人说的，别人无法理解。

　　天际一道流光挪移下来，站在姜君集不远处，来人沉默一会，看着姜君集冷淡道：“你是谁？”

　　姜君集背手扭头，看了看来人，淡淡道：“你又是什么人。”

　　“我是天界武圣君，你可以叫我奇岩。”

　　“没听说过！”

　　武圣君奇岩气息陡地凌厉起来，淡淡极光散发，一股剑压极度疯狂。

　　步朝阳、罗致、凡星以及霍启凡等人无法抵挡，忍不住纷纷飘退，这武圣君的威煞强大，不是他们能抵抗的。

　　凡星和罗致等人更是惊声叫了出来，突然出现的压力非常可怕，这一退约有一里才勉强站稳，只有霍启凡稍微好些，可也无法忍受。

　　古月无所谓，优美站立纹丝不动，也不在意奇岩的威压。

　　“收起你这可笑的面孔，武圣君怎么了，脑袋长犄角不成？”姜君集毫不客气，语气平淡，却是一点情面都不留。

　　奇岩双瞳金光大放，冷声道：“没看出来啊，你小子面生的很，却敢如此和我说话，很难得。”

　　姜君集笑了，背着手不屑一顾，嘲弄着道：“还真拿你这个身份当宝贝了，敢对我动手，我建议你考虑下后果。”

　　古月有些奇怪，姜君集怎么和往日不大一样，这话说的很冲啊，人家也没说什么呀。

　　奇岩道君忍着怒火，深吸口气道：“不管你是干什么的，但天圣银河不允许高手插手本地恩怨，这里无论发生什么事，都不是你该管的。”

　　“管定了！”

　　“你好大的胆子。”奇岩道君被激怒了，这个小子好大的胆子，居然如此不客气，堂堂武圣君的身份在哪里都受尊敬，这次他很上火。

　　“嘿嘿……我还告诉你，别说是你，天帝在这里，我也会这么说。”说着，姜君集顿了一下，又悄声道：“有本事你放倒我呀。”

　　“你……”

　　“奇岩住手，且听我一言。”话音稍落，天际落下来两道流光，来人气势平和，仿佛是看风景的游人，轻轻松松自天外落下来。

　　“哟，我还以为是谁呢，你们怎么跑过来了。”

　　农毕楠好奇的看了看姜君集，问道：“我还想问你呢，你怎么在这里呀？”

　　“过来找个朋友，顺便碰上一点小麻烦，就这样。”

　　罗赤海四处看了看，嘿嘿笑道：“别告诉我你和本地元婴期的散修打起来，引得奇岩武圣君出面干涉，若真这样，可够让人笑话的，嘿嘿嘿嘿……”

　　姜君集脸蛋儿莫名一红，轻咳一声，摸摸鼻子：“我遭到上亿修士攻击，再怎么说也是我吃亏了，按理说你该慰问一下的。”

　　“怎么，赤海、毕楠你们认识他不成？”奇岩道君有些惊讶，那小子不是天界武圣君，若是这一界的人，怎么会和武圣君有来往。

　　罗赤海一指姜君集，嘿嘿笑道：“何止我认识啊，连黎正央天君都认识他，这还不算，说起来这家伙也是大名鼎鼎的人物呢，你也该听说过的。”



　　第六章 身份高贵

　　武圣君奇岩吃了一惊，开什么玩笑，黎正央天君也认识的人咱可惹不起，不由得仔细看了看姜君集，随即他就明白了。

　　“原来是你！”奇岩恍然大悟，冷眼没看出来，再一个也没想到能碰上这个传说中的人物，连连点头：“难怪不把天界武圣君放在眼里，你的确很强大。”

　　“嘿嘿……”姜君集又温文尔雅起来，刚才的霸道全面消散，他笑道：“怎么，我还这么有名气不成。”

　　奇岩仔细上上下下打量姜君集一眼，赞道：“果然了得，连古老法门都敢轰，我活这么久不可谓见识少，有你这份胆量的散修却是闻所未闻。”

　　“嗯，你现在可有名气了，在这一界知道我们的不多，但你姜君集的名字却如雷贯耳，很响亮呢。”罗赤海口吻略带嘲笑，又道：“这里是怎么回事，奇岩武圣君管理附近星域，你们怎么冲突起来了。”

　　姜君集无奈的把事情大概陈述了一遍，又道：“本来我也不想管，可妙玄大道的古修士插手了，不管也不成，毕竟我朋友他们远不是道君的对手。”

　　“这群混蛋，手伸的够长了，难怪他们不出来，怕是不乐意和你正面对上。”农毕楠又道：“没关系的，既然这里的散修门派和古老法门有联系，制约一下也没什么，免得那些混蛋总跑过来胡作非为。”

　　姜君集惊讶看了农毕楠一眼，接话道：“农毕楠，那个古老法门的人在天圣银河胡来你们都知道吗？”

　　“知道一点，虽然不多，但对他们的行为也不是一点不清楚。”农毕楠叹息一声：“这些事天界也是知道的，只是碍于某些情面不好说什么罢了。”

　　“这是什么话，难道任由那些品格一般的修士在这里胡作非为不成。”

　　罗赤海哈哈一笑：“所以我们才过来呀，不然的话，这一界没什么好玩的，我们干嘛要跑过来，就是为了维护宏观稳定啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　农毕楠接话道：“的确如此，有些事，只要不是特别出格，我们一般不会干涉，这一界的事已经不允许我们管了。”

　　姜君集点了点头，实际情况也的确如此，达到这个水平不能再管这一界的事，境界是一回事，天界规则是另外一回事，这一点他也能理解。

　　“这个剑派是我朋友的师门，你们三个要不要过来坐一坐？”

　　农毕楠罗赤海和奇岩三人互望一眼，天界的规矩是不能到散修门派的，尤其不能以武圣君的身份进入这一界，都很为难。

　　姜君集眼珠一转，大概明白的差不多了，哈哈笑道：“也罢，既然你们为难，那就该干嘛干嘛去吧，我得下去了。”

　　“有啥好为难的，只要不让他们知道我们代表天界就可以了。”罗赤海大大咧咧毫不顾忌，本来不想下去，可姜君集的话让人不舒服，下去看看还能死人不成。

　　“这位是……”农毕楠一眼看出古月非同凡响，无法估计她有多高修为，但天圣银河少有修神者，如此一位神女来头必定不小。

　　古月接话微笑，略略一礼：“我是古月，几位武圣君好。”

　　姜君集闻言暗松口气，古月好似没故意让自己难堪，不然的话还真让罗赤海笑话了。

　　农毕楠、罗赤海、奇岩三人回礼，知道这个女子不一定如外表，也许有着深厚修为，三人也不失礼，显得风度翩翩。

　　霍启凡自远处飞了过来，他知道来人功力极高，否则自己如此修为不可能受不了对方的威压。

　　“君集，这几位朋友是……？”

　　“哦，这三个家伙是天界武圣君，你们认识下……”说着，姜君集随口介绍了下。

　　罗赤海暗骂，这个混蛋故意让我们难堪，按照天界规矩，一旦被人知道身份得立即离开，不能耽搁的。

　　霍启凡大惊失色，天界武圣君居然出现在这里，他在思想上无法接受，听罢也呆住了。其实不怪他，他们武修士将来的终极成就，就是修成武圣君，这是一个高山仰止的境界，一般情况武修士达不到这个地步，那得在多个领域绝对出色才有可能触摸到武圣君境界，看过终极裂变以后，他很清楚修到如此地步的艰险与不易，没想到能见到武圣君，更无法理解同时看见三位武圣君。

　　“别发呆了，武圣君又不生吃活人。”姜君集才不在乎武圣君，见霍启凡有些受不了，忍不住笑着调侃一句。

　　霍启凡面色一红，躬身施礼道：“晚辈拜见几位上仙！”他是真的很在乎，对武圣人而言，看见武圣君和凡人看见仙人也不差多少，骨子里就很尊重的。实际而言，武圣君的身份高贵，远不是一般修士可以攀附的。

　　“小朋友别多礼，我们来这一界多有顾忌，不希望被太多人知道身份。”农毕楠也不愿意用武圣君的身份在这一界出现，这对散修而言不是件好事，可既然被知道身份，也没什么好藏着的。

　　霍启凡心中苦笑不已，君集到底是什么人，怎么可能会认识武圣君呢，他振作精神，连忙道：“请上仙放心，这一点晚辈知道！”

　　“小家伙修为不错吗，一世修为有如此水平，比我当年还好些。”罗赤海一眼就看出霍启凡大概水平，这是虚神之极，没想到在这里居然能见到如此人物，他也举得颇为惊讶。

　　姜君集哈哈笑道：“启凡别和他们客气，这两个小子就这样，总有一天你会超过他们的。”他浑然不介意调侃武圣君，可能是境界上来了以后，看问题角度也变化了，看武圣君也没有以前那股震撼了。

　　“你也太不拿我们当回事了吧。”罗赤海有些不满意，武圣君在各界都是很受尊重的。

　　姜君集嘿嘿笑道：“启凡是我好朋友，哪来的小家伙，按照辈分算少活几天而已，既然他是朋友就和你平辈，你叫启凡小家伙岂不是失礼。”

　　霍启凡暗暗感动，他知道姜君集的话不再理，却知道这是再给他争取一分尊重，在修炼界境界就是衡量一切的准绳，武圣君绝对有权利不把任何人放在眼里，别说叫自己一声小家伙，呵斥两句也没什么不对的。

　　对武圣君这种身份高贵的人，霍启凡发自内心的尊重，不像姜君集那样不把人家当回事。

　　罗赤海闷哼一声，姜君集的话无疑暗指当初兵解他时，修为也不甚高明，暗暗嘲笑他别不把对面这小子当回事，不然吃亏的还是他。

　　农毕楠倍觉好笑，这两个小子像冤家似的，插话道：“走啊，去逛逛也不错，免得无聊不是。”他知道罗赤海斗不过姜君集，即便是斗嘴也不会有好结果，出言打岔，是不想看见罗赤海吃亏。

　　霍启凡急忙恭敬的道：“几位上仙能光临寒舍，晚辈倍感荣耀，快请！”

　　“当做一般同道中人就好，我们不想惊动谁。”农毕楠也害怕麻烦，一旦被这些散修知道天界来人，就不妙了，打乱本地秩序是不允许的。

　　就在这时，一股神念柔和绵长，自万里之遥探测过来。

　　姜君集微微皱眉，他知道妙玄修士既然插手，就有可能过来高手，所以也一直很留心周围动静，神念铺过来的刹那，无极神眼也本能的倒映过去。

　　“不是吧，这熟人也太容易遇见了。”说着，姜君集古怪的看了古月一眼。

　　古月惊讶不已，美眸中一抹金光也看了过去，随即一愣，没想到会遇见璇玑大道的人，这是她非常惊讶的。

　　两点金光闪耀，来人瞬间挪移过来。

　　“哟，别来无恙啊……”姜君集轻松自如，丝毫不把来人放在心上，哪怕对方身份高贵呢，他也显得漫不经心。

　　来人恨恨瞪了姜君集一眼，其中一个女子冷声道：“你还没死啊！哼哼，不过也快了，你不必如此得意。”

　　姜君集嘿嘿笑了出来：“落英明，你这是做什么，怎么如此不高兴。哦，对了，是不是得说能遇见你们两个身份高贵的家伙，我很荣幸啊。”

　　落英明冷哼，不再理会姜君集，美眸湿润，看着古月一句话都说不出来了。

　　农毕楠惊讶不已，落英明他是知道的，也基本清楚璇玑大道和姜君集的恩怨，可异域相逢居然没打起来，确实让人玩味。

　　“毕璇玑，我们又见面了。”姜君集也不再理会落英明，毕璇玑和他也算是老熟人了。

　　毕璇玑和农毕楠点头致意，淡声道：“是啊，又见面了。”

　　“很意外？”

　　“不算意外，来之前也听说你在这里了。”

　　姜君集笑了笑，想不通毕璇玑为什么有道君初界的修为，难道他也被灌顶了不成，不过他不在意，道君初界拿他没办法的。

　　“想必你们有话要说，不耽误你们了。”姜君集一指古月，知道落英明和毕璇玑可能是来找古月的，也不再说什么。

　　霍启凡也多少看出不对劲，连声道：“既然如此，我们下去吧。”几人跟随霍启凡向凡稀大殿飞去，唯有古月没走。

　　“师叔……”落英明轻唤一声，紧紧抱住古月，难过的流出眼泪。

　　古月叹了口气，拍拍落英明后背，劝慰道：“好了，别小孩子脾气不改，还有啊，不要叫我师叔了，我已经不是璇玑门人。”

　　“师叔，你别这么说！”落英明难过极了，古月对她一贯极好，可事发猝然，古月居然反出师门，这变化太快，以至于无法接受。

　　“都过去了，哎，看见你们有如此成就，说实话我很开心。”

　　毕璇玑躬身施礼：“师叔，您老人家万万不要如此，在晚辈心中，您一直都是让我敬佩万分的长者。”

　　古月摆手道：“你们不要如此，璇玑帝君亲自来过，我已经把话说清楚了，以后再也不是璇玑门人，别再叫我师叔了。”

　　落英明心怀伤感，怎么都没想到杨素得罪一个散修，三晃两晃居然麻烦至此，不但师门损失严重，连古月师叔都莫名其妙自爆转生，想想都倍觉荒谬。

　　“师叔，我有话和您说，我们找个地方吧。”

　　古月点了点头，落英明这一代人算是她晚辈，以前关系也很好，准确找过来，怕是有人告诉他们地址啊。

　　凡稀大殿，霍启凡客气而恭敬，礼让众人坐下后，拿出好茶待客。

　　“你是这个剑派的掌门？”罗赤海放下茶盏问了一句。

　　霍启凡点头道：“是的，晚辈是凡稀剑派掌门人。”

　　农毕楠拨弄着茶盏，扭头道：“璇玑大道的人一贯不好惹，刚才毕璇玑过来，似乎没有动手的意思……”他打住没有继续说，但潜台词却颇为疑惑，按理说璇玑大道的人应该暴跳如雷才对，如何缺乏战意，这特别让人难以理解。

　　姜君集笑了笑：“我可不知道，也许他们两个缺乏自信吧。”

　　“君集，你说什么呢，璇玑大道是古老法门，怎么……你们之间还有什么矛盾不成。”霍启凡真的无法理解，作为一个散修可以和对头有冲突，但和古老法门有矛盾，就让人倍感诧异。有个很关键的因素，以前古老法门的人过来多是虚境修士，不比他们好太多，最近却不同，来的修士修为都很高，这在以前是不可想象的。

　　“他小子何止与璇玑大道有矛盾啊……”顿了一下，罗赤海又笑道：“他不但把璇玑大道小星系轰了，还把这一界绝大多数古老法门的修士集体兵解了一回，这小子的麻烦可大了，你不知道？”

　　霍启凡脸色苍白的晃了晃，险些昏过去。

　　姜君集插话笑道：“启凡别听他小子胡说，我不过把刀立起来，他们接连撞刀刃上了，属于自杀，我不过是握着刀柄而已，启凡别奇怪。”



　　第七章 负荆请罪

　　罗赤海听得哈哈大笑，连连点头道：“说的好，原来他们是撞刀刃上笨死的，这个说法有意思。”

　　“不然你以为他们是怎么死的。”

　　霍启凡惶恐不已，连声道：“君集，这到底是怎么回事。”

　　“一点小事罢了，启凡别担心。”

　　霍启凡苦笑不已，百十年不见君集完全变了一个人，记得百年前还是个略带羞涩的大男孩，这是怎么了，变化也太快了点。

　　奇岩惊讶不已，仔细打量姜君集一会，发生在璇玑大道的事他也听说了，据传说是一个散修所为，流传的版本不少，见面以后才知道，这人并不特别出奇，甚至比传说的还平和一些。

　　“道友好手段，二次打击让人大开眼界。”

　　姜君集呵呵笑道：“当时心魔强盛，糊里糊涂不清醒，想想我也很后悔，可惜没办法补救了。”

　　可不是吗，当时他也受无极神眼影响，秦飞卿的突然消陨刺激他了，不然的话也不会那么做，可秦飞卿复生时，他才知道自己的运气多么恶劣。

　　和秦飞卿双修一下，受害人不单单是女方，他也是受害者，不过表现的不那么明显而已，秦飞卿转生以后，感觉大不如以前，而他就保留了对秦飞卿的美好感觉，这不能不说他自己也是受害者。

　　奇岩赞许道：“很少见，这份勇气实在不得了。”

　　“何止了不起，我都很佩服的，至少我输的无话可说。”罗赤海嘿嘿笑了笑：“姜君集可是名人，我们可比不了。”

　　姜君集翻着白眼，笑骂道：“有个出名的办法，你愿意听不，愿意的话我可以很负责任的让你名扬亿万神天。”

　　“怎么做呢……？”

　　“你去天界把天帝宫轰了，估计名气比我可大多了。”

　　“神经病！信你话我可真有病了，不过你若敢去干一下，估计也没人能阻拦你。”

　　农毕楠摆手笑骂道：“开什么玩笑，去天界把帝君的宫殿轰掉，亏你小子想的出来。”

　　罗赤海哈哈大笑：“他若真能让帝君生气，也未尝不是件没事呢。”

　　农毕楠瞪了罗赤海一眼，扭头道：“别听他小子胡说，这个家伙总没一点正经的。”

　　姜君集随手拿起一枚灵果，边吸允里面的灵浆边嘲笑道：“老罗，你信我话，去把天帝的宫殿轰了，那时你铁定比我还出名，真的。”

　　“算了，那种出名的事情只适合你做……”罗赤海浑然不介意的拿起一枚红色灵果，张嘴咬了一口，嘟囔着道：“我们不像你那么轻松，你以为这差事很好做吗，每天都有很多麻烦，最近尤其如此。”

　　“为什么。”

　　罗赤海懒洋洋道：“天界神藏啊，快开启的前夕，这里就没太平过。”

　　“我就好奇了，天界神藏好似是给本地散修的，和古老法门的人有啥关系，他们怎么如此活跃。”

　　奇岩插话道：“这你是对这里了解少的缘故，天界神藏不单单是留给散修的，还有很多人关注呢，进去过的人都知道。”

　　姜君集没继续追问，感觉上这不是自己需要关注的，尤其他也无所谓什么法宝，更不在乎功法，现在他已经不缺这一部分了，对大名鼎鼎的天界神藏并不关注。

　　忽然，姜君集抬头向殿外望了一眼，皱眉道：“那些小子不是还想过来砍人吧，我已经很客气了呀。”

　　霍启凡一震，他也感受到了，冷声道：“真是奇怪了，一心以为好似没这种勇气的。”

　　“不像，人数也不算很多，看上去不大像是来砍人的。”

　　凡月真人飞身进来，躬身施礼：“启禀掌门，一心真人和宝焰星众多领袖求见。”

　　“我出去看看……”霍启凡边起身道：“我看看他们要搞什么鬼，你们聊。”说着，带着凡月飞了出去。

　　姜君集耸耸肩，感觉一心等人也不似过来拼命的，他笑道：“奇岩道君是看护这一星域的吗？”

　　“是啊，有一段时间了。”奇岩又道：“只要不发生超越层级斗法，我们一般是不管的，本地的事情我们更不会过问。”

　　“那古老法门的人在此地庇护某个剑派，进一步搅乱本地气运呢？”

　　“一般不会，不过即便他们与本地个别剑派有联系，我们也不会过问的。”

　　姜君集不满意道：“这是为什么，古老法门的修士一旦伸手进来，必然会影响本地多极平衡，怎么这也不管呢。”

　　奇岩道君哑然失笑：“修行本来就是大浪淘沙，被淘汰能怪谁，自己修为不成都属于魔劫重重，这种事多了，谁管得过来。”

　　“那你们管什么。”

　　“不发生大规模斗法就好，一般情况本地的事情，自然有本地人去管，我们是不能出手的，哪怕有古老法门的修士过来参与，只要不直接动手，我们也不好说什么。”

　　姜君集无奈的摇了摇头，感觉上天界好似也尽力避免和古老法门发生冲突，也许自己感觉错了，但天界人行事，的确顾虑到了古老法门，不然的话，古老法门的人也不会如此肆无忌惮。

　　“霍真人，贫道一心特意摔宝焰星同道前来负荆请罪！”说着，一心老道深深一礼，颇为恭敬。

　　霍启凡眼神中金光微闪，看了看广场上宝焰星众剑派领袖，一心的话更让人摸不着头脑，他淡淡背手道：“一心，你这是何意。”

　　“贫道以及宝焰星诸位同道多有不智，不该擅自恃强凌弱，更不该妄动无名之火，此来特地负荆请罪！”

　　霍启凡不由得吃了一惊，一渺剑道规模庞大，哪怕做错事，也不大可能如此道歉，这是怎么了。

　　“一心，有什么话你就直说吧。”

　　“我想见见姜前辈！”

　　霍启凡多少有些不舒服，但也不好直接拒绝，沉吟了片刻，点头道：“你稍后吧，我去和他说一声。”

　　“都进来吧，有什么话当面说请清楚也不错。”姜君集的话悠悠自殿堂内传出来，他也一直都在关注这边的事态进展。

　　霍启凡闻言点头道：“既然如此，大家跟我来吧。”说着，他转身飞进大殿，不再和众人寒暄。

　　一心等人也不敢怠慢，六百多个剑派领袖跟随霍启凡飞如凡稀大殿。

　　农毕楠和罗赤海奇岩三人是不会参与的，一声不吭，做着一动不动，这里的事情不论如何，都不是他们应该过问的。

　　姜君集悄然起身，看了看进入大殿的各个剑派掌门人，笑嘻嘻道：“诸位，脸上的伤势好的真快啊。”

　　一心真人等神色尴尬，本想客气两句却被姜君集的调侃弄得环身不自在。

　　“诸位，既然来了，就坐坐吧，所谓不打不相识吗，修行中的人偶尔出现误解实属正常，都坐吧。”姜君集不再玩笑，邀请众人落座。

　　一心道士以及六百来个各剑派掌门人纷纷回礼，各自端坐于蒲团之上。

　　霍启凡和姜君集对视一眼，都对一心的态度颇为诧异，在本土，一渺剑道可谓地头蛇了，一般情况宁可被人打死，也不大可能会道歉，这负荆请罪一词让人诧异。

　　“贫道此次前来，实乃诚心道歉，请前辈谅解我等鲁莽，轻启战端险遭不测，若非前辈乃大德之人胸襟海量，刚才一战我宝焰星群伦必定死伤惨重，前辈威加海内晚辈等深表钦佩，也明白我等确属过分，故特此前来请罪，还望前辈海涵，原谅我等过错。”一心老道风度翩翩，言辞利索，简单几句话他就找到了感觉，痛快的一如朗诵，把事先准备好的话说了出来。

　　“呵呵呵呵……”姜君集摸着下颌，好笑的道：“还以为你们又要打架呢。”

　　一心真人神色赫然：“晚辈等万万不是前辈对手，倘若不是前辈手下留情，我们已经被兵解多时了。”

　　“是啊，这都是前辈手下留情，否则我等宝焰星此刻已经变成荒芜之绝地。”青丝道人恭敬的看了看姜君集，又诚恳道：“前辈法力高绝，晚辈等万万不可与之匹敌，严格说来这也是我等修养不够，见凡稀剑派灵光闪耀，疑似神物出土，故而动了邪念，这是修为不过关，幸亏前辈力挽狂澜，才没有酿成更大祸端！”

　　霍启凡颇为惊讶，这些家伙真的好像是来道歉的，严格来说这的确让人意外。

　　姜君集看了看宝焰星众人，若有深意的笑了笑：“一心真人，你们的意思我听懂了，正所谓知错能改善莫大焉，能认识到行为有问题，随后校正过来，可不就是修士人生吗。”

　　一席话说得宝焰星众人颇为赫然，的确，知错能改是修士的基本价值观，可过来表示歉意时，再被呵斥一顿，谁的脸色都不那么自然。

　　罗赤海等人不会参与这种谈话，但也都侧耳倾听，这种事情他们是不能参与的，也违反天界的规矩。

　　姜君集轻咳一声，正色道：“其实诸位的态度我已经明白了，能不动刀兵解决问题最好不过，尤其你们也没有道理，今日亲耳听到你们如此一说，我本人无比欣慰。”他也开始绕圈子，就是不入正题。

　　一心老道仿佛被小猫的爪子挠心，坐卧不宁，不知道怎么说才好。

　　霍启凡接话道：“是啊，能解决误会最好不过。”凡稀剑派毕竟在宝焰星长期生存，没必要真把关系搞得太糟糕，他的意思是见好就收，不用逼得这些人没有台阶可下。

　　“咳……”姜君集一本正经道：“一心真人，你们很诚恳，我也听明白了，嗯，还有什么事吗？”他心下都快笑喷了，感觉忍住不笑也蛮考验人定力的。

　　一心老道面色尴尬，一肚子话却是一句都说不出来，四处看了看，那位美丽的神女却是没有影子，这就让他倍觉为难了。

　　“这个……这个……”

　　“说呀，一心真人也不痛快了，有什么话你可以说出来的。”

　　一心真人一咬牙：“天允龙脉真的不在我这里，这个……”他很难希望姜君集能证明一下，不然的话，以后很多个门派都管他要龙脉，师门可吃罪不起，这可是很大的麻烦。

　　姜君集笑道：“你说不在就不再吧，反正我也就是随口一说，你也别太当真了。”

　　“这个……”一心老道心下大呼厉害，这人说话软软的却让人插不进话去，打乱了自己想说的话，这人太厉害。

　　卢光子忽然插话道：“前辈，恕晚辈直言，我们这里的修士早期道基恶劣，我们想尽办法，可仍然有很多弟子根基不稳，这就造成了严重问题，前不久凡稀剑派灵光闪耀，一如天兆，若有天允龙脉的消息，还望前辈能指点一二，毕竟那对我们弟子而已，还是非常重要的。”

　　“对呀，若前辈能指点一下就好了。”青丝真人又道：“若能解决道基问题，我们这里的修士也就没有争斗的理由了。”

　　“前辈，您万万不要说天允龙脉在我师门，求您了，有所得罪之处，一心给您道歉了……”一心老道神色狼狈的悄悄传音，唯恐姜君集随手一指，说天允龙脉就在一渺剑道，那样的话，一渺剑道非得被除名不可。

　　姜君集叹息一声，一渺剑派应该没有能力聚集天允龙脉，看这样子，估计是妙玄大道修士搞的鬼，否则那龙脉既然聚集过去，不可能不被发觉。

　　的确，天允龙脉乃是一颗星球的主要气运，灵力异常惊人，一旦被聚集，想不被人发现，需要相当手段，这不是一般小剑派能办到的事，没有大法力的人出手，一般情况谁都无法聚集天允龙脉的。

　　姜君集想了想，忽然道：“解决道基不好的办法也不是没有，不一定非得找什么天允龙脉，我这里至少有一个很好的神丹方子，可以修炼出脱胎换骨的神丹，完全可以改变凡人的道基。”



　　第八章 解决方案

　　“前辈能解决道基不好的问题吗！”一心老道顿时惊叫出来，筑基和脱胎换骨不一样，后者是新生，倘若真能脱胎换骨，对初入门径的修士而已利益就大了。

　　“应该没什么问题。”

　　宝焰星一众剑派领袖口水直流，被这个说法吓倒了，筑基仙丹还是能修炼出来的，哪怕数量太少，可脱胎换骨定义和筑基是有极大区别的，若真能让初入门槛的修士脱胎换骨，达到虚境飞升将不需要很久。

　　如此一说顿时让众人激动了，尤其姜君集使用大法力一举镇压宝焰星修士展现出的能力，众人都很信服，没人质疑这个说法。

　　霍启凡也吓一跳，脱胎换骨，这可是高水平手段，倘若真能做到如此一步，对门下弟子而言好处极大，虽然这方法很邪乎，但却并不质疑这个说法。

　　忽然，一心老道尴尬道：“若前辈有脱胎换骨的神丹，我们用什么交换？”

　　“是啊，即便前辈有如此奇珍，我们……”卢光子也是欢喜参半，脱胎换骨的神丹根本没见识过，即便人家有，也不等于白给，想大规模改造门下弟子道基，看来仍然很艰难。

　　青丝真人吱唔着道：“这个……前辈的意思我们听明白了，可我们的弟子毕竟太多了，这么多人……”他没好意思继续说下去，如此人数太庞大，即便有神丹能脱胎换骨，可也不成啊，毕竟神丹不是无限的，退一万步说，每个门派即便能分得几枚恐怕也没意思，还不如找找天允龙脉来的实际。

　　罗赤海也好奇起来，禁不住问道：“小子，我都好奇了，就算没人拦着你，也允许你这么做，可你要知道本地初入门径的散修数量巨大，有神丹也没有意义的。”

　　“你懂什么，大人说话小孩子别插嘴！”

　　“你……”

　　“哈哈哈哈……”农毕楠哈哈大笑，这两个家伙真有意思，罗赤海稍微质疑一句，就被损了回去，想想都倍觉好笑。

　　“老弟，我还真奇怪了，这么多人，你弄几枚神丹也没啥意思的。”农毕楠也特殊想不通，不过他和罗赤海不同，说话也没那么凌厉。

　　罗赤海气得险些昏过去，这才知道姜君集说话真能气死人，还什么大人说话小孩子别插嘴，想想就让人火冒三丈，堂堂武圣君何时如此狼狈了。

　　姜君集嘿嘿笑道：“这个问题当然很严重，说实话，我也没多大的把握。”

　　“哦，原来也是吹着说，到了这个境界再吹嘘可就说不过去了，真给高境界的修士丢脸啊。”罗赤海迫不及待嘲讽出来，唯恐自己说慢了似的，连珠炮一般笑话出声。

　　如此一说霍启凡也疑惑起来，可不是吗，如此规模的人数太可怕，几枚神丹可以理解，但这么多脱胎换骨用的神丹，就让人倍感为难，哪怕是丹道大师都难以修炼出如此奇珍来。

　　“君集，这个……很为难就算了，毕竟本地人数太多了一些。”

　　“咳……小子，不行的话赶紧想别的办法，不然的话你就是去天界借仙鼎，都无法修炼出如此神丹的。”罗赤海已经嘲讽出来，他也不希望姜君集打破本地修士的正常修行，再说他也的确不相信能修出如此数量的神丹。

　　“启凡你不必为我担心……”姜君集又扭头笑骂道：“我说老罗你怎么就不知道谦虚呢，还什么天界的仙鼎，呵呵，搞笑了，难道我修炼几枚仙丹玩玩还得去次天界不成，再说了，我也得找得到天界在哪里啊。”

　　罗赤海面色微红，轻咳一声嘲笑道：“那你怎么能修炼得出来，要知道脱胎换骨和筑基是两个迥然不同的概念，别说你不一定有顶级仙鼎，有又如何，超过十亿粒神丹你还能修得出来不成，笑话了。”不怪他不信，天界人修炼顶级仙丹，比遗留在这一界的仙丹好太多了，可一次也不过几枚而已，这还得说材料好，炼丹的人水平高，丹鼎非常不错，多种因素加一起，修炼出的仙丹才有得看，否则的话根本不可想象，谁要是说能修炼出数量巨大的神丹，那简直就不是说给人听的话，没法让人相信。

　　大殿内多数剑派掌门人顿觉此言在理，可不是吗，一枚两枚能修炼出来这可以理解，但本地这么多人不说，单单是一个门派一枚脱胎换骨的神丹，这数量都够大的，如此数量谁能修炼出来啊，这可不是开玩笑吹牛能解决的。

　　一时间，宝焰星各剑派领袖面色尴尬，却说不出话来。

　　“你们这些小子真是没见识……”姜君集随手拿出一枚海贝仙丹，在拇指中略略滚了一阵，笑骂道：“我若能炼出来如何，老罗呀，要不我们赌个东道你可怎样？”说着，随手把手中海贝仙丹递给霍启凡，示意他先看看。

　　“赌什么！”

　　姜君集摸摸眉毛，笑道：“赌什么都可以，嗯，随便一个条件就好，反正我也不知道想赢点什么。”

　　“你这话听着那么让人来气呢，好，我和你赌了，我也很期待，看看你如何能修炼出给他们脱胎换骨神丹的，嘿嘿。”

　　“没问题，赢了以后说条件才刺激呢。”

　　罗赤海一口应声，毫不迟疑。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集得意的笑了出来，这次必定让罗赤海吃一把死苍蝇，免得总跟他斗嘴，扬声道：“这个……脱胎换骨神丹完全可以修炼出来，这是没有问题的。”

　　农毕楠也倍觉好奇，不免插话道：“老弟如何能修炼如此规模的神丹？”脱胎换骨对他来说没有意义，他不需要脱胎换骨，散修需要，但如此数量对谁来说都非常傻眼，天界有很多脱胎换骨的手段，但不是这一界的，也不能插手这一界事物，更不可能拿出天界宝贝给这些散修提升道基，那是不可能的，看姜君集一副信誓旦旦的样子，他也发自内心的想不通。

　　“这个你就先别问了……”说着，姜君集扭头笑道：“诸位，想要多少脱胎换骨神丹尽管开口就是，我负责给大家修炼，嘿嘿，放心吧，这么一点小事，姜某人还是能够办到的。”

　　大殿内绝大多数人都傻了，这话说的太绝对了，若真能办到，对本土散修而言绝对是件影响千秋万世的大事，都有些迷糊，想不通姜君集哪来的本领。

　　“这个……前辈此言当真！”一心老道修为很高了，在众多剑派领袖中，他修为拔高，定力也很好，兴奋过后往往更关系到底能不能修炼出神丹。

　　姜君集微笑不语，一副极有信心模样。

　　“我也很期待呢。”罗赤海才不相信，感觉中姜君集是一位狡智修士，至少第一次被兵解，就是被姜君集给骗了，他对那小子有一个根深蒂固的观念，总觉得他啥事都凭借脑子，而不是真正实力，实际情况也证明，他打击璇玑大道时，也多半是凭借智慧，而不单单是实力，今日与往日不同，一个星球上假如有一万个剑派，那这些剑派需要的神丹将是十分夸张的数量，哪怕真有神器做丹鼎，也绝对没有可能修炼出如此数量的神丹，而各个剑派绝对不会仅仅要个十几枚了事。

　　姜君集嘿嘿一笑，随手拿出一只雪茄叼在嘴里，太阳真火一缕点燃雪茄后，浓香沁人心脾，神灵之光异常养人，微微吐纳中，紫色亮色烟岚杳杳，映衬他身影宛若笼罩在云海之中，景色颇为壮观。

　　“宝焰星有多少个剑派你们自己去统计，如果不想要更多，我每个剑派给一百枚顶级脱胎换骨神丹，嗯，若想要的更多也没问题啊，但有些药材得你们自己出，我可以负责修炼。”

　　轰的一下，现场好悬炸了锅，宝焰星群伦激情了……开玩笑，几万个剑派呀，每个剑派一百枚就把大家激动完了，怎么回事，难道还能增加不成，这些没见过啥世面的修士彻底晕了。

　　霍启凡都是眼前金星闪耀，每个门派一百枚神丹，若真如此，几万个剑派怕不是要……想到夸张的数字，他彻底无语了，低头看看手里的海贝仙丹，唯有苦笑。

　　一心老道更激动，如果天允龙脉不被发觉，又能得到神丹，这次的争斗一渺剑道将是最大受益人，听这话头的意思，若能拿出一定灵药，还能得到更多脱胎换骨的神丹，这是多大的利益啊。

　　“前辈的意思我们拿出药材，还能加入修炼神丹的队伍吗？”

　　“当然！我可以无偿给你们修炼神丹，但我手里的药材非常有限，难以给更多，所以呢，若想多要脱胎换骨的神丹，你们宝焰星认识自己凑齐药材，其余的事情交给我吧，我给你们修炼足够数量的神丹，这样一来，很多弟子的道基问题不就解决了吗？”

　　“前辈……前辈……需要什么药材，若不难搞到，我们宝焰星同道愿意竭力凑齐需要的药材。”卢光子也激动坏了，他门下弟子很多，但绝大多数都在元婴下面晃悠呢，修成元婴以后修炼很容易，但往往还没修成元婴就被兵解了，要么修成元婴就得几百年，若能脱胎换骨，门派的势力立即就变了样子，得道飞升的概率大大提高了，这让他如何能不激动。

　　姜君集吐出奇香烟岚，哈哈笑道：“放心吧，这些东西对凡人来说不可想象，但对你们却不是太困难的。”说着，他拿出一块玉简，拇指接连发出紫色光芒，把需要的药材接连印刻上去。

　　“大家看看吧，一共是六百三十种药材，你们按照我规定的分割好，每一分都能增加十枚神丹。”说完，姜君集随手把玉简仍给一心老道。

　　一心道士颤抖的接过，低头用神念看玉简上的记载，不多一时，他激动的道：“没……没问题！前辈要的这些，我们都可以搞到，都可以搞到！”他高兴坏了，这上面记载的东西固然很精华，可对他们来说，不一定是绝对搞不到的，尤其他家有天允龙脉，早就培养很多天材地宝，区区六百种他绝对可以拿得出来。

　　一时间，宝焰星各剑派领袖对姜君集充满了信心，尤其他抽的烟更是给人极大信赖感，那么浓郁的灵气都随便吐出去，这是多么奢侈的生活啊，看来修出神丹也有可能。

　　霍启凡悄悄传音道：“君集，真能修炼出神丹吗？”

　　“没问题，启凡不必担心，数量对我而言根本不是问题，只是神品不多了，不然的话，我可以修炼出更多神丹。”

　　霍启凡惊喜连连，又传音道：“我们不是还有神品吗，若真能修炼出来，不如我们都拿出来吧，对我而言弟子的传承比自身更是问题。”

　　“嗯……那也好，哦，对了，我还可以给你们修炼些别的神丹，不单单是脱胎换骨用的，嘿嘿……这个就别和他们说了。”姜君集心下古怪，可也没办法，如此一来，才能基本把可能泄露自身的风险压到最低，不然的话一旦被人知道自己的来历，那就麻烦了。古月和他说的话，他一直都想不通，想不明白那点神品为什么能让人认出自己的来历，不过古月既然这么说，就说明这事本身必然有破绽，否则古月不可能推测出来，为了预防万一，把神品收回来再转换成神丹返还给他们，就没啥危险了。

　　霍启凡心下欢喜，也没想太多，有脱胎换骨神丹对香火传承意义重大，他又传音道：“既然这样，我和凡星他们说说，毕竟门下子嗣的传承比什么都重要。”

　　“嗯，你说吧，我还有几种神丹的方子很好，稍后我合一下，应该能合出品级很高的神丹，而且没啥后顾之忧，吃了直接提升境界都是可能的。”

　　姜君集也发狠了，不把流露出去的神品收回来可不成，那对自己是个天大的威胁，至少古月的话是相当可信的，即便不可信，收回神品，也不会威胁自身安全，大不了多修炼些神丹就是了。



　　第九章 随心幻灭

　　霍启凡以及宝焰星众人都很高兴，对他们来说，香火传承比争斗本身重要得多，而争斗也是为了这个问题，若争端能解决，对本土人而言将是天大的幸事。

　　“诸位，倘若方子上的药材不难搞，就各自去准备吧，抓紧时间把药材搞到，然后我们在凡稀剑派开炉炼丹！”

　　一心老道等宝焰星各剑派众人大悦，一个个相当满意的起身告辞，回去准备药材去了。

　　“我也很好奇，你如何能修炼这么多神丹呢。”武圣君奇岩也是满脸好奇，脱胎换骨的仙丹他也会修炼，可现在已经用不上了，也没有闲心修炼，可怎么也无法理解如何大量修炼出神丹。

　　“出去溜达溜达，在屋子里没意思。”姜君集起身避而不答，志得意满的飘了出去。

　　凡稀广场剑影闪闪，不少修士驾驭着仙剑飞上青天，场面极为壮观。

　　罗赤海急忙晃身跟出来，嘲笑道：“小子，据我所知你即便有仙鼎也是做不到的，要不，我回天界帮你想想办法？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集不怀好意的呵斥：“老罗你还别不信邪，你等着，我修炼出神丹时，一定给你找个好条件让你去履约，哈哈……”

　　“我也很好奇你凭什么每个门派给那么多神丹，找你个两亿块石头我不质疑，但如此数量的神丹真无法相信，我还不走了，看看你到底如何实现。”

　　姜君集不再搭理罗赤海，举目四处看了看，心下略略盘算。一团紫神力光华璀璨，在手掌中犹如活物似的，掌指翻转，紫神力打在地面。印诀掐起，紫神力陡然变化，犹如一层光膜铺遍凡稀广场。

　　地面被紫神力禁制后，质地都发生了变化，紫神力完全改变了地面岩石的结构，犹如一大块毫无瑕疵的美玉铺就，色泽光亮养眼，一看就知道不是凡品。

　　“这是要做什么？”奇岩道君与农毕楠飞了出来，见姜君集禁制了地面忍不住问了一句。

　　“炼丹啊，在这里修炼不错，风水也很好，禁制一下会更结实。”

　　奇岩惊讶道：“我们虽然不精通炼丹，但也多少知道一些，这玩意应该比想象的复杂，老弟不是真要给他们修炼脱胎换骨的神丹吧？”

　　“呵呵……”姜君集笑了笑：“这不违反天界规矩吧。”

　　“那到不是，你是这一界的人，虽然修为很高，但既然是这一界的人，做这一界的事，我们不会过问，对那些散修而言也是一种缘分，我们不会管。”

　　“那就好，等会让你们见识一下，免得你们见识短浅。”

　　罗赤海笑骂道：“我们谁活的年头都比你长，你才修炼几天，能见过什么世面。”

　　“活的年头长就一定见多识广？”姜君集摇头嘲笑不已，随口问道：“既然这样，你告诉我一下为什么粒子神器可以随心幻灭，说出来才能证明你见闻广博。”

　　“呃……”

　　“怎么，说不出来了？”

　　罗赤海满脸通红，没想到姜君集如此一问，他根本没有粒子神器，哪里会知道为什么随心幻灭，以他的能力是无法修炼出粒子神器的，更说不清粒子神器为什么能随心幻灭。

　　奇岩惊异道：“莫非你知道？”

　　“嗯，至少比老罗知道的多一些。”

　　“怎么说，粒子神器如何做到随心幻灭的？”

　　姜君集看了看奇岩，微笑道：“你有粒子神器时，自然就知道了，不过可以说清楚的一点是，幻灭与幻化不一样，这是不可同日而语的概念。”

　　罗赤海哈哈笑道：“这等于没说，我还知道幻灭和幻化不同呢。”

　　“哦，那你说一下幻灭和幻化的不同，我也很想知道你是怎么看待幻灭的。”

　　罗赤海轻咳一声：“幻化不奇怪，这一点普通修士都知道，幻灭就是……就是……”

　　“说不清楚你举手问我，嘿嘿，不懂没关系，可别装懂哦。”

　　“那你知道？我说不清楚也不等于你可以说请清楚的。”罗赤海多少有些难堪，但没法子，的确说不清楚幻灭的概念。

　　农毕楠皱眉道：“粒子神器是稀罕宝贝，天界也没多少，我们对类似领域也难以理解，但天帝肯定有顶级的粒子神器，不过我们没见过。”

　　“是啊，老弟懂粒子神器？”奇岩道君也很好奇，只觉得这个小子的确不一般，貌似普通却给人一种知识远渊博的感受。其实对武圣君而言，有件粒子神器是件很不可思议的事，至少他们无法修炼出粒子神器，这是肯定的。

　　姜君集背手在凡稀广场上四处打量着，没回答奇岩三人的问话。

　　罗赤海嘿嘿笑道：“我说老弟，如果说不清楚也没关系，很多人都说不清楚，你不理解也不奇怪。”

　　农毕楠摇头道：“不对，他有粒子神器的，记得当初和我交手时，那件神器给我留下极深印象，很慑人的。”

　　姜君集一反手，一枚晶莹剔透的桃子闪着璀璨绿光，淡淡光影闪现的刹那，浓郁香气扑鼻而来。

　　“哎呀，好棒的果子……”罗赤海一把抢了过来，闻了闻后赞叹道：“太好了，比天界的果子要好一些，谢了。”说着，他张嘴就咬了一口，果汁飘香，顶风十余里皆可闻到。

　　“太好了，这果子不错呀……难得……”罗赤海三两口吃光了晶莹般的桃子，赞叹道：“不错的果品，难得你还能孝敬我一点，若再有一些更好了，嘿嘿嘿嘿……”

　　农毕楠嗅了嗅，赞道：“这品质比天界的珍品都好，老弟哪里搞来的？”

　　“不过是一枚桃子而已，哪里算的上好，客气了。”

　　农毕楠摇头道：“真的不错，天界有很多宴会，亿万神天的诸神我见过不少，每次宴会都会有顶级奇珍出世，但单单一枚桃子有如此成色，若再经过加工提纯，这桃子就不一样了，算的上是精品。”

　　奇岩神色却微变，隐约中他仿佛感受到了什么。

　　“老弟，还有没有啊，别太小气了，有就快拿出来。”罗赤海真没吃够，这枚桃子算的上是难得的精品，在天界也不多见。

　　“有啊，这个档次的东西，只能让你吃恶心了，却不能不够吃。”

　　罗赤海神色恼火，不满道：“这是什么话，有奇珍异宝见者有份，你不该只拿出一个的。”

　　姜君集哈哈大笑，罗赤海这个笨蛋吃了那玩意居然还说是宝贝，笑死人了，这要是不整整他，都对不起自己。

　　“老罗，你感觉如何，说说吃了桃子以后的感觉吧，我很期待。”

　　罗赤海一愣，刚想询问，身体内一股冷意森冷之极，不由得一哆嗦，急忙运动抵御，下一刻他的脸色就变了，体内空空如也，哪里还有一丝半点法力存在，此时他一如凡人般，没有了半点神通。

　　“好玩吗？哈哈哈哈……”姜君集很得意的开怀大笑，能把罗赤海忽悠倒果然是件不错的事。

　　罗赤海仿佛被定格在一个瞬间，身体一动不动，眼睛里充满了迷茫。

　　农毕楠大吃一惊，他立即明白了，只是还说不出所以然来。

　　“贪吃可不是个好习惯……”姜君集得意一咧嘴，又嘲讽道：“吃啊，我到要看看你吃了粒子神器时，感觉到底如何，嘿嘿。”

　　“我明白了……”奇岩武圣君慨然叹息，这才知道什么叫随心幻灭。

　　姜君集赞赏的看了奇岩一眼，点头道：“不错，这就是最著名的随心幻灭，是顶级粒子神器独一无二的特点。”

　　罗赤海如坠无限阴寒的深渊，身体被锁住了，细胞完全被禁锢，金身、细胞、血液、法力等等，完全被一股难以想象的奇异而凌厉的力量封锁，甚至连思维都难以顺利想问题。

　　他一如被无双梦魇锁定，完全蒙了，根本应付不了被粒子神器锁住后的厄运。

　　农毕楠缓过神来，急忙道：“老弟，快快解除赤海的禁锢，这可不能开玩笑，会出事的。”

　　“没关系，老罗只要不抵抗，是不会被反击的。”姜君集笑嘻嘻又道：“不过呢，他要是反抗，也许会被粒子神器扯碎了金身，那可不能怪我。”

　　“老弟，算了吧，赤海人不错，就是喜欢开玩笑，有得罪之处，我替他给你赔礼道歉还不成吗。”

　　姜君集哈哈一笑，看了农毕楠一眼，摆手道：“道什么歉啊，逗他玩玩的，免得他不知道天高地厚而已。”说着，姜君集微微动念，伸手之际，一团七彩光辉自罗赤海体内跳跃出来，仿佛一团极有灵性的生命光辉，悠悠闪耀于手掌之上。

　　罗赤海突然能动了，他不禁跳起来怪叫道：“你小子敢阴我！我……我……我和你没完！”

　　姜君集忽然抬头向天外望了一眼，嘿嘿笑道：“老罗呀，你不是想问粒子神器何谓随心幻灭吗，我说你是难以明白的，亲自让你体会一下，不谢我也就算了，谁让我大度呢，可你居然要和我拼命，嘿嘿，这就不地道了吧？”

　　“你……！”罗赤海满脸通红，吱唔着道：“你好可恶啊！”

　　“哈哈哈哈，将就吧，谁让你和我叫嚣来的。”

　　罗赤海心神一颤，不由得后退一步，姜君集的洒脱让人莫名心悸，这是一种难以言传的奇异感觉。

　　农毕楠叹气道：“老弟的神器果然神奇，这么好的法宝在亿万神天也很罕见。”武圣君对法宝还是很热爱的，当然了，这得是粒子级的，一般情况，他们也不会在意法宝，但粒子级的法宝太罕见，其神秘之处更是引人入胜。

　　“别羡慕了，有太阳光子的话，我给你修炼一件就是。”

　　农毕楠闻言不禁退了一步，姜君集的话忒骇人，居然要给他修炼一件粒子神器，他不由得吞了吞口水。

　　“当……当真！？”

　　“啥话说的，真是没水平，好赖也是武圣君不是，居然问出这么没品的话，嘿嘿。”

　　农毕楠面色通红，忽然意识到失态了，连忙道：“我不是那个意思，嗯，多谢了，如果我能有件粒子神器，哪怕不是极度完美的，都能极大程度发挥我的实力了。”

　　的确，对武圣君而言，若真有件粒子神器，对自身实力的发挥将起着关键级作用，在同一个级别斗法中，自身实力将得到极大发挥，农毕楠忽然失态是可以理解的，毕竟姜君集粒子神器随心幻灭也太神奇了点，居然能变成桃子让人吃了再制约，说出去怕是没人相信。

　　姜君集摆手笑道：“没什么，但最关键的太阳光子我手里没有，其他几种物质应该可以搞得到，你有太阳光子我可以给你修炼。”

　　“哎……还还有我呢……”罗赤海急忙跳了过来，一把抓住姜君集胳臂，唯恐没有自己的份。

　　姜君集神气八百的道：“这个……这个……我得考虑下……”

　　“那还考虑什么，嘿嘿，老弟，怎么说你也得帮我修炼一件，不然的话我……我一直缠着你！”

　　“哈哈哈哈……”姜君集被逗笑了，不免长笑出声，顿现豪迈之色，他摊手道：“老罗呀，你缠着我，我也没有太阳光子，现在可修炼不出来。”

　　罗赤海闻言喜得不知如何是好，这对他而言同样重要，姜君集的粒子神器太可怕，居然能改变物质结构，变化成一枚过让让自己吃了，可见这神器的威力，改变物质结构啊，想想都让人激动。

　　“太好了，太好了，多谢！”

　　姜君集无所谓的摆摆手，本来也想修炼几件神器练习下，可自己却难以搞到太阳光子，有罗赤海等人去搞，自己也省的费事了。

　　“你们有运气拥有粒子神器，他也未必有命给你们修炼！”话音稍落，天际两道流光雪亮，一如乘风而御的不死鸟，悠悠自天外落下。

　　“老罗，他们要是把我打死，我真没法给你们修炼了呀。”姜君集笑嘻嘻回头看了罗赤海一眼，玩意之色甚浓。

　　罗赤海吓一跳，连声道：“两位上师是……？”其他看出来了，不过懒得承认而已，姜君集真要是死了，自己的神器更是没了影子，心下已经开始盘算该怎么解决这麻烦事了。



　　第十章 一触即发

　　姜君集没吭声，这两个小子在太空已经有一会了，他早已发觉到有高手在太空。

　　“我们是妙玄大道的护法天尊，你就是那个姜君集？”

　　农毕楠和罗赤海对视一眼，暗叫不妙，妙玄大道的护法，这个身份比之天君也丝毫不差，这次热闹大了。

　　“崇拜我你尖叫！”

　　两位妙玄大道的护法天尊齐齐被震退一步，本来酝酿一肚子火气过来砍人的，被姜君集这么一句险些毒倒了，怎么都没想到有如此一说。

　　姜君集笑了出来，紫色袍服光屡飘舞，气息古韵飘逸，头顶一枚黑色莲朵显示出一分很独特的奇异风格。

　　“你们两个小子是谁呀，我和你们很熟吗？”

　　罗赤海听得暗暗钦佩，他才不信姜君集看不出来两位妙玄大道护法的高明，在如此高手面前嬉笑调侃进退自如，这份勇气足够让人刮目相看的，他不禁重新打量起姜君集，觉得这个小子真是让人摸不着头脑。

　　“哼，好猖狂的口气！”来人冷哼，上前一步的刹那，沉重的压力全面作用在姜君集身上。

　　“嘿嘿……”姜君集不屑一顾，逆风而上迈进一步，丝毫不介意对方压过来的高压，嘲讽道：“没吃饭吧，这么缺乏格调的手段都好意思用出来，这不是告诉我你妙玄一门不过如此吗？”紫色光屡宛若风暴一般，风格奇异而另类，不似真人一般，也不受任何高压的制约，淡定从容却尽显君子风范。

　　农毕楠忽然出手，一道金光环绕出来，啪的一声顶住了妙玄护法天尊散发出来的强大压力，免得进一步对本地修士构成威胁。

　　“这里是天圣银河，由天界管辖，你们不要在此斗法！”

　　“是啊，两位天尊息怒，这里也不是动手找过节的地方。”罗赤海也看明白了，万万不能让他们在这里动手，不然的话，本土修士禁不起任何一击，这个级数的人抖抖手移山倒海平常事，一旦打起来后果不堪谁想。

　　姜君集神色轻松，轻松的不似面临强敌，折扇悠悠拉开，唯美山水一如活物般在折扇的页面上飘动着。

　　“说呀，你们的名字难道很羞涩，说出来怕给祖宗丢脸不成。”

　　“你……你真该死！”来人险些被姜君集气晕过去，这话说的太损了吧。

　　忽然，农毕楠抬头看了看太空，神色微变，悄然与罗赤海和奇岩说了点什么，极光一闪，他立即挪移出去消失了。

　　“说呀，名字还见不得人吗？”姜君集毫不在意，所处于大威至尊神心以后，他知道对面这种高手是可以让自身进入修炼状态的，触发境界体悟最好不过。

　　奇岩暗暗皱眉，他听出来了，姜君集这口气根本是在挑衅，而不是躲避，这让他非常好奇，和古老法门对上，还不顾一切的挑衅，这让他倍觉惊讶，想不通这个修士到底是怎么回事，太不知道好歹了。

　　“无怪你敢和古老法门作对，这分胆量的确够大。”说话之人身材高挑，体态偏瘦，一双犀利的眼神犹如凌厉刀锋，眉心一颗奇形装饰品，古拙的暗金色发冠束缚起满头长发，淡青色长衫闪着隐约光辉，肩膀处有一对灵兽图案，灵兽栩栩如生，很美丽。

　　“你也太瞧得起古老法门了。”姜君集语气不屑，又淡声道：“没多高明，收起你这可笑的表情吧，天生恶心人不是你的错，但明知如此还四处显摆，就是罪过了。”

　　青衫男子冷笑道：“牙尖嘴利的刁钻之徒，来吧，让我见识一下你的实力是不是和嘴巴一样凌厉。”

　　姜君集神色平淡，折扇轻摆，轻笑道：“你叫什么呀，我已经问了好几遍，再不说可就失礼了。”

　　青衫男子冷淡背手，恬然道：“我是乾元，这位是我师兄乾阳，我们来自妙玄道天，你该知道我们为什么来找你的。”

　　“知道，知道，知道的还很清楚呢。”口风一转，姜君集又好奇的道：“不过你们两个找我有什么事吗，想动武也该多来几个呀，不是吗？”

　　“狂妄！”

　　“不狂妄，不信的话，问问你门下弟子就知道了，他们的牙就是我扒的。”

　　罗赤海悄悄传音道：“老弟，那两个家伙是妙玄大道的护法天尊，据说实力已经接近一界帝君了，你行不行啊，不行的话别刺激他们了，不然的话，一旦动手这里将化为灰烬，即便你无所谓，还有你朋友呢，他们可抵挡不住如此冲击。”

　　姜君集点了点头，示意已经知道了。

　　乾元淡然道：“既然如此，你应该为你的行为付出代价。”右拳握紧，极光轰的一下爆发出来，隆隆低频震耳欲聋，发出非同一般的轰鸣。

　　姜君集冷笑一声，向前迈进一步，紫色奇光闪耀于百十丈内，空间陡然被弯曲，几人仿佛一动没动，却集体来了个大型转移。

　　罗赤海和奇岩大吃一惊，四处望了望，只见沙漠无边无际，景色完全变了样子，这说明几人瞬间被移动了，可怕的是根本没有感觉，甚至没有拒绝的空间。

　　乾元、乾阳脸色微变，没想到姜君集还是空间高手，瞬间移动他们竟然没有感觉，这份能力已经不比他们差了。

　　大型神念铺天盖地自太空笼罩下来，神念柔和如水无孔不入，威力强大的神念极限波动，强烈封锁周遍空间。

　　姜君集心中微微一抽，上面不少高手啊，这是有预谋的。

　　“两位上人且慢！”奇岩飘身上前，施礼稽首：“本土散修功力低微，禁不起神通冲击，还请上人上体天心，不要波及到这里的修士。”

　　乾元沉默，一股无形压力泛起。

　　奇岩心神一颤，忍不住向后飘去，承受不了乾元的压力。

　　百十道极色光影闪耀，自外太空挪移下来的人遥遥封锁住数千里沙漠。其中一个仙灵诀弹出，点点极光刺眼，隐约传来喝吒声。空间骤然一沉，那人的禁锢有效，方圆数千里被禁锢了。

　　奇岩和罗赤海眉毛一挑，看来这些人是不打算忌讳什么了。

　　姜君集古韵飘逸，折扇轻摆，嘴角噙着一丝轻松淡定的笑意，显得格外惬意。不像以往，此刻姜君集尽显平和，仿佛遥遥将他围住的不是敌人，而是自己的学生，他亲切而平和，没有了以往的强烈心态。

　　罗赤海和奇岩焦虑不已，在这里一旦动手，必定会将这里的修士兵解，这么多散修可承受不起如此冲击。

　　“在下天界武圣君奇岩，我负责看守附近星域，诸位可否不要于此动武！”

　　乾元冷冷扫了奇岩一眼，淡淡的道：“他坚持不了一个瞬间，你放心吧。”

　　奇岩缓缓的道：“他和你们之间的恩怨最好别在这里解决，不然的话，我也很难办的，出了事情也难以向天界交代。”

　　乾元脸色沉了下来，冷意铺天盖地笼罩过去，轻吟道：“那没什么，大不了我们赔偿就是，这种事也不稀奇。”

　　奇岩接连退了几步勉强站稳，乾元功力极高，一旦施压很难抵御得住。

　　“小子还满猖狂的！”姜君集折扇微摆，又道：“你们别害羞，都介绍一下，免得打一架不知道你们叫什么。”语调轻缓，不似要拼命打架的样子，封锁周边空间的一百多人却听清楚了。

　　场面瞬间严肃起来，凌厉若刀锋彻底强劲波动急剧弥漫，沙漠上空极光淡然，沉重的压力近乎全面扭曲了空间。

　　乾元天尊阴沉着脸，点头道：“你放心吧，我们不会群殴的，妙玄门人虽然很多，却也不是任由欺负之辈。”

　　“哈哈，原来你们是过来找过节的……”姜君集笑嘻嘻折扇轻摆，遥指道：“既然这样，你们上啊，啰嗦什么。”

　　“口气不小！”天际遥远处，一抹金色波动直冲天空，光刀雪亮，冲霄而起的刹那，对准姜君集狠狠斩了下来。

　　天空静止万籁俱寂，静的让人害怕，时间都仿佛定格在一瞬间。

　　一股沉重的压力骤然跳升，牢牢锁紧姜君集的功夫，那一抹璀璨光线即凌空而落，神静之极却又凶猛异常，光线以极高速度斩落。

　　罗赤海和奇岩陡然色变，这恐怖一击足以说明动手的人神通高绝，强如武圣君也自问无力硬碰，两人慌忙飞退，避开可能出现的冲击。

　　乾元和乾阳两人也高速飞退，这种攻击即便很精确，但碰撞必定会爆发出强大冲击波，站的太近非常危险的。

　　姜君集淡淡一笑，折扇合上时，随手凌空点去。彩色光线折射出一朵美丽连花朵，花朵升空后急速盛开。

　　啪的一声，天际落下来的巨型光刀威力强大，一丝不差的斩在彩色莲花之上。

　　莲花瑰丽虚幻，几片莲叶悠悠震动，急速吸收了冲击，并没有发生强硬碰撞，更没有冲击发出。

　　天际那人一呆，这一击虽然不是全力以赴，但如此轻松被借助，颇觉脸面无光。

　　“来呀，全力一击让我看看，妙玄大道的护法都怎么了，一个个无精打采的。”姜君集浑然不介意，神态更见轻松。

　　乾元勃然色变，长啸一声大喝道：“该死的东西！”极光一闪，身影神奇扭动，这一瞬间他变得无比虚幻。仙灵诀极光闪动，蝌蚪般的奇怪形态化作满天光雨，对准姜君集禁制过去。劈里啪啦细碎的爆炸声急速传来，奇异的蝌蚪形态宛若风暴一般，凶猛炸向目标。

　　姜君集不屑冷笑：“如此低俗的雕虫小技也好意思抖落出来。”两手印诀掐出，一圈紫色波动化作半圆，双手拉抻之间，半圆状光波急剧放大，强劲反击出去。

　　蝌蚪般的雷霆炸在紫色冲击波上，来不及爆炸，就纷纷被震了回去。乾元脸色微变，急忙闪身挪移出去。

　　满天爆炸的金色雷霆震耳欲聋，在沙漠上空显得尤其狂暴。爆炸出来的法力极限冲击着封锁周边的禁制。

　　妙玄大道的一众天尊火冒三丈，纷纷冷哼出声化作神雷挤压下去。沙漠上空移山倒海，极光弥漫，挤压的空间全面扭曲。

　　姜君集哈哈长笑，紫色光屡强劲飘扬，和百十个妙玄道天护法打架一定很过瘾，他忍不住一声长啸，啸声中挑衅意味极其明显。

　　罗赤海奇岩脸色大变，谁都听出姜君集笑声中的挑衅意味，在这里一旦展开斗法，这颗星球必定被打爆，这是无可置疑的。

　　果然，妙玄大道的诸位天尊被刺激的心神震怒，姜君集的啸声异常嚣张，谁都忍不住会暴跳如雷。

　　气氛骤然紧张起来，一触即发，整颗星球的命运决定在众神手中。

　　“住手……！”一声大喝声音洪亮，随着断喝声，两道流光自天外挪移下来。来人仙灵诀掐起，全面抑制下去，嘎巴一声脆响，诀印释放出去的刹那，禁制了空间的狂暴状态。

　　“诸位可否听我一言！”来人没闲着，仙灵诀抑制住狂暴环境以后，身影微拧，化身百多个奔赴方圆数千里劝说妙玄大道的诸位天尊。

　　姜君集面前也来一个高大青年，他不禁笑了出来，调侃道：“哎呀，又见面了，你老人家好大的架子，居然不用主尊用分身，嘿嘿，太瞧不起我了吧？”折扇摇摆，斯斯文文尽显儒雅风范，没了挑衅者的模样。

　　“怎么会，你现在可是知名人士，谁敢瞧不起你呀。”黎正央的分身颇为无奈，又道：“你小子还真能惹麻烦，哎，算了，先住手吧，这里不是你们斗法的地方。”

　　姜君集无所谓的一摊手，笑嘻嘻道：“可不是我想惹祸，那些妙玄大道的人自诩高明，非要和我打架，无奈之下只好奉陪了。”

　　黎正央的分身虽然是神通相，但这和与本尊交流差不多，唯一的区别是分身没有思想，完全是主尊的一种智慧形象。

　　“你们别在这里打，离开天圣银河怎么打我管不着，但在这里，就不能动手。”

　　姜君集摸摸下颌，不怀好意的看了看黎正央分身，心下嘀咕着：“这要是把黎正央分身打一顿肯定很有意思。”

　　农毕楠极光一闪挪移过来，他连忙道：“老弟别动手，在这里动手斗法不合适。”他小子激灵，见势不妙，知道武圣君的身份很难劝说妙玄大道的人不动手，只能找黎正央过来解决问题，不然的话，一旦打起来肯定是场灾难。



　　第十一章 脸面

　　姜君集哈哈一笑：“没问题，是他们先找我的，不动手最好不过了。”

　　黎正央摆手道：“不管你们有什么恩怨，不能在天圣银河动手，不然的话我们也很难办。”

　　“就听天君的，我没意见。”姜君集很痛快的答应了，在本地动手，也是他顾忌的。

　　黎正央无可奈何的看了姜君集一眼，淡淡的道：“百十年不见，你小子越发强大了。”

　　“随便混混呗，不然怎么办，像我们这种没资历没根底的小人物只能这样，在夹缝中生存都如此。”

　　乾元和五个高大男子挪移过来。

　　黎正央发出无差别问候的灵诀，这些妙玄大道的上师不单是他的前辈，以前也总有往来，在这一界却是第一次碰面。

　　“几位上人别来无恙啊！”

　　乾元点点头：“放心吧正央君，不管如何，既然你亲自过来了，情面总是有的。”

　　“那我得感激上人的宽宏大度……”黎正央又笑道：“我在天圣银河也有个驻留地，几位上人过去坐坐吧？”

　　“难得在这一界碰见正央君，有时间会过去坐坐的……”顿了一下，乾元面色森冷的扫了姜君集一眼，呵斥道：“小东西，我们之间的恩怨不代表已经过去了，这次你运气不错，有正央君给你说情，否则的话，哼……”

　　其余和乾元过来的五个高大男子面色不善，却是不好说什么了。

　　姜君集眸子微凝，紫霞隐隐，很显然，他也被乾元的话激怒了，语气不屑的反唇相讥：“应该是你们感激正央君，而不是我，你搞错了吧。”

　　“你好大的胆子！”乾元也被姜君集的态度惹恼，身体散发出熠熠极光，沉重压力作用过去。

　　姜君集毫不在意的笑了笑，贝冷战衣宛若盘龙般强劲飘舞，轻松卸去乾元的压力，淡声道：“我劝你收起这点把戏，别说你的压力，哪怕你用‘世界场’也未必有用，不信你大可以试试看的。”

　　农毕楠悄然传音道：“老弟，别得罪他们了，妙玄道天的护法天尊来一百多个，一旦动手你会有优势吗？”

　　乾元神色异常难堪，眼神犀利之极，犹如可扎穿心神的锐剑，他森冷的道：“小子，如果不是正央君过来，我让你形神俱灭！”

　　“只要你有那个本事，做什么谁拦得住你！”

　　黎正央倒抽一口凉气，他多少知道姜君集很邪乎，和正常人的思维不大一样，当年就是因为不了解他的为人，才出现二次打击璇玑大道的事，这次又来了。

　　“你们之间不就是那点恩怨吗，不至于非得打个你死我活吧。”

　　乾元冷哼一声：“这个混蛋在璇玑大道偷袭一下就算了，在这里也偷袭我妙玄一门的修士，非常可恶的孽障，自持有点修为不把我们放在眼里。”

　　“偷袭你们？搞笑了吧，凭你们这群废物，我需要偷袭你们吗。”现在姜君集是真不在乎，说话都异常轻松，还巴不得被触发境界呢，哪里会在乎。

　　黎正央急忙插话道：“都少说一句，既然没什么大碍，暂时放下吧。”

　　姜君集摊手笑道：“我无所谓，只是这些妙玄道天过来的高手怕是心中不爽呢。”

　　就在这时，百多个妙玄道天的护法天尊流光过来，遥遥围住姜君集等人，气氛紧张依旧。

　　其实这些人能过来这一界，还真是姜君集的关系，不然的话想过来，没有这么容易，如果现在把姜君集打死，这些人就没有了理由和借口滞留这一界，乾元天尊等人不一定真想消灭姜君集，能不能是一回事，但想不想是另外一回事，至少眼下这些人并非真想剿灭谁，否则的话不会废话的。

　　姜君集看了看妙玄道天的护法，平和淡定，丝毫不介意身处险境。

　　黎正央叹气道：“不论如何，在这里你们不能动武。”

　　“既然正央君亲自过来，这份人情妙玄一门是要给的。”说着，乾元天尊口气一转，又道：“不过这事不算完，这里不解决，在其他地方解决也一样。”

　　黎正央松了口气，不动手最好，本土散修根本禁不起这个级数的冲击，即便自己出手都无法阻止的。

　　姜君集眨眨眼睛，哈哈笑道：“既然这样我回去修炼长生不老的仙丹，不和你们啰嗦了，你们聊吧。”

　　乾元以及妙玄大道一种高手盯视，无形压力急剧提升，姜君集的轻松惬意把众人再次激怒。

　　“别这么看着我，我会害羞的，哈哈哈哈……”

　　黎正央嘴角流露出一丝笑意，低头摸摸下颌，又正经抬头道：“你炼丹我们不管，但不要打乱本地修士的气运状态就好。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集笑着道：“是的，是的，天君说话我是一定听的。啊，对了，你们谁想长生不老提前告诉我下，等会我炼丹时，顺便给你们修炼点，谁要啊。”说着，姜君集举目四顾，一脸兜售仙丹的样子，嘴角笑意格外玩味。

　　“咳……”罗赤海举手道：“我要……如果你不介意的话。”

　　“不介意，不介意，难得武圣君喜欢，我怎么会介意呢。”

　　黎正央颇为惊讶，武圣君还要什么长生不老的仙丹，这不是笑话吗，抛开生命永远不死的概念不提，到了这个分上想死都难，不由得奇异的看了罗赤海一眼。

　　罗赤海不敢隐瞒，简短说了说事情由来，又悄然传音道：“他说倘若有太阳光子，可以修炼出粒子神器，我也是好奇这一点。”

　　黎正央吃了一惊，不过他老谋深算，心下震撼神色却异常镇定，点了点头，笑道：“老弟还会修炼长生不老的仙丹？好啊，我也很期待，不介意我也过去看看吧。”

　　“当然不介意，正央君能去，我也倍觉荣耀不是，呵呵……”

　　黎正央点了点头，转首道：“乾元天尊，这次就算了吧，不看僧面看佛面，这里也的确不是动手的地方，几位消消气，来日方长，正央做东，一定让几位尽兴。”

　　乾元和乾阳天尊对视一眼，后者颇为无奈的道：“正央君客气了，你出面我们没什么好说的，但你也知道，这事没法就这么算了，以后……”他顿住不言，其实也明白，黎正央的功力虽然远不如他们，但其身份很有意思，在亿万神天，多半都会给些面子的，尤其不能和黎正央翻脸，因为天君是正经八百代表天帝的人，不给黎正央脸面，但他却代表天帝，这就严重了，所以黎正央亲自前来，哪怕一界帝君再此，面子还是要给的。

　　“放心吧，只要不在天圣银河动手，我们天界也没有借口出来说话的，谁做的梦谁园这也是规矩，你们的恩怨，天界没有理由插手。”

　　乾元天尊点头道：“如此，我们告辞了。”说着，他扭头道：“小子，我们会再见面的。”

　　“当然会见面，但我会安然无恙！”

　　乾阳天尊冷哼一声：“希望如你所愿！”

　　姜君集摊手，毫不在意乾阳等妙玄大道众位高手的盯视，一派君子派头。

　　这种盯视还是有很大压力，不过姜君集的解压手段也不错，又有“贝冷战衣”防御，境界域度宽泛丝毫不惧对方施压，换了一个人哪怕也有帝君中线修为，恐怕也难以抵御这么多人的盯视。

　　“我们走！”乾元天尊挥手，略略和黎正央点头致意，与妙玄大道一众修士齐齐离开，向外太空挪移上去。

　　黎正央收回目光，深深打量姜君集一眼，慨然道：“小子，你真的很让人无语，说实话，久远年代以来，你是第一个让我无言的修士。”

　　“很崇拜我吗？”姜君集好奇的问道。

　　“这是什么话……”农毕楠笑了出来，插话道：“不怪天君不好接受，我们也一样，记得第一次遇见你时功力平平，如今却是敢于向百十个一界护法叫板了，这份进步确实让人傻眼，天君很意外也能理解。”

　　姜君集嘿嘿笑道：“你们还不知道我是丹道大师吧，在危机关头，服用神丹即便后果严重，可我也没办法，保命要紧啊，考虑不了那么多。”

　　“你吃药！”

　　“废话，不吃药我也得有这个本事啊，没看我状态很不稳定吗，神经兮兮居然敢向一界护法叫板。”姜君集轻咳一声，装模作样的又道：“其实我是吃错药了，当时受伤昏厥，想使用疗伤的丹药，谁知道忙中出错，吃错药了，结果就只能闭关百年消化副作用，哎，如今想来，运气也够差的了。”他翻着白眼，说得跟真的似的，也在极力隐藏实力，并不想让人知道自己的情况。

　　农毕楠傻眼了，没想到姜君集居然是吃药吃上来的，他震惊道：“怎么可能呢，什么神丹能让你由古仙之境跳升至此！”

　　黎正央也颇为困惑，眯起眼睛仔细看了看，不相信姜君集所言，但却在其眼神中看出一丝狂暴，心下疑惑，却说不出所以然来。

　　以姜君集现下水平想骗人，也没人能识破，这是他小子聪敏，不然的话，怎么隐瞒都没有意义，总会被猜测到他头上的，也许古老法门的人一时间没想明白，也许是无法接受，或者难以置信他得到了大千神宇的真传，但只要过了这段时间，事情平息下来时，很多人都会怀疑他的。

　　这也是姜君集预见到的，以他现在的想法就是解决了此地的麻烦，找到飞雪然后回家，永远不出来了，反正也没有飞升任何一界的打算，碧落天机自给自足，隐居到天长地久都没问题的。

　　黎正央想了想，忽然道：“亿万神天一直约束众生不要突破境界极限，吃药提升境界危险就危险在失控上，一旦自身因为能力太大而失控，会是一场灾难，所以诸神都明令禁制吃药提升境界。”稍微停顿一下，黎正央又道：“你知道吗？境界低法力庞大，会造成灾难的，这在历史上有过血淋淋教训，希望你别走古人的老路。”

　　不知怎的，黎正央颇显苦口婆心，甚至都有些唠叨。

　　姜君集心头不免一跳，话里有话呀，想不通关键原因，却很渴望知道古代到底发生了什么。

　　“正央君，你这话有历史依据吗？”

　　“有，当然有！那场灾难据说就是建立在没有境界的基础上的，所以说，各界大定以来，诸神对别的事也许不大在意，但对修士的境界看护极为严格，你要注意了，吃药提升境界看似捷径，其实也给你自己埋下了隐患。”

　　姜君集若有所思的点了点头，隐约中，感觉和自己有关系，却说不清楚这关系到底在哪里。

　　“老弟，听说你能用太阳光子修炼粒子神器？”黎正央立即进入正题，而这也是他非常关心的。

　　姜君集惊讶的看了罗赤海一眼，摸摸眉毛，笑道：“是啊，虽然我没经验，但应该可以比划比划。”

　　黎正央轻咳一声：“我能有幸看看你如何做到的吗？”

　　“不是吧，以天君的实力应该能做到，修炼粒子神器对正央君而言很难困难吗？”姜君集也无法理解，印象中，有帝君初界修为的家伙，应该能修炼出来，达到什么程度难说，但应该能修炼出粒子神器的。

　　黎正央无奈道：“诸神传说以来，古人遗留的粒子神器不多，现在的粒子神器难以做到随心幻灭，如果你得到古人的方法，我们不妨交流一下。”

　　姜君集恍然大悟，组合粒子架构形成新物质也许没问题，但这种组合非常类似幻化，如此一来粒子神器就很低级了，真正的超级粒子架构，应该是随心而组合，但却不是幻化。

　　“可以啊，我本来懂的也不多，能和天君交流一下未尝不可。”口风一转，姜君集又道：“不过我在那边答应人家了，得修炼些仙丹分给他们，不然应付不过去，嗯，天君知道的，修炼粒子神器需要相当时间。”

　　“嗯，有道理，这样吧，我和你去，你抓紧时间炼丹，然后我们探讨一下随心幻灭，放心吧，不会让你吃亏的。”

　　姜君集嘿嘿笑道：“好啊，我当然不会吃亏，这不，有麻烦正央君也不好意思看热闹吧？”说着，姜君集一指太空，笑声中不无挪揄之意。

　　黎正央一怔，抬头向太空望去，还没等说话呢，几道流光自太空挪移下来。



　　第十二章 赔偿条件

　　一团极光呼啸着砸下来，强横制约力极限跳升，来人一句话不说就是一拳，可见愤怒的情绪多可怕。

　　姜君集怪叫一声，闪身躲到黎正央深厚，急忙道：“天君，快挡住啊。”

　　黎正央也吓一跳，这人太野蛮了，怎么话都不说就动手呢，袍袖微摆，轰散了急速砸过来的极光。

　　“你混蛋！”来人冲着姜君集气急败坏的喝骂出来。

　　姜君集无辜一探头，好奇道：“我和你很熟悉吗？”他有些莫名其妙，这个女子咱不认识啊，怎么一见面都打人的。

　　黎正央眼神微凝，刹那间，他就看明白了，不禁道：“大梵光明的人吧？”

　　天上流光下来的四人中，只有一个女子，这女子脸色不善，瞪着姜君集娇喝道：“你混蛋呀你，我们有得罪过你吗？”

　　“呃……没有……”姜君集恍惚间辨认出来了，这人是碧若，只是比起以前容貌稍有改变，比初次见面时，多了一分妩媚和愤慨神色，更美丽了。

　　“那你为什么要攻击我们？”

　　姜君集闪身出来，摸着下颌笑嘻嘻道：“碧若呀，我怎么不记得偷袭过你，这是什么时候的事？”

　　“你……我跟你没完！”说着，碧若莲花指微弹，一道极光凌厉之极射向姜君集。

　　“这是做什么……”姜君集纹丝不动，贝冷战衣腾起幻觉般的花海，悠悠拦截住碧若的攻击。

　　碧若冷哼一声，欲欺身而上，她身边一个十六七岁的少年伸手一把抓住碧若胳臂，没让她上前动手。

　　姜君集暗自偷笑，估计是二次打击璇玑大道时，大梵光明损失也不小，这是过来报仇了，一本正经的背手而立。

　　“碧若、遏罗门陀，好久不见啊。”

　　遏罗门陀叹气道：“算是吧，道友你……我真是服了你了……”他也蛮无言的，姜君集第一次打击璇玑大道就吓到他了，没想到居然又来一次，而且是直接挑战亿万神天，这份实力和勇气真的很让人傻眼，放眼亿万神天，怕是没人有如此勇气。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集看了看另外两个青年人，感觉中这两个家伙不比黎正央差，估计也是大梵光明法界下来的人。

　　“可别提了，我当时也是一脑袋心魔忽忽乱舞，不然的话，也做不出来二次打击璇玑大道的事，弄得我和通缉犯也不差多少，你说我冤枉不！”

　　“你冤枉与否我管不着，但你兵解我一世肉身的事不算完，这次我到要看看你这个混蛋有什么本事能走的了。”碧若粉脸煞白，糊里糊涂被兵解一世肉身，这个过节可大了。

　　“咳咳……不是吧？”

　　“怎么不是，你这个家伙不分青红皂白胡乱攻击，害得我修为损失惨重，你说怎么办！”

　　姜君集有些尴尬，没想到当时碧若也在场，这让他有些尴尬，和碧若算是老熟人了，而且大梵光明也没对他施加任何压力，但却因为秦飞卿的关系把祸事闯下，想想都郁闷的不轻，尤其秦飞卿根本不理他，这就更让人郁闷了。

　　“这个……”

　　“你少来，找你这么久，终于找到你了，说吧，该怎么赔偿我的损失？”碧若粉脸严肃，清凉的眸子奇光熠熠，娇躯之外释放出强大威慑力，让人不敢逼视。

　　“你是正央天君吧……？”说话之人微微稽首施礼，这人就是刚才阻止碧若继续动手的少年人。他一身乳白色长衫颇为飘逸，算得上是位帅气的公子哥，但却给人一种幻化的感觉，不类真正的男性，也没有男人的伟岸气息，这是很明显的幻化。

　　黎正央点头道：“我就是，你是大梵光明的上师？”

　　“我是光明慈航。”

　　黎正央恍然大悟，连连道：“原来是你，我就说谁人有如此功力，呵呵，恭喜了。”

　　光明慈航微微一礼，没说什么，目光转向姜君集，清亮的眸子深邃凝练，恍若可以透视一切般，让人不敢与之对视。

　　“道友，我们又见面了。”

　　姜君集暗暗惊讶，这个光明慈航进步很快，还是合体成功了，好高的境界啊，他笑道：“是啊，能再次见到上人，我也很荣幸呢。”

　　光明慈航幻化了，这是亿万神天女性的普遍规矩，尤其是女性，出现在这一界，或者是陌生人面前时，幻化天经地义，一点不奇怪的。

　　“道友作风强悍，面对亿万神天的强大压力也轻松淡定，这份气度让人佩服。”

　　姜君集颇为尴尬，这话他听得懂，摸着下颌轻笑道：“上人这是骂我了，当时一脑袋心魔乱舞，情绪激动最终失控，大梵光明损失严重，为此我也至为遗憾。”

　　碧若忍不住娇喝道：“别人损失我管不着，但我的损失你必须赔偿，否则我和你没完！”

　　姜君集倍觉尴尬，当时没看见碧若呀，怎么回事，难道自己无意间兵解她一次不成，这运气真是够差的。

　　“那你说我该怎么赔。”

　　碧若微笑，美眸一如弯月，显露出别致风韵，她娇声道：“这还差不多，罢了，毕竟你也不是针对我，我只是被连累了，难得你有个好态度。”

　　姜君集暗松口气，不禁大呼幸运。

　　“两件粒子神器，一件主攻一件护身用，修持金身的神丹一万枚，太阳光子一百斤，奇寒系的玄液三万斤，合成奇珍的仙丹一千万就好。”碧若掰着手指头数落着，又道：“也差不多了，虽然你兵解我一世肉身，可毕竟不是故意的，要太多，反而显得我这人不地道，就这样吧。”

　　姜君集腿脚发软，向后一个趔趄，靠在农毕楠身上，脸都青了。

　　碧若笑吟吟道：“这就是给我的赔偿，答应我的条件我就算，绝对不为难你，不然的话，和我做敌人，你会后悔的。”

　　黎正央和农毕楠几人暗笑，这大梵光明的人也极有性格，在亿万神天算是特立独行的一个体系，这一法门很久以前就是佛家的擎天巨臂，现在不单单在亿万神天，其他势力体系内，大梵光明也极有地位的。

　　其实大梵光明这一门，和天界关系也很近，这都和太虚圣界有关系了，外人不清楚具体情况，但亿万神天的一界帝君都知道，大梵光明和福芷还有宝丽莲都很类似，她们和太虚系的人关系非常密切，各种因由是无法说出口的，这也算是一个公开的秘密。

　　“你和我做仇人得了！”姜君集忍不住叫起苦来，这才知道碧若胃口的确很大。

　　碧若娇喝道：“那也成，我把你在这里的消息传播出去，估计很快就会有超过一亿位亿万神天高手过来找你，尤其那些家伙都是上面下来的人，修为比我们好很多，等你被打死可别怪我呀！”

　　姜君集暗自叫糟，没想到碧若和飞雪都有得一比，以前没看出来呀。

　　他不是赔不起，而是古月的话把他提醒了，万一这些家伙透过那些神品而感受到什么，就不妙了，具体原由虽然不知道，但既然古月那么一说，未必没有道理，只是他不知道而已，由此一来，他也不敢动了，唯恐被识破来历，那时就真麻烦了。

　　“你……你……干脆我嫁给你得了，我人都是你的了，还要赔偿做什么，你看如何？”姜君集干脆耍起无赖了，一副我死活赔不起的样子。

　　碧若被震退一步，被这句说的粉脸通红，芊芊玉手遥指姜君集，恨恨咒骂道：“你……好你个混蛋！耍无赖是吧？”

　　光明慈航、黎正央等人接连笑了出来，被这两个家伙的对话逗坏了。

　　姜君集深吸口气，镇定的道：“你想啊，你要这么多，而我就是一个穷鬼，不如我嫁给你，免得烦了，你看我这个注意如何？”

　　“不好！”

　　姜君集摊手笑嘻嘻道：“那就没办法了，你要的太多，我是赔不起的，要么我嫁给你，要么你减减价码。”

　　“你你……你好可恶！”碧若咬着牙齿，被姜君集气坏了，忍不住娇哼道：“好啊，既然这样，我要粒子神器，听说你有啊，而且我当时就被你神器打爆肉身的，哼哼……”碧若蛮上火的，当时糊里糊涂被攻击，尤其她的功力远不如姜君集，再被粒子神器攻击，根本来不及说什么就被兵解了，被灌顶以后，她的境界本来就很高，这次更是得找回损失，怎么都不会客气的。

　　姜君集哈哈一笑：“这样吧，我在这里炼丹，有兴趣的话，一起修炼好了，等修炼出高品级神丹随便你拿多少还不成吗？”

　　碧若沉默不语，她也不在乎赔偿什么，只不过心有不甘而已，轻轻松松放过姜君集，她实在不好接受。

　　遏罗门陀微笑稽首道：“好啊，我也很期待，姜道友的行为我不赞同，但好在不是针对我大梵光明一门，我们也不会做过多计较的，能亲自看看你炼丹，也是一件美事。”

　　碧若瞪了遏罗门陀一眼，责怪之意甚浓，她扭头喝道：“既然这样，我还得问你几个问题，你要发誓如实回答我，否则的话，你必须得赔偿！”

　　姜君集无奈的笑了笑，点头道：“既然你们想看看，就一起来吧。”

　　光明慈航插话道：“正央君也对炼丹感兴趣？”

　　黎正央一滞，想了想，忽然微笑道：“我对他修炼粒子神器更感兴趣，他手里有神器，我很想看看他是怎么修炼的。”

　　“哦，姜道友还能修炼粒子神器？”光明慈航不由得吃了一惊，这可不是谁想修就能修炼出来的，粒子神器涉及到的领域太多了，可不是有没有材料的问题。

　　姜君集倍感为难，有点赶鸭子上架的味道，看来是越想低调越行不通，唯有咬着牙齿道：“试试呗，没修炼过，不知道成不成呢。”

　　“嗯，我也想看看，你不介意吧？”

　　姜君集尽力让自身平静下来，朗声道：“怎么会呢，不过是切磋切磋，修不成浪费点材料而已，我才不介意。”

　　“刚好我有一点太阳光子，可以试着浪费一下。”光明慈航虽然幻化了容颜，但清澈的眸子却犹如穿破一切谎言的诸神之眼，让任何狡辩都难以逃脱。

　　姜君集暗暗苦笑，这光明慈航一定有极高修为，还用神通感应自己，看来是被她看出什么来了，否则不会如此。

　　大梵光明这一门可是原始古佛法，很厉害的，诸神传说以前，这一门在佛家世界一直都起着强大的支撑作用，否则在混乱的战争年代，佛家甚至能被消灭，那时候氏族强大，能把佛家十几万个小法门逼到绝境上去，都是大梵光明还有宝丽莲、陷思无量智等一些佛家法门的强力支撑，才能挺过难熬的复辟战争，可见大梵光明这一门的实力。

　　光明慈航是得到极大程度真传的人，现在她的修为也不比黎正央低，弄不好都比木犀真人稍好一点，佛家的境界历来就以强大著称，长时间的艰苦修行，足以让她达到极高境地，现在也是面临彻底圆满，即将飞升的人了。

　　在上古时期，有个所谓原始七佛的说法，大梵光明就是其中的一尊，也是佛家体系最古老的七个大法门之一，这一门也是高手辈出，能人无数，光明慈航是这一代人，在大梵光明这一体系，比她成就高的也是无计其数。

　　一行几人飞回凡稀广场，广场上几千道剑光飞舞，有的御剑而来，有的御剑而去，也有的御剑于天际徘徊，各色剑光交织出一副天人合一的奇妙图案，景象震撼人心。

　　“这是我朋友的师门，我准备在这里修炼一炉仙丹的。”

　　碧若冷笑一声：“你怎么炼我管不着，但我的赔偿可不能少！”

　　姜君集苦笑一声，碧若果然和飞雪有的一比，以前没发现啊，叹气道：“放心吧，你想问什么，稍后找个肃静点的地方，随便你问，我都回答你还不成吗？”

　　一位身穿白衣的青年修士飞过来，这人正是凡月，他躬身施礼道：“掌门师兄去外地收集药材去了，吩咐我听候差遣，有什么需要我们做的，请您不必客气。”

　　“嗯，在凡稀广场修炼吧，各派准备好药材以后，按照我说的分割好，免得再耽搁时间，这里的事你多注意一下吧。”

　　“这个没有问题。”凡月点头应允，又道：“哦，对了，有三个人过来找您。”

　　姜君集惊讶的四处看了看，诧异道：“谁找我呀？”忽然，心血一阵悸动，他急忙转身，只见凡稀大殿中飞出一人，心弦重重一颤，刹那间，往事历历在目，千般滋味浮上心头，一时间，他竟然呆住了。



　　第十三章 百年一遇

　　这人面目英俊身材高挑，一袭白袍胜雪，山风袭来吹得袍服猎猎作响，洒脱身影极其不凡，目光所致，一股柔和善意扑面而来。

　　“百余年不见，你长大了……”这人语调轻缓柔和，有股说不出的磁性悦人心神。

　　“时间仿佛定格……”

　　姜君集神情呆滞，看着凡稀大殿出来的白袍青年时，彻底呆掉了。

　　那海一样的竹林随风起舞，一所精舍悄然被竹林环绕，灵气、精舍、藏书阁、天际的火烧云，竹林边水晶般的蘑菇，无一不展现出来。

　　随风起舞的竹林一如文静美人，在灵气环绕下，显现出一丝刚健与婀娜英姿，浮云缱绻，补元丹、水晶蘑菇和烟相伴，有一位老年精灵般的淳朴少年依卧竹林，偶然健朗的声音朗朗上口，他孜孜不倦饱读古卷，憧憬着海阔天空，也盼望着有一天鱼跃龙门身价百倍，于此境地，十年饱读终成翩翩君子，那是怎样刻骨铭心的十年啊。

　　姜君集不知道，也说不清楚，那十年一梦恍若过眼云烟，却仿佛烙印般深深刻于心底，此刻，豁然碰见惦念已久的偶像时，心都在颤抖。

　　曾有一位少年求道之心拳拳，孜孜心怀坦荡，他真诚而热情，天真而淳朴，虽然对一切都充满了一股先天的畏惧，但却难掩其善良天性。

　　他赤诚，诚的于众目睽睽之下说出欲娶两万个美女做小老婆的伟大构想，虽惹人嘲笑，却是赤子天性，本属天真之举，于食不果腹的境地，有此一念无可厚非。

　　拳拳励志，孜孜好学，十年苦读青出于蓝而胜于蓝，在修道的领域，姜君集遥遥领先，在没有师承，没有道基，没有正统传授的情况下，他走出了一条盼望已久的崎岖天路，如今更是风头极健，数风流人物，怕是除此之外无人可比。

　　想过去，念今朝，竹林中的那一抹清风终究逝去，徒留空愁绪。

　　姜君集神色异样，心思闪电般掠过竹林精舍的无数个镜头，有银溜溜的补元丹，有晶莹剔透的水晶蘑菇，有浓郁烟草和棋友，朗诵古卷时的得意，往事如烟，一幕幕自心底闪过……刹那间，姜君集心怀五味杂陈，说不出是个什么滋味。

　　木尘上人一身白袍洒脱飘逸，清澈一如深潭的眸子慈祥和蔼，看见姜君集的刹那，他也是百感交集，心中掠过往事一幕幕，颇为遗憾的轻叹了口气，心怀颇不是滋味。

　　那一个满脸褶皱的老年精灵曾几何时嚷嚷着要娶两万个小老婆，曾几何时千百次哀求要进太乙道门，曾几何时想尽心思表现自己，却始终无缘拜入山门。

　　那少年时而憨厚，时而愚蠢，时而灵华透顶聪颖锐利，时而又发出惊人之语，刹那间的顿悟震惊群伦，那是何等的强大，其人的智慧深邃若海，却没人发觉，回首前缘往事，不得不说命运弄人。

　　木尘上人心念掠过竹林精舍的一幕幕往事，面对着一个丑陋的老年精灵时，两人于竹林对弈，于竹林品茗，又时而论道，天边的火烧云似可凝视万世，唯一能作证的，怕是只有竹林中的那一抹无忧清风了。

　　“上人，一别多年小子甚为挂念，没想到在此地得见仙踪，小子至为喜悦，给您老人家施礼了……”姜君集恭恭敬敬双手合适，至为诚恳的深深一礼。

　　木尘上人感动的飘身过来，连忙搀扶起姜君集，满眼慈祥，喉头哽咽眸子湿润，仔细看了看身材高挑的姜君集，此刻他古韵超群，深邃眼神蕴藏无上智慧般，若非深切熟知，绝对不敢相认，他知道，这故人已经没有了以前羞涩少年的影子了，也不再是孱弱少年，而是一位引爆一个时代来临的风云人物。

　　“能再次见到你，我也很高兴，找你几次可惜都错过了机缘，还好，听说你在这里后，特意赶过来，没想到真能遇见你！好！很好！”木尘上人拍了拍姜君集的肩膀，这厚实伟岸的身体，和以前的差别太大了。

　　时隔百年，亦师亦友异地相会，两人唏嘘感慨，皆叹造化弄人，想起当年在竹林精舍下棋聊天的日子，心底和煦，一阵暖融融的友情悄然袭来，两人倍觉珍惜。

　　“恭喜上人合体成功！”

　　木尘上人欣慰的笑了笑：“没什么好恭喜的，合体早了一点，不过也不错，呵呵，严格的说还是借你光了，不然的话这一界基本没多少道君境界修士的。”

　　“上人这是责怪我了，哎，我也是心魔这关难过，以至于……”

　　“罢了，我不是来指责你的，不论如何，能亲眼看见你有如此成就，我发自内心的高兴，虽说当年走眼让我痛悔万分，可也没办法，这也许就是缘法，自然之中的必然结果，不奇怪，以你眼下的境界，应该看得开了。”木尘上人和煦淡定的宛若清风，不带起丝毫情绪，一如柔和而平静的长者，眼神中满是关爱。

　　姜君集微微一礼，示意已经能够理解木尘的意思。

　　木尘上人禁不住再次打量起来，从前的老年精灵已经不见了，眼前面容古拙的男子风格极其另类，一身银紫色袍服内外搭配，气息奇特格调高雅超群，头顶一枚黑色含苞待放的莲朵束缚一部分披肩长发，徐徐扬起的头发更是凭空增添一丝懒散的休闲仪态。

　　此刻的姜君集已经没有了以往的羞涩，更没有推倒璇玑大道的霸气，反而现出一丝淡定的平和，雍容而雅量，堪称翩翩风度的有容君子。

　　“你真的变了……”

　　木尘上人难免发出如此感慨，也许他仍然怀念那个丑陋但却极有绅士风度的老年精灵，但他也明白，人往高处走，水往低处流的道理，姜君集能走到今天，不能不说他心思奇特品质超群，有太多让人钦佩的理由了。超群之人做超群之事，看开了，也就能接受了，此刻的木尘就能接受姜君集的所作所为。

　　也许真的如此，姜君集当年倘若拜在太乙道门，估计也就是一个碌碌修士而已，也仅此而已，以他的性格看，会修炼的不错，但却不会有传说让人去诟病、去歌颂。

　　也许眼下压力很大，也许来自亿万神天的压力一旦降临时，他会下场凄惨，但不管怎么说，此刻的姜君集，都已经是一部传说，有足够让人念叨的理由了。

　　“木尘，你认识这个小子不成？”碧若飘身上前，忍不住问了一句。大梵光明和太乙道门同在一个银河，彼此都认识，而且渊源匪浅，合体后也一样记得多世前的友谊，这些人都属于认识久远年代的好朋友，一点都不陌生。

　　木尘上人柔和一笑：“说起来也是我太乙道门无缘此子，最早期，他和我太乙一门渊源深厚，可惜缘法稍浅。”

　　如此一说碧若明白了，所谓缘法浅，在古老法门泛指有可能进门，却因为缘分不够而没法进入的人，她也是古老法门的人，当然明白什么意思了。

　　“你……你以前还差点进入太乙道门？”碧若美眸圆睁，眉宇间诧异神色浓厚。

　　姜君集挠挠眉毛，打岔道：“你们以前也认识吗？”

　　木尘上人微笑道：“当然认识，合体以后，前世的记忆打开，我们都是多世的朋友了，岂能不认识。”

　　碧若摸不着头脑，隐约中好似抓到了什么，可却说不出所以然来。

　　“他要是进入太乙道门就好了，至少若如此得罪我们，也能找地方说理去，可惜啊，一个散修，剿灭了他我们的损失还是损失，没地方找人赔偿去。”话音稍落，落英明和古月还有毕璇玑三人自落霞峰飞过来，三人恍若临仙般，悠然停在半空。

　　“咦，英明，毕师兄你们也在呀。”木尘上人还不知道这几个家伙也在这里，忽然看见时，显得有些惊讶。

　　“是啊，我们也在，比你早到一点点而已，哎，木尘师兄，这个小子你怎么认识的？”落英明恨恨瞪了姜君集一眼，和古月聊了一会，她什么都知道了，对姜君集的痛恨堪称无与伦比，万万想不到古月师叔居然钟情于这个小子，真是让人大跌眼镜的骤变。

　　木尘上人柔和依旧，恬然道：“记得你们也见过的。”

　　“呃……什么时候，我以前认识他？”

　　“是啊，还记得为了神兽的事，你来我精舍时，君集也在的，只是他那时还是凡人，没有修行呢，现在脱胎换骨蜕变重生，所以你认不出来了。”

　　落英明娇躯巨颤，险些一脑袋栽倒，粉脸唰的一下雪白无比，一丝血色都没有。

　　毕璇玑也是神色大变，木尘这么一说，他也隐约记得了，那是一个老年精灵般的男孩，当时心下就很奇怪，以为木尘在灵界找了这么一个宝贝养着玩，也就没大在意，在修道界稀奇古怪的事多了，修士养个精灵奇怪啥，哪怕想象力极度丰富，也无法想象姜君集居然就是当年在竹林精舍看见的那只精灵。

　　毕璇玑也是晃了又晃摇了又摇，险些一跟头载到，真受不了这个刺激啊。

　　这里面还有个问题，如果姜君集真是当年那个丑陋的小子，那他修炼多久啊，打击璇玑大道还是一百多年前的事，两次打击时隔没几天，可在竹林精舍看见姜君集时，也不过间隔几年而已，他是怎么修炼到如此地步的。

　　毕璇玑和落英明险些昏过去，堂堂古老法门，高高在上的璇玑大道竟然被一个老年精灵似的家伙推倒，这还不说，连古月师叔都载倒，还有璇玑护法，天尊级数的大高手居然也被兵解。

　　无语，彻底晕倒了。

　　他们还不知道姜君集仅仅修炼四年达到虚神之极，仅仅逾六年的光景就进入古仙之境的极限，不到十年就进入道君水平了，领会道法必然之前，就给璇玑大道来了个二次打击，直接轰了亿万神天在这一界的脸面，知道的话都得吐血。

　　姜君集挠挠眉毛，也不知道该说什么，如果是别人说，他甚至会狡辩，也许会让这人立即闭嘴，可木尘说出来的话，他是不好反驳的，再说了，人家说的也是实话，在这种场合说出来，更有一种抬举他的味道在，也是在间接警告这些人，不要对他出手，由于听得懂木尘话里话外的意思，他就更不好说什么了。

　　与木尘上人百年一遇，姜君集心中太多感慨，竹林中的精彩，与友人对弈、品茗、论道，那是无论如何都无法忘却的，也就没有了掩饰的借口和理由。

　　“你真是当年那只怪物？”落英明的嘴巴有些损，但却说的实话，当年姜君集的确很像怪物，她也发自内心的无法接受。

　　“落英明，你不必如此模样，我修炼到虚神之极，不过用了四年的时间，进入道君境界，连十年都没到，严格说起来，你们不一定是那只老年精灵的对手。”姜君集豁然而淡定，不再掩饰时，一股平和的至尊气息格外宜人，谁看了都知道这是一个强大存在说出的话，语调平淡，却极具自信，也是实力的表现。

　　轰的一下，现场的人险些昏过去，砰砰声传来，沉重的脚步声表明众人都被震退了好几步。

　　接受不了，姜君集的表白是第一次，也是第一次被外界知道他用了几年的时间修炼到如此地步，空前绝后的震撼，众人顿觉一阵阵眼前发黑，点点金光闪动时，疑似幻觉。

　　黎正央、农毕楠、罗赤海、奇岩、光明慈航、碧若、遏罗门陀、古月、毕璇玑、落英明等人那是彻底晕了。

　　姜君集平和而从容，看了木尘上人一眼，笑道：“这些土包子没见过世面，有些头晕可以理解。”

　　“哈哈哈哈……不是他们没见过世面，是你太出众了。”木尘上人由衷的高兴，姜君集虽然无缘分进入太乙道门，他却深深欣慰，姜君集有如此成就，足以傲啸寰宇，此成就堪称绝代无双，人生如此复有何憾事。



　　第十四章 青出于蓝

　　姜君集心怀恬然而满足，能再见到木尘上人，是多年以来的心愿，找到飞雪，然后回去隐居真的了无遗憾。

　　木尘上人柔和笑意一如从前，喃喃淡然：“无怪他们如此，换了谁都难以置信。”

　　姜君集没吭声，如果是以前他会百般抵赖，否认自己的成就，甚至竭力将自身抹黑，但现在已经没有意义了。

　　落英明情绪失落，缓缓回过神后，那是真无话可说了，抛开恩怨不谈，这份睿智也够可怕了，修行进程如此迅猛，这在古老法门都是不可思议的事情。

　　众人齐齐无语，看着姜君集一句话都说不出来了。

　　尤其是黎正央，当初他是有机会收姜君集为徒的，不过可惜，都没这个缘分，如此良材美质被错过，真让人叹息。

　　好在这些人都有不错的修为，不然的话非得暴走不可，太慑人了些。

　　“诸位，别来无恙啊……”凡稀大殿内飞出两人，来人皆俊逸洒脱，人没到爽朗笑声就传了过来。

　　其中一位更是盯着姜君集，神色颇为复杂。

　　姜君集眼神微凝，惊声道：“嗯……木浩上人吧？”说着，他询问似的看了木尘一眼，在求证自己是否判断正确。

　　木尘上人点头笑道：“就是你那烟友。”

　　“上人！真的是你？”姜君集不置疑，边说着，边深深一礼，能见到昨日烟友，他也格外喜悦。

　　木浩真人合体以后容貌稍稍发生一点变化，比起以前更帅气了，漆黑眼眸透露出难以置信神色，他也不大好接受。

　　“能见到你我真的很高兴，百多年不见，你的变化太大了。”木浩真人脑海里浮现往日一幕，嘴角不由得流露出一丝笑意。

　　那是一个老年精灵，尤其疯狂夸赞他弄弯了竹子时的天真神态，不知怎的，木浩真人异常珍惜那个历史瞬间。

　　两人四手紧紧握在一起，时隔百多年的烟友重逢时，都倍觉珍惜。

　　木浩真人感动不已，连声道：“你让木心带给我的雪茄我品尝了，果然是青出于蓝的神品，说实话，看见你有如此成就我固然高兴，但我以为，你把我当年对你的期待完美发挥出来，这才是真正让我兴奋的。”

　　“你们两个家伙真是搞怪，那是什么好习惯不成，好意思说出来。”木尘不禁摇头笑骂，他知道姜君集和木浩的习惯，当年在竹林精舍姜君集就总和木浩鼓捣这些。

　　“哈哈哈哈……”

　　姜君集、木浩闻听木尘的话禁不住仰天大笑，这种烟友间的友情外人不理解，但局中人却异常珍惜，在修道界抽烟的，就这么两个家伙。

　　一只暗紫色手指粗的雪茄散发出淡淡烟草气息，姜君集笑嘻嘻递了过去：“别说合体以后不喜欢这一口了，若真这样，那对我可是打击。”

　　“怎么会……”木浩真人得意不已，这个家伙在此领域无疑是自己赔偿出来的弟子，有如此成就，他也倍觉光彩万分。

　　太阳真火点燃雪茄，两个家伙旁若无人般烟岚四起，浓郁的烟草气息中，神灵之光充分，两个瘾君子大呼过瘾。

　　百余年不见，曾经在竹林精舍的一对瘾君子今日重逢，却是倍感喜悦，雪茄冒出的烟岚似可见证那段往事。

　　木尘和木心两人面面相觑，知道这两个人都抽烟，可在众目睽睽之下旁若无人至此，确实然人傻眼。

　　“青出于蓝！青出于蓝！”木心真人大是赞赏，轻笑道：“这烟的确花费很大心力，旁人都能感受到如此灵光，亲自品尝应该很有看头。”他虽然不抽烟，但却知道如此烟岚蕴藏的精华，知道这玩意没有相当实力休想搞到如此地步。

　　木浩真人听罢异常得意，这感觉竟然比有人夸赞自己还受用，难得木心说了句实话。

　　“木心上人，莫非……你……”

　　“不了，不了，你们的兴趣我接受不了。”木心吓得急忙摆手，唯恐姜君集真给他一根，他可不乐意嘴巴里叼着烟卷，那滋味也太难受了些。

　　“哈哈哈哈……”笑罢，姜君集摆手道：“诸位，到里面坐坐吧，怎么说也得有茶招待才合理，呃，虽然这里不是我的家。”

　　凡月道士在不远处接话笑道：“这里就是您的家。”

　　“既然是我家，大家来喝杯茶吧。”姜君集笑着礼让众人进入凡稀大殿。

　　这些人都是大法力的古修士，在没有飞升以前，没那么多讲究，此地身份最显赫的要数黎正央了，他是天界的天君，众人也都知道他，理所当然的坐在上位，这是身份决定的。

　　黎正央毫不在意的看了看干净整洁的殿堂，赞道：“虽然建筑很一般，但这份意境也不错，简朴整洁，有点意思。”

　　“比天界该差很多吧？”

　　凡月在一边听的吓一跳，不敢再听，命人摆上果盘后，带着道童躬身退下。

　　黎正央看了姜君集一眼，摇头道：“那是两个概念，天界和这一界当然不一样，也没有可比性。”

　　姜君集拉着木尘，在蒲团上盘腿坐下，又笑道：“将来有机会去天界看看，怎么说天界也是亿万神天中的一天，没去过可说不过去。”

　　“你不一定还有命去的。”

　　姜君集轻笑道：落英明，“不服气你放倒我呀。”

　　落英明欲说什么，见古月微微摇头，忍不住轻哼一声，抓起灵果随便咬了一口不再言语。

　　淡淡烟岚如梦似幻，木浩真人心满意足，赞叹道：“君集的手艺真了不起，这么高级的雪茄怎么修炼出来的，现在我还想不通呢。”

　　姜君集笑嘻嘻随手拿出一只很讲究的长方形玉匣，一副送礼的样子，悄然向前一推，嘿嘿笑道：“一点薄礼不成敬意，当年上人没少给我，知道你不缺好烟，嗯，就当是弟子孝敬的吧。”

　　木浩真人大悦，这话说的让人舒坦，一把抓过玉匣，随手打开一看，不禁眉开眼笑，这足足有千多只的极品雪茄罕见之极，在亿万神天恐怕都难以找到如此奇珍，这材料不用问都知道是最顶级的烟草，若没有先天品种，单单是培育，就得花费极大功夫，曾经花费无数心里的木浩甚至这玩意看似简单，但想弄好却非常困难，如今姜君集给他如此礼物，却是比任何东西都贵重了。

　　“太好了，哈哈，还是我好命啊，培养个瘾君子都是此道第一人。”木浩很爽，很有成就感，当年的眼光果然犀利啊，居然培养出一位如此奇才，想想都倍觉喜悦。他毫不客气的收下了，这弟子的孝敬，做老师的不需要客气。

　　罗赤海也抓起一枚灵果，漫不经心的吸允着灵液，无聊的道：“我说，你有没有别的，这烟再好我也不感兴趣，这么一点可怜的灵果都好意思拿出来，笑话我们呢，还是你太穷了。”

　　“呵呵……”姜君集一反手，一件精美茶壶拿出来，又道：“给大家准备一壶好茶，茶杯自己准备，我是穷人，没有茶杯给你们用，茶水到是可以管够。”

　　“不是吧，茶杯还得自备？”罗赤海颇为震撼，但也不啰嗦，双手一合，略微一拧的瞬间，一只古香古色的茶杯就造了出来，凌空扔过去道：“满上吧，对茶我没啥感觉，权当和纯净水了。”

　　“你当洗脚水都没关系，也不归我管。”姜君集在碧落天机隐居的时间不短，以前那个阴阳太极壶搞丢了，这是自己隐居时修炼的，比阴阳太极壶都好多了。

　　奇岩不由得笑了出来，他发觉姜君集是一位冷幽默人士，平时话不多，但讲话很有意思，他对姜君集很有好感。

　　罗赤海气得直哼哼，翻着白眼说不出话来。

　　木尘上人颇为惊讶，他虽然不是武圣君，但修为比罗赤海要好一些，见姜君集如此调侃武圣君，他觉得有些不可思议，毕竟是武圣君，哪能这么调侃，随即想到姜君集敢于二次打击璇玑大道，也就明白了，有实力当然无所谓武圣君是什么身份。

　　想到这里，木尘不由得暗自点头，当年的羞涩少年的确消退，取而代之的是一位风头强健的大法力修士，有自信的理由，调侃武圣君也是可以理解的。

　　姜君集没敢在大庭广众之下拿出高水平奇珍，但这茶也不错，不能算是顶级绝品，碧落天机里有很多，此刻却不敢拿出来，只能用相当不错的茶款待客人了。

　　一壶清茶与众人分享，唯有木浩和姜君集各自叼着一只雪茄，两人浑然不考虑别人怎么看，志得意满的享受着雪茄的。

　　烟岚泛起，这对烟友颇为满意，姜君集的雪茄没得说，本来烟草的水平就高，再经过“贝冷丹鼎”提纯，比起灵果不知道好多少倍。

　　“哦，对，子恒呢，怎么没看见他？”姜君集吐出一口浓郁的撩人奇香。

　　木尘笑道：“他和掌门师兄在一起，据说也在天圣银河云游呢。”

　　姜君集点了点头，道：“多年没见过子恒了，不知道他现在如何，很想见见他。”

　　木尘上人默然不语，当年两个人一起进入太乙道门，一个天资聪颖才华绝代，其灵华更是直冲九重天。姜子恒外向，遥远就能感受到其人不凡，姜君集却内敛，即便和他在一起很长时间都难以发觉其蕴藏的庞大潜力，否则当年也不会走眼了。

　　落英明暗赞，她是懂茶的，知道这茶很不错，培养起来需要相当精力，否则很难有如此极品，不过她却看姜君集更不顺眼了。

　　“木尘，当年你在哪里把他捡来的？”

　　木尘笑了笑，姜君集好璇玑大道的恩怨，外人是化解不了的，他想了想，轻声道：“他和姜子恒同乡人，当年和子恒一起进入太乙道门，可惜啊，当时君集道基平凡，想进门都难，所以在我的隐居地驻留十年。”

　　落英明撇嘴，对这个说法还是难以置信的。

　　的确，她难以置信也有道理，因为道基好，也不等于可以短短几年有如此成就，木尘的话，她是有疑虑的。

　　黎正央也好奇的接话道：“不对呀，即便当年道基不好，但脱胎换骨能让悟性飙升吗？”他也听明白了，当年姜君集和另一个修士进入太乙道门，他倒霉，道基不好，人家太乙道门是不会传授道法的，他私下猜测，姜君集必定另有机遇，否则不会如此。

　　“有啊，怎么没有呢。”姜君集开始掌握主动，必须得打消这些人的疑虑，否则的话说不定立即就能被怀疑到他，想了想，他忽然笑道：“我当年也是运气不错，离开太乙道门以后，我得到了一只神龟内丹，这神龟内丹不但能脱胎换骨，还能提升悟性，尤其难得的是，龟甲上还有修行功法，否则的话，我也不可能进步神速。”

　　不等众人插话，姜君集又慨然道：“说起来得感谢木尘上人，没有竹林精舍的十年修养，我也不可能进步那么快，主要还是那十年受益匪浅，我有今日修为，木尘上人帮了我很多。”

　　落英明暗骂不已，太乙道门的人都有眼无珠来的，如此良材美质居然被闲置十年，弄得我们都跟着倒霉，想想古月和她说的话，她就有种吐血的冲动。

　　光明慈航皱眉插话道：“这么说来，道友果然是奇才，我就想不通了，什么样的神兽内丹能让人悟性提升呢，能说说吗。”

　　姜君集暗骂，这光明慈航够精明的，绝非想象的好糊弄，他精神一阵，兴致勃勃的道：“你们不知道啊，我还看过一本丹经，说的是用顶级深鼎可以修炼出一种神丹，这神丹就能提升悟性呢，呃，我也是吃过一枚，所以体悟道法的速度很快。”说完他就后悔了，如此一说岂不是给自己找麻烦吗，这些家伙要是不让自己给修炼几枚才出鬼了。

　　果然。

　　碧若美眸一亮，兴趣突然跳升上来，连忙道：“啊，那我就要这种能提升悟性的神丹，好奇啊，说不定我吃一枚，也能修炼的更好呢，嗯，我就要你赔偿我这种神丹。”

　　姜君集险些跳起来，这真是哪壶不开提哪壶，这不，刚刚后悔说错话了，这债主就上来了，心里真是叫起了撞天屈。



　　第十五章 入股

　　姜君集轻咳一声，装模作样的道：“放心吧，等下给大家修炼些也就是了，这对我而言，难度有限。”

　　碧若娇哼道：“既然你这么说，也许我能原谅你。”

　　“君集也学会炼丹了？”木尘上人颇为惊讶，以前他就知道姜君集好学不倦，可也难以理解短短百多年，怎么可能在所有科目都有极好表现。

　　姜君集嘿嘿笑道：“哪里是什么精通啊，纯粹是胡乱鼓捣。”

　　木尘上人微笑不语，印象中姜君集可不是一个无的放矢的人，说什么做什么都是极有条理的，对姜君集的谦逊之语，他并不完全相信。

　　罗赤海插话道：“你修炼不出来的话，也许我赢了赌约。”

　　姜君集似笑非笑扫了罗赤海一眼，笑骂道：“指不定谁输呢，你急什么，不是还没开始修炼吗。”

　　“啥时候开始？”

　　“等各剑派散修把材料凑齐就开始。”顿了一下，姜君集又道：“放心吧，在这里炼丹不需要太久的，而且我一定能赢你。”

　　罗赤海不吭声了，不知怎的，对于那个赌约，自己也是心中没底，姜君集的从容越发让人怀疑，莫名其妙的心慌。

　　木浩真人好奇道：“君集，你和武圣君打赌了？”

　　“嗯，那小子说我修炼不出来脱胎换骨的神丹，我们赌了个赢家开条件的赌约，嘿嘿，有趣吧？”

　　木浩真人哈哈大笑：“那你赢定了。”

　　罗赤海插话道：“这话是怎么说的。”

　　“因为姜君集从来不是一个无的放矢的人。”木尘上人插话，又笑道：“他既然敢这么说，武圣君赢的可能相当有限。”

　　农毕楠、奇岩都看了姜君集一眼，当时订立赌约他们也在场，若姜君集真能修炼出那么多脱胎换骨的神丹，怕是独步寰宇了。

　　木尘算是颇有心得，以前姜君集不会下棋，但只要用心研究，三两下自己就不是对手，除了开始赢过几盘之外，其余的几年一盘没赢过，可见姜君集一旦想做什么，都会井井有条，做的非常好，对此，他也是极有信心。

　　罗赤海撇嘴道：“我还就不信了，哪怕他很奇才，也不可能无限制修炼出那么多脱胎换骨的神丹，要知道这玩意和筑基差别可大了，嘴巴一说就成，比神人还神人了。”

　　木心真人吓一跳，没想到居然是修炼脱胎换骨的神丹。

　　木浩真人摇头笑道：“别不信邪，如果你认识凡人的姜君集，就该知道他现在的成就远超想象，至少我们是亲眼所见，你会输得很难堪的。”姜君集的愚蠢和聪颖他同时领教过，也深深知道那小子的不一般，他对姜君集也特别有信心。

　　毕璇玑深深看了姜君集一眼，心下颇为感慨，怎么都无法和竹林精舍那只怪物联系一起，可这个人却翩翩有如此成就，不能不让人傻眼。他知道姜君集修为高深，哪怕是偷袭，能把一界护法天尊兵解转世去，这分本事道君都难以办到，单凭这一点看，姜君集个人的实力高深莫测，也无怪璇玑帝君不让他们参与此事了。

　　“杨素怎么没来呀。”姜君集与毕璇玑凌空对视一眼，这两个昔日的对手心思古怪，各有所想。

　　毕璇玑淡淡的道：“那我怎么知道。”

　　“以为你知道呢。”

　　木尘、木浩、木心对视一眼，都颇觉诧异，毕璇玑是什么人他们很清楚，如今仇人见面居然无动于衷，这份耐力非同小可，要么就是有其他安排，以璇玑大道的实力看，怎么可能没有动作呢，三人颇为困惑的对视一眼，都很茫然。

　　毕璇玑冷冷轻哼，没再说什么。

　　毕璇玑还是很聪明的，知道和姜君集斗法怎么搞都吃亏，历史经验表明，这个人若很强大，动手清除麻烦，最好一次性解决问题，不能再像以前那么做，否则的话，就是越来越丢人，实际而言，以前吃亏多半还是太大意了。

　　在场的人多半故作不大关心的样子，也知道这事已经不容别人插话了，众人都不会多说什么。

　　就在这时，一心道士等人御剑自天外落下，在外面扬声道：“姜前辈，晚辈一心率众位同道前来拜访。”

　　姜君集笑道：“来的好快啊，诸位，我失陪一下。”说着，冲木尘等人略略点头，闪身飘了出去，他以为让一心等人进来不大合适，这些人是不大乐意和这些人废话的。

　　光明慈航忽然抬起头道：“木尘，那小子和你们关系很近？”

　　“嗯，算是吧，君集在我隐居地驻留十年。”

　　光明慈航皱眉不语，她明白，以前被姜君集忽悠了。

　　碧若和遏罗门陀也明白了，碧若忍不住喝骂道：“那小子太过分，居然还忽悠我们，这个家伙没一句实话。”

　　古月悄然一笑，没说什么，现在他不说自己就是古月，外人是认不出来的，容貌上有一点类似，但重生以后，她的模样多少有些变化，尤其又是神人的功法，和以前的气质都发生了变化，所以，这些人是不大知道她的。

　　“英明，你别和他斗了，嗯，以后我会给你解释的，好吗？”古月悄然传音，真不乐意落英明和姜君集打起来。

　　落英明心中不爽，却不好说什么，古月是她最尊重的人之一，很久以前，就对她不错，只是无法意料到会有如此变化而已。

　　众人互相交流着，也没人关注外面散修有什么事，他们的确已经超脱了。

　　姜君集飘身到殿外，只见一心道士和他的几个师弟，还有十几个剑派掌门人都过来了。

　　“几位来这么快啊。”姜君集的语调维持了特有的平和，丝毫火气都没有。

　　一心道士连忙施礼：“多谢前辈百忙之中能见我。”刚才他就要直接撞进来，却被凡星等人拦住没让进，理由是姜君集很忙，没时间接待他。

　　“客气了，你来我应该前去迎接下的。”

　　一心道士满脸通红，他知道姜君集知道天允龙脉就在他师门，没说出来，已经是天大的面子了，这份情意很重，否则的话他一渺剑道能不能存在都是问题。

　　“前辈，我们已经把药材准备好了。”说着，一心老道拿出一个乾坤袋，在手上掂了掂，又道：“这个……什么时候修炼啊？”

　　姜君集哑然失笑，这些家伙还真富裕，随口报出的药材虽然不是多难搞到，但也很珍贵，这些人哪里搞来的。

　　“稍等就可以了，你们过来的很快，但很多个剑派还没凑齐药材呢，等大家都过来时，就可以修炼了。”

　　一心老道略略沉吟，忽然道：“前辈，在这里炼丹人多嘴杂，不如去我们一渺剑道修炼吧，那里很肃静，风水也比凡稀剑派好，说不定能借助上天眷顾，多修炼出一些呢。”

　　“你胡说！你一渺剑派的风水才不好！”不远处的凡星听罢险些跳起来一巴掌扇过去，一心老道太过分了。

　　一心以及一音等人脸色沉了下来。

　　姜君集无奈的摆手道：“这有什么好争的，真搞不懂你们都在想什么。”

　　一心道士尴尬的笑了笑，能去自己师门的话，多的一些可以不提，关键是炼丹时自己门人能亲眼看看，对师门有极大好处的，他当然想姜君集过去修炼。

　　转念之间，姜君集忽然笑了出来，道：“你们愿意过来看热闹也可以，我又没拒绝任何人，这样可以了吧？”

　　一心老道等人听罢极为兴奋，能亲自看看，怎么说都会增加见识，单单看人家一人抵挡整个宝焰星群伦，这份实力看够强悍的，修炼神丹岂不是更厉害。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”一心等人连连道谢。

　　姜君集笑骂道：“建议你们把心思放到修行上，算计太多，你们累不累啊。”

　　一心道士满脸通红，在家掰着手指头算了半晌，觉得亲自率领弟子看姜君集炼丹还是可能的，可没想到这么一点心思也被洞穿，他几位尴尬，搓搓手，不知如何是好。

　　姜君集看了看一心，又看了看卢光子等人，失望的叹气道：“愿意看就看吧，免得你们心里不舒服。”说着，他扭头道：“凡星道兄，你通知宝焰星各剑派一声，谁愿意来看都可以，但不要低于虚境，不然的话人太多安排不了。”

　　凡星迟疑的看了一心等人一眼，支吾着道：“这个……那凡稀广场也放不下的。”

　　“这我知道……”姜君集又转首道：“一心，既然你们想看热闹，这样吧，你们派人跟着凡星抓紧时间修建一个广场，肃静一点，炼丹时能容纳更多人看，反正你们也是炼丹的当事人，出点力气也说的过去。”

　　一心老道大喜过望，顿觉这个主意极妙。

　　姜君集摆摆手，示意他们抓紧时间，目送凡星带着众人飞走以后，转身欲飞回凡稀大殿。他对这些散修不是很满意，但也不会多说什么，既然是修士，有所不完美并不是错，也因为不完美才有修行的概念，若都是完人，那还不用修行了呢。也许是自身的境界和这些修士差得太多，没有太多沟通的余地，哪怕忍着心中不爽，却也难以忍受他们的境界水平了。

　　就是这回事，一心这个境界的人，是有那种门户观念的，站在一心等人的角度看，所作所为无可厚非，但一旦超脱出来回头看去，才会感觉他们是有问题的。

　　姜君集之所以不爽，其实不赖人家，是他的境界太高，不能和这些人继续沟通了，对他而言，一心等人的一举一动都让人难以忍受，而这，就是差距了。

　　各界高层一般都不会搭理比自身低很多的修士，哪怕这个修士已经飞升了，那也不成，因为都是得道飞升的人，相互之间也不等于都有共同语言，不在一个境界，也没有沟通的余地。

　　“如果修建炼丹广场缺乏人手，我到是愿意帮忙，不知道老弟意下如何？”

　　姜君集惊讶扭头看去，只见天际三道流光曼妙飘来，他不禁笑了出来：“哟，是你们啊。”

　　吕逍遥洒脱飘逸，稳健落下后，微笑道：“听说你在这里和人打架，想过来看看热闹，没想到居然赶上炼丹，嗯，不介意我们也看看热闹吧？”

　　姜君集笑着和法鹤还有凌霄打过招呼，又转首道：“几位天尊这是笑话我了，我在这里忽悠人，你们要助威不成。”

　　“呵呵，道友说的也对，以你的功力看，在这一界已经难以和此地修士谈论理想了。”法鹤天尊说的很准，他早就难以和这一界的人沟通了，没啥意思，那些低境界之人说的理想于他而言根本就是废话，这一点他是明白的。

　　凌霄天尊冷冷瞪了姜君集一眼，转首干脆不搭理他。

　　吕逍遥微笑道：“这次听说你要炼丹的人不少呢，说不定会有很多人过来捣乱，算我一个吧，我们也要入股，帮你防御一下，免得本地修士捣乱不是。”

　　姜君集眼珠一转，若有所思的沉默片刻，轻笑道：“会有很多古老法门的人来？”

　　“弄不好这里都不会存在。”法鹤天尊轻轻说了句，语调轻缓，却是没有玩笑意味。

　　姜君集脸色沉了下来，稍微抬头，眼神微眯向太空看了看，不多一时，他冷哼道：“乖乖，人真多呀，干嘛，这是要和我打架不成？”

　　凌霄天尊嘲讽道：“莫非你还会害怕？”

　　“害怕？嘿嘿……”姜君集没继续理会凌霄天尊的嘲弄，忽然笑了出来，摊手道：“难得原始道门的护法天尊愿意参与，我也很高兴，那就算你们一股吧，当时候有人要抢神丹，你们帮我挡一挡。”

　　吕逍遥哑然失笑，点头道：“我也很期待，听说以后唯恐来不及，看来能看场好戏呢。”

　　“但愿能如你所愿！说实话，我也很期待”姜君集很平和，也知道这场本是随性发挥的炼丹行为，注定不会太平。以他的水平看，已经感受到一场狂风暴雨即将来临。



　　第十六章 风起云涌（一）

　　姜君集也很意外，没想到随性而起想在这里炼丹，却是不经意间似要演变一场大型冲突，这是他不乐意见到的。

　　“我就想不通了，为什么古老法门的人总往这里跑？”

　　吕逍遥淡淡一笑：“这和天界神藏有直接关系。”

　　“天界神藏到底有什么啊，不就是天界为了鼓励本地散修而释放出的彩头吗，这和古老法门关系很大？”

　　法鹤与吕逍遥等人对视一眼，都不吭声了。

　　姜君集微微一笑，吕逍遥等人闭口不言，看来是有他们关心的事情不愿对外人言，想到这里又嘿嘿笑道：“到里面坐坐吧，不少人呢。”

　　“都谁在这里呀……”法鹤天尊的意思是问有没有亿万神天的人，倘若都是本地修士就算了，他可不乐意和境界太低的修士扯上关系。

　　姜君集张嘴欲言，忽然，禁不住面色微微一变，低下头没吭声。

　　吕逍遥、凌霄、法鹤三人急忙抬头向太空看去。只见颜色不同的流光一道接一道自遥远的星空玄妙晃身下来，在百余丈高空停了下来。

　　风起云涌，法力震荡，凡稀剑派上空忽然被异常法力波动所笼罩。

　　空间震动，隐隐雷鸣声低沉轻缓，犹如一曲韵律般悠悠波动出来。无数道流光都缓慢散发出淡淡攻击性威力，联合起来犹如海潮澎湃，大范围封锁了周边空间。

　　黎正央、农毕楠、罗赤海、奇岩、木尘、木心、木浩、光明慈航、碧若、遏罗门陀还有古月等人接连飞来出来。

　　天空上方传来的法力波动谁都感受到了，这是高手才有的东西，一般修士绝对无此道行。

　　古月花容失色，手都颤抖一下，天上的人她不大认识，却知道麻烦大了。

　　木尘和木浩等人倒抽了口凉气，那些人也许面熟的不多，但却都是亿万神天的人，这么多修为高深的家伙过来，不用问肯定和姜君集有直接关系。

　　黎正央皱眉，要说一部分麻烦能解决，可这么多古老法门，并不都会给天界面子，再说了，这些人多是一界护法，这分修为该比自身要好，若以前交情泛泛，这次还真麻烦了。

　　天际六十多万道各色流光美丽非凡，流光彗尾异常明亮，这光芒出现的刹那，满天霞光祥瑞，整个宝焰星都几乎沸腾了。

　　无数修士纷纷在星球不同地域向这边赶来，也有的很好奇，也有人意识到危机出现，宝焰星群伦也开始大规模聚集。

　　如此多的高手云集此地，顿时在本土掀起波澜，处于好奇也好，本地无数修士恨不得多长几条腿，也有人还以为天兆出现了呢，如此规模的天光，真能让人误会。

　　亿万神天的人过来这一界必定会幻化，至少不会让境界环显现出来，如此一来，轻易不会被人发觉不是这一界的人。

　　六十多万人很多，多的近乎铺天盖地，能把天上的恒星遮挡住，每人一条流光彗尾，联合起来这气象就远超想象，联手释放出来的强大波动更是耸人听闻，威力大的不可一世。

　　“诸位，收拢下威仪如何，我是黎正央，诸位有话就好好说，不然的话，天界会很难做的。”黎正央的意思很简单，尽可能抑制住局面，避免忽然冲突起来，否则一旦失控，即便有武圣君看护也没用，这里禁不住任何攻击。

　　天上的人男男女女一大群，古老法门历史上就以人多势众著称，这些人的普遍水平极高，尤其在天上下来的人，哪怕每个法门下来一个天尊护法，亿万神天的高手也是无计其数，如今不过六十多万而已，即便一个门派来一个人，亿万神天的绝大多数古老法门根本没来人，可见亿万神天的庞大势力多可怕。

　　实际情况的确如此，古老法门经历久远年代发展衍生，门人弟子无数，修为高的同样无计其数，这就是古老法门的文化，也是实力的体现，境界越高，人数反而越多，和下面的轮回道刚好相反，亿万神天是高手游乐场，随便下来几个，都能崩溃寰宇天塌地陷，就这么恐怖。

　　天界为什么要约束高手不让过来呢，就是因为容易出事，这对一般众生也不公平，这些高手举手投足都有极大威力。不过可惜，这些束缚被姜君集无意中打破了。

　　这六十来万高手还代表不了亿万神天千百亿分之一的实力，仅仅是一点破毛而已，这也是姜君集敢轰了古老法门的脸面时，人们难以置信，毕竟一个人挑衅古老法门忒不可思议了，没人有这样的胆量。

　　这个级数的高手，只要推动空间一体化的逻辑，轮回道也禁不起两个帝君中界的人联合冲击，他们的神通就有这种本事，也是“终极裂变”的神奇之处，往往能引爆一个空间体系的相互冲突。只不过境界超级稳定，这些人到不会那么做，但反过来说，他们的神通足够夸张了，和他们为敌是件很不可思议的事。

　　“正央君别来无恙啊。”说话这人压低身形，青色长袍仙机飘飘，气息不凡。

　　黎正央微微凝神，稽首施礼，柔声微笑道：“是天古大道的溪赫天尊，难得在这一界能遇见上人，别来无恙啊。”

　　天古大道也是道家的一法门，和太乙道门差不多的，都属于古老道门，还是最古老的那一批道门，不过这个门派在亿万神天的领袖地位不如太乙，但也不容小觑。

　　“正央君客气了，我们是来找人的。”

　　木尘上人心力憔悴，没想到会突然过来这么多人，一旦打起来姜君集无论如何都难以走脱，他焦虑的传音道：“君集，不要耽搁了，快走，能走多远走多远，记住，这些人不离开这一界，你万万不要出来了！”木尘很遗憾，见到姜君集以后他有很多话想说，但却没有机会，那么多人威压，能走得了都是运气。

　　姜君集摇了摇头，传音回复道：“我不能走！上人别为了我操心，您放心好了，若想走，我随时都能走，他们拦不住我的。”

　　木尘上人大吃一惊，来人都是一界护法天尊，比道君级数的修士不知道高了多少，听姜君集这口气，似乎想走也没人能留住他，这使得他很震撼。他也明白，姜君集既然这样说，也许是真有本领，否则的万万不会轻言。

　　“你务必要小心，这些古老法门的人不一定都和光明一门类似，大家各有各的想法，一旦动手，你千万不要坚持，能走得了就是本事啊。”木尘唯恐姜君集死活不走，一旦动手被消灭的概率太高了。

　　姜君集点了点头，眯起眼睛打量着天上的人，心思急转，想办法化解这场厄运。他无所谓的，还是哪句话，打不过走是没人能拦截得住，不过他多少预感到走不了，主要原因是一旦走脱，这个星球可能会被打爆，而不走的话，好像还被打爆了。

　　未来的景象姜君集看不到，因为涉及到的人都有极高境界，这样一来就足以阻碍他透视未来。对方境界低还可以，不过可惜，帝君境界已经足够高了，而且人数那么多，他是推算不出结果的。

　　木浩悄然传音道：“君集，这些人都很强大，一界护法非同小可，哪怕每个法门来一个人，联合起来也够可怕的，不成的话，你赶紧走吧，在这里只能让事情更加恶化。”他也是珍惜这个小朋友，可不乐意他被人打死，不过他也明白，一旦和古老法门撞车，后果几乎可以预见到。

　　姜君集嘿嘿一笑，随手递给木浩一只雪茄，点燃后微微吐出口撩人奇香，笑道：“放心吧，他们还奈何我不得，再说了，人家也没表现出恶意啊，嘿嘿……”

　　木浩真人苦笑着摇了摇头，他才不信姜君集看不出危机来。

　　姜君集心思急转，眼角余光看见古月了，不由得微微一动，传音道：“古月，等下若动手，你帮我照看一下凡稀剑派，别让他们遭受冲击，好吗？”

　　“没问题！”古月答应的很痛快，她知道姜君集极有可能使用武力解决问题，她也是唯一一个知道姜君集具备强大能力的人，只是没显露而已。

　　古月凝练的眸子满是智慧之色，沉吟着传音道：“上面有几个大型的古老法门，你若能搞定他们，这场战事也许能避免。”

　　“哪几个古老法门？”姜君集悄然反问。

　　“天古大道、诸天任圣之心、威临神天、奇异主神这几个古老法门是很久远的，其他门系不如他们悠远，人脉也不如他们，倘若你能解决掉这些人，至少可以让他们各自为战。”

　　姜君集眉毛一挑，心下大赞，这个主意不错，这么多人一起过来，必定是有人提议的，否则该不会如此。

　　黎正央惊讶的看了溪赫天尊，不禁好奇道：“找人……？”

　　溪赫天尊微笑道：“是啊，来找人的。”

　　黎正央摸摸额头，顿觉头大，这些家伙一个比一个修为高，对付起来很费力气，事情闹大，天帝都会被惊动的。

　　吕逍遥和法鹤对视一眼颇为诧异，没打起来就够让人好奇的，居然还找人，这不是搞怪吗。

　　姜君集摸摸额头，古老法门的人暴跳如雷能理解，可这么多人跑过来找人，这不是闹笑话吗，搞什么鬼呀。

　　“你就是那个人！？”一位紫衫青年背着手遥遥问了一句。

　　“哪个人？”

　　广场上众人不禁笑了出来，姜君集的话回答极快，让人听了会以为问的很没有道理。

　　紫衫青年错愕，一时间也不知道怎么问了。

　　也难怪，这些人修为很高，但平日里也多是闭关潜修，要么就是构建自己的世界，哪里有太多时间和人解除，没什么与人处事的经验，被姜君集反问后，他倍觉尴尬。

　　姜君集一见就明白了，这是典型修为高，但经验等于零的家伙。

　　“你们是哪里的人，姓甚名谁，到这里来有什么事吗？”姜君集开始主动，诀印掐动，分化成无差别，同时向六十多万古老法门的人问了出去。

　　黎正央暗自摇头，这是没经验的举动，他也不多言，稍微和姜君集拉开一点距离。

　　出于礼貌，来自亿万神天的一界护法也没失礼，既然姜君集有无差别的方式问众人的身份，大家都客气的回复了他。

　　各种灵诀中夹杂着巨量信息向姜君集冲了过去，这些信息里包括对自身来历的介绍，以及来自哪个法门等信息。

　　满天各色光波异常明亮，佛道神三大体系的人一旦聚集一起，任何一点动作，都足以显示出极大威力。

　　轰的一下，姜君集暴退两步，脸红脖子粗的承受了大量信息，脑袋里近乎翻江倒海一般，难受的几乎想跳起来。

　　亿万神天的诸神可以永久不说话，彼此间的说话形式，完全可以用灵诀代替，但这种方式最好是一比一，或者一比几，如果是一比数十万人，那瞬间产生的声波波动也是信息巨大，突然间承受几十万人的自我介绍，产生的压力也非小可，不是谁能承受的。

　　姜君集闷哼一声，满头披肩长发飘摇，心中那个郁闷啊，突然间和六十多万人沟通时，产生的压力超乎想象。

　　各种信息铺天盖地压来，都是一些自我介绍，也有的把师门来历都说一下，更有甚者把为什么过来找姜君集，也顺便说一下，这产生的压力就非同小可，尤其这些人的境界极高，又是专门针对姜君集放出的灵诀，其中蕴藏的威力外人就说不清楚。

　　黎正央和农毕楠等人就很有经验，一见不妙纷纷飘退，根本不站在姜君集身边，知道这种沟通对当事人并不轻松。

　　姜君集暗自破口大骂，这些混蛋是故意的，灵诀掐出，战衣下摆腾起美丽花海，遮挡住讯息的大量涌入。

　　“欢迎猪神来这里做客，姜……姜某人倍觉荣耀，不必客气了……”语调朗朗，全面将轰来的信息压回去，也没人注意到姜君集语言上的不敬。



　　第十七章 风起云涌（二）

　　姜君集镇定下来，以前没经验，突然间接受大量信息有些措手不及，以他的水平其实完全可以接受的。

　　“我们不是来做客的。”

　　“那你们是来干什么的，要知道这里也算是私人领地了。”

　　紫衫青年姜君集知道的，刚才他也做了自我介绍，这家伙是神人，奇异神天的护法，和道家的天尊差不多，都有类似帝君中界的水平。

　　“当然是来找你的，不然我们过来干嘛。”

　　姜君集轻笑道：“哦，你们都是来找我的？”

　　“是啊，你做过的事，该不会不记得了吧？”

　　“怪了，我做过什么……”姜君集装模作样的四处看了看，口气迷惑不已：“真不知道你指的是什么，能说说清楚吗？”

　　此言一出包括农毕楠等人都大皱眉头，顿觉姜君集在推诿责任。

　　溪赫天尊是天古大道的护法，修成很久了，这次天古大道下来的人不多，不过他们并不是故意来找姜君集的，有自己的事要办，属于凑巧赶上了，仅此而已。

　　“小兄弟这话就不实在了，难道你还敢做不敢当？”

　　天上无数个绫罗彩佩穿着华贵的人，男女都有，有的人距离较远，但也都听得清楚明白。纷纷冷哼出声，有的人也被姜君集气到了，怫然不悦之际，场面瞬时间紧张起来。

　　“我这人记性不好……”姜君集慢悠悠拉出折扇，平和望着天上古老法门的修士，淡淡的道：“如果做过什么事忘记的话，拜托各位提醒一下，免得我记不住！”

　　黎正央等人不禁倒抽了口凉气，都很意外，可能打起来，也可能被化解，可谁都没想到姜君集居然来个死不承认，这让众人特别意外。

　　紫衫青年恼火的道：“见过无赖，但没见过你这种无赖。”

　　“这叫什么话，我很无赖吗？”

　　“就是，你非常无赖，做过的事居然不承认，不是无赖是什么！”

　　姜君集点了点头，嘲讽道：“你是奇异神天的傲西罗是吧，你给我说说，我都做过什么，有什么地方是很无赖的。”

　　“你……！”

　　众人都被气倒了，万万没想到姜君集居然死不认账。

　　傲西罗恼火的轻哼一声：“在璇玑大道，你和他们之间的恩怨，却把我们连累上了，为此我奇异神天的门生子弟倍受连累，难道这不是你的过错？”

　　此言一出获得众人认可，的确，当初很多人是去吊唁的，可没想到糊里糊涂被兵解了，这当然就是矛盾，找当事人解决问题太正常了。

　　姜君集笑了，矢口否认道：“你记错了吧，我怎么不记得有这回事。”

　　傲西罗大喝道：“你……你这人果然是……胆子太大，真不识好歹！”

　　木尘子也是颇为愕然，印象中姜君集虽然文弱，但既然敢打击璇玑大道，就一定是敢作敢当的家伙，如今这话头，和他给人的印象相去甚远啊。

　　“我打击璇玑大道这不假，走到天边我都认账，但我没说过打击奇异主神法界吧？你找我做什么，这格外让人想不通。”

　　傲西罗等人闻言脸就绿了，谁都没想到姜君集狡智若此。

　　姜君集眨眨眼，忽悠着折扇，笑嘻嘻又道：“嗯，如果你有证据的话，不妨拿出来让我看看，若果真如此，一命抵一命又如何！”

　　“呃……”

　　姜君集满脸轻松，看着傲西罗颇为好笑：“找出来呀，有证据的话，我赔偿你们一切损失，不论是什么，姜某人说到做到。”

　　满天寂静无声。

　　古月嘴角一丝微笑，扫了姜君集一眼，极其赞赏。

　　可不是吗，姜君集不承认做过什么，表面一听好似他不讲道理，可实际一想，问题就出来了。

　　被兵解的人虽然多，可一个个都被上师灌顶了，甚至很多被灌顶的人比以前修为还好，这么一来问题是解决了，但也没有了证据，所谓的证据已经被古老法门的人消除了，再想回到过去，显然不成。

　　姜君集折扇合拢，悠悠敲击手掌，一本正经的道：“我这个人就是老好人一个，过分的话不说，失礼的事不做，言行举止完全在道德框架内，没有过分的地方，若有不端之处，还请阁下拿出证据，否则的话，岂不是无的放矢了吗？”

　　“你……”傲西罗脸色通红，他也意识到了，如果门下弟子被灌顶，等于把证据销毁了，如此一来，也就没有了找人家的基础。

　　由于太突然，也没人想到姜君集会有如此一说，他也被问傻眼了，果然也没有任何证据在手里。

　　碧若在一旁被气得粉脸通红，她忍不住娇喝道：“你这是什么话，我可是当事人来的。”

　　“如果你想要提高悟性的神丹，就赶紧闭嘴，否则的话，你可以随便说好了。”姜君集急忙传音，不能让碧若说下去了。

　　碧若翻翻白眼，忍住了不再说什么。

　　“哼……”嘎啦一声巨响，天际青光隐隐，傲西罗冷哼威力强大，犹如四九大神劫似的，爆炸出威力绝伦的轰鸣。

　　姜君集毫不在意，纹丝不动。

　　千余里外不断传来惨叫声，相当部分的散修被这一嗓子震昏过去，也有的更是被震得吐血，很多修士无法御剑停留在空中，像下饺子似的纷纷掉落下去。

　　“果然是高手，这风范的确让人崇拜……”姜君集继续嘲讽：“不过也没什么值得称道的，吓唬一下元婴期的修士而已，在我面前，你最好收敛一点。”

　　气氛急剧紧张起来，谁都异常愤怒，很显然，姜君集的答复出乎所有人意料之外，有让人发火的理由。

　　“诸位，万万不要在这里动手……”黎正央苦笑不已，这些人的修为多半比自己还好，这架已经很难劝阻了。

　　亿万神天的一界护法天尊也不是好惹的，六十多万人凝视谁，都有可能让他崩溃，更别说这些人满怀愤怒。

　　一股威压浩大莫名，沉重封锁了周边空间，气氛紧张的同时，强大的法力波动也急剧弥漫着。

　　高手叫板一触即发，场面极其紧张。

　　黎正央这才后悔，刚才就应该回去通知天界过来人，自己一个人是无法抑制这种级数冲突的。

　　“咳……”姜君集斯文轻咳一声，奇异劲力泛起，只听嘎巴一声龟裂，弥漫过来的强大法力波动瞬间消退为零。

　　风和日丽，碧空如洗，一派祥和景象。

　　“太没风度了吧，不占理说不过人，就开始耍无赖了？”姜君集绅士的像个君子，摸摸鼻子，一副无辜的局外人模样。

　　在场之人莫不色变，尤其是天古大道、奇异主神等高水平修士，这些人被姜君集的轻微举动吓一跳。

　　几十万人忍住心中震颤，莫不仔细打量姜君集，想不通他是怎么化解的，但却都明白，化解的如此巧妙，恰到好处往往说明拿捏自如，否则断断不会如此。

　　“无怪敢对古老法门的人动手，小朋友这一手堪称经典。”溪赫天尊语气赞赏，也被姜君集的一声轻咳震醒了。

　　众人的震惊和功力深厚没啥关系，到了这个地步，功力多半都够用，尤其“终极裂变”属于裂变能量，只要金身不遭受强烈打击，原子奇点心核不受损，能量环境基本不会破损。

　　大家震惊，关键原因还在于破解压力之巧妙，轻轻咳嗽一声都能消减数十万高手威压，那要是咳嗽两声还得了吗，尤其难得的是恰到好处，没有任何多余的法力释放出去，这很强大，一般情况功力再高的人，都难做准确做到这一步的。

　　姜君集继续装糊涂，淡淡的道：“我已经说了，倘若有证据赶紧拿出来，若没有，都该干嘛干嘛去，别在这里捣乱。”

　　溪赫天尊等人险些气晕过去，这是什么话，大家都被气坏了。

　　可偏偏拿不出证据，门下有弟子被兵解，却也都被灌顶恢复了修为，姜君集如此一说，众人还真没辙。

　　姜君集晃悠着折扇，微笑道：“没事就散了吧，在这里挡着阳光让人心里不舒服。”

　　众人面面相觑，都无语了。

　　这些人都不是这一界的，不那么擅长言语争锋，亿万神天也没有多少口舌便利的人，如今被姜君集的拒不承认给僵住了。

　　“难道我璇玑大道的人还会无赖你不成。”毕璇玑插话，他到是希望能立即打起来，不过璇玑帝君有旨意，不允许他们再参与，他也不好多说什么了。

　　姜君集哈哈一笑：“老毕，我已经说了，我打击的是璇玑大道，可没说打击亿万神天吧？他们找我，是我和他们之间的事，你璇玑大道与我的恩怨你可以另案再诉的，这是两码事。”

　　“哦，如何是两码事？”

　　姜君集不屑道：“当年你们欺负我一个散修没根没底，是你们非要和我斗法的，结果如此有啥好意外的，我还是那句话，不服气你放倒我呀，我说和亿万神天没关系，但没不承认打击璇玑大道啊。”

　　傲西罗冷笑插话道：“那你连累我们门下弟子，就是你的错。”

　　“我说过了，当初我打击的是璇玑大道，你们受不受牵连，和我半点关系都没有，我和璇玑门人有矛盾，谁让你弟子站哪里的，倘若你感觉修为不错，想动手的话，我建议你想清楚再做决定，免得步入璇玑门人的后尘。”

　　傲西罗神色冷峻，右拳紧握，强劲的法力波动急剧弥漫，轰轰低鸣犹如天雷滚动，声势异常骇人。

　　“你真以为可以和我们斗法！？”

　　姜君集冷哼一声，怡然不惧傲西罗的强大压力，淡淡的道：“若是能退，我愿意退到天边，不过可惜，你们也没给我任何余地，不幸的是你们撞铁板上了而已，想动手以另外的名义，但说我攻击你们，这个借口我是不接受的。”

　　溪赫天尊摇头道：“那没有用，你接受不接受，你都应该为你的行为付出代价。”

　　“哈哈……”姜君集笑道：“别怪我没警告你，若你们错误的以这个借口对我出手，我建议你们考虑清楚后果。”

　　“什么后果！”

　　“我在轮回道把你天古一门灭绝，你信不信！”

　　“好猖狂的口气……！”溪赫天尊大怒，本来他并不是真要如何，但姜君集如此一说，确实亵渎到他们了。

　　“就是猖狂，有本事你放倒我呀！”

　　众人不由得倒抽了口凉气，姜君集的话越发让人难以接受，如果他道歉，并且保证以后不会胡来，以前的事天古大道等法门是可以不计较的，可没想到姜君集的态度如此强硬。

　　落英明惊讶不已，她也听出来了，这是真的不在乎，她发自内心想不通姜君集凭什么如此嚣张，要知道面对的都是一界护法呀，那么多人，他居然如此狂妄，她彻底无语了。

　　古月心中暗叹：“这怕是继承了那位妖兽的野蛮了，也许是真有实力，这态度真让人无语。”

　　姜君集是不想打，也在竭力抑制境界中的威仪散发出来，否则不会这样说的，以他的为人基本不会主动挑衅，但和这些人一起，他也没有退缩余地。

　　“好！既然你如此说，我还真想领教一下！”溪赫天尊被气坏了，怎么都没想到姜君集如此野蛮，这话说的尤其让人愤怒。

　　姜君集抬手一比划，哈哈笑道：“不用了一个一个来，你们打包一起上吧，免得翻来覆去的找我麻烦，一次性解决麻烦就好。”哪怕他抑制，也会随着时间的推移而演变，心中总有一股强横不自觉抬头，使得说话的语气和态度都不自觉发生变化，他会越来越强硬的，这也是他的特点。

　　严格的说，大威至尊神心并没有被触发，否则不是这些人找他，而应该掉过来。

　　“哗……”众人哗然，更有的险些晕过去，见过嚣张的，但没见过嚣张到这个地步的，姜君集的强大，把众人吓到了。



　　第十八章 风起云涌（三）

　　姜君集志得意满，近乎挑衅般看着亿万神天的诸神，这态度很让人玩味。

　　其实姜君集知道这种挑衅多半打不起来，除非对方是一个法门的人，这么多法门的人，几乎不可能同时向他出手，别的不说，单单是这么多高手对散修出手本身就不禁讲究，群殴更是不可思议，他也是很了解这些人，否则也不会如此挑衅。

　　退一万步说，一个个的来，姜君集也无所谓了，以他此刻的功力看，不想打，也几乎没人能消灭他。

　　别说傲西罗等人傻眼，吕逍遥等原始道门的人也蒙了，堂堂古老法门的一界护法被如此挑衅，估计自诸神传说以来就未曾有过的。

　　可怪就怪在这里，这些人倘若真动手，即便赢了，也是件给祖宗丢脸的事，几十万个古老法门的人怎么可能对一个散修出手呢。

　　木尘、木浩等人面面相觑，黎正央和光明慈航也是满脸愕然，姜君集的态度超出众人预料，震惊是难免的。

　　唯有古月，不知道为什么，古月不用细想就感受到姜君集的意思了，也许是有和姜君集斗法的经验，也许是接触过一段时间，她很会把握姜君集的心态转变，不禁暗赞，这小子真聪明，如此挑衅得分极高却又没什么危险，更不会发生混乱的冲突，这一点她太明白了。

　　作为璇玑大道的古修士，古月不单单修为很高，也懂得很多道理，这是姜君集不具备的，她很清楚，这些人为了维护脸面，几乎不可能在这种环境下动手，而这也就中了姜君集的奸计。

　　的确，当年姜君集出其不意的接连打击璇玑大道就是如此，他出手时，往往让人想不到，很突然，绝对出乎意料才有效果，不多的接触中，古月深深了解姜君集的特点。

　　姜君集心中暗笑，平和的扬声道：“来呀，我很期待你们带给我的惊喜。”

　　傲西罗、溪赫天尊等人面面相觑，完全蒙了，不知道该怎么处理。

　　“要不，你们去找找证据？”姜君集好心劝善，希望能把这些家伙忽悠走了。

　　傲西罗俊秀面容通红，姜君集的不起眼，却把他给为难了，还找证据，开玩笑了，想想自己和诸位同道气势十足的过来说理，却被人家三言两语说的哑口无言，此刻，他发自内心佩服姜君集的口才，虽然有些耍赖，但却让人很是无语。

　　像傲西罗这种人多是常年潜修的家伙，百十亿年都静止不语，一个人寂寞惯了，突然间让他在语言领域有所成就，这也太让人为难了，他说不过姜君集这可以理解。

　　“小兄弟好口才啊……”语调悠忽飘渺，宛若不是发自这一界，声音细如潺潺流水，叮叮咚咚煞是动听。一股犀利之极的强大压力仿佛穿透幽冥般，沉重作用在姜君集脑海里。

　　姜君集脸色微变，不由自主晃了晃。

　　黎正央等人脸色大变，包括光明慈航等人都意识到事情搞大了。

　　古月芳心惶急，忍不住传音道：“君集，来人可能是一界帝君，会这种‘大虚空传神’的人，你务必要小心应对，他们很可怕！”大虚空传神是一种很古老的神术，古月知道这种神术但却不会，而会这种神术的人，多半有一界至尊修为，或者说来人根本就是一界至尊。

　　眯起眼睛若有所思，姜君集心思翻转，他也被来人的奇异声音吓一跳，这是超出自己认知的东西，一只雪茄不自觉叼了出来，太阳真火点燃雪茄，奇香遍地，紫金色烟岚将他映衬的宛若身处云海，飘飘若仙虚而不真。

　　左手掌一道纤细而虚幻的银色光线炸闪的瞬间，一只形体狭长的银色长剑突然出现，姜君集慢条斯理翻转长剑，笑嘻嘻将宝剑挂在腰间，一副斯文人派头。见识过原始帝君的威慑力以后，姜君集知道这种人必定能给自己造成足够大的危害，万万不能大意，表面轻松，骨子里却是在凝神以对，一界至尊绝对不是等闲之辈。

　　一点极光闪耀，空间中出现一抹水晕光华，啪的一声碎裂，极光消散时，三个高大男子犹如在另外空间钻了出来。

　　轰的一下，方圆百里之内皆被一股强大法力所抑制，这一刻，谁的心都冰凉。

　　黎正央微微一颤，悄然发出一手特有的仙灵诀，隐晦的释放出去。

　　在场所有人齐齐躬身施礼，也有的发出灵诀率先问候过去。

　　姜君集暗暗苦笑，这丹没炼上，麻烦是越来越大了。

　　傲西罗躬身施礼：“摩西帝君也来这一界了？”

　　“嗯，到底多久没来这一界，我都不记得了……”说着，来人慨然叹了口气，不再理会傲西罗，转身道：“你就是姜君集？”

　　“久仰大名？”

　　黎正央暗叫要命，他急忙上前一步，躬身施礼：“摩西柯罗帝君，您老人家也来这一界了？”

　　古月一听也明白了，这才知道这是什么人，她急忙发出一缕晦涩波动，道：“君集，他是摩西神天的帝君，一界至尊啊，而且他是上古族群分化出来的神圣法门，万万不能直接和他对抗，这些人很可怕的。”她也被吓坏了，一界至尊本身就很可怕，来自上古族群分化出来的神圣法门更是势力强大，这些人天生强悍，一般高手是无法与之相比的。

　　摩西柯罗高大英挺，一头长发飘扬，容貌棱角分明，蓝色眸子奇光熠熠，略带点鹰勾的鼻子显示出一分犀利，皮肤闪着淡淡金光，肌肉强健却不狂暴，冷眼一看，该有的肌肉都有，身体健壮威猛却又有一股很和谐的味道自然流露出来。他穿着也很简朴，仅仅是下半身围了块乳白色的布，上身赤裸，颈项处一串链子，链子上还有个星状装饰，就这么简单。

　　另外两个男子打扮与其差不多，下身也仅仅围了一块淡青色围巾而已，整个人近乎赤裸，脖子上同样有一条项链闪着银白色光华，很美丽。

　　摩西柯罗上上下下打量姜君集几眼，似乎这个容貌古韵的青年很有魅力，深深吸引着他似的，他没看够，蓝色的眸子仿佛回忆起了某些往事一般，背手皱眉时，他久久不语。

　　姜君集神色平淡，左手放在剑柄之上，强忍着心神震撼，也在极力压抑神魂深处的沸腾战意，唯恐掩饰不好，大千神宇的特有东西一旦泄露，以后就不会有好日子过了。

　　摩西柯罗的境界很高，容易触动大威至尊神心是一方面，另一方面是他使用神通时，容易把姜君集刺激失态，进一步展现自身实力，那就难免被人家锁定，姜君集又是一个颇为低调的人，再怎么，也难以瞬间改变他一贯以来的谨慎，尤其面对一界帝君施加给他的压力时，他更加小心了。

　　“如果时光倒退、如果往事重现、如果再霸气冲天一点，我真的会以为是妖兽复生了……”摩西柯罗喃喃自语，嘀咕着外人听不明白的话语，神态间仿佛陷入了回忆，竟然没有进一步表示什么，只是一个劲的打量着姜君集。

　　“你在这么看着我，我会害羞的！”

　　场面肃静，没人表示意义，哪怕姜君集的话格外失礼，也没人敢笑出来。

　　其实很多人心里都笑翻了天，但表面绝对没人敢于表现出来。

　　摩西柯罗是一界帝君，是诸神传说以前的人物，久远年代以前就有极高修为，摩西神天也是亿万神天中的一天，这身份和地位可不是笑话，没人敢放肆的。

　　亿万神天讲究境界是衡量一切的准绳，那么一界帝君很显然已经达到极限了，换句话说，摩西柯罗本人的境界比黎正央和古月得高出一万多个子境界，这么悬殊的差距，根本没有对话的空间，哪怕是一界护法天尊如吕逍遥等人，也没有说话的余地，别说还说不上话，说得上，也不等于可以在这个时候插嘴。

　　吕逍遥、黎正央、傲西罗等人都不会说什么，摩西柯罗一出现就抑制住了一切，没人有插话的机会和余地。

　　“胆子不小啊！”

　　这句话说的简单，姜君集却承受了沉重一击，忍不住轻哼一声，接连退了几步才持稳。

　　“你也不怎么样。”话是这样说的，姜君集心里还是难免大吃一惊，没想到一界帝君给人的压力和护法天尊根本不是一个概念的。

　　摩西柯罗森冷看着姜君集，一如俯瞰一个微不足道的微生物，眼神中没有半点意念，冷的让人倍觉惊悚。

　　“你是什么来历啊，说给我听听。”声调奇异，伴随有轻缓波震，听到人的耳朵里，立即就产生强大威慑性效应，打心眼里拒绝不出来。

　　“干嘛要告诉你，跟你很熟吗？”姜君集语气平淡，不退反进，强硬顶上一步。

　　黎正央焦虑抬头看向星空，都快祈祷了，闻言更是险些昏厥过去，和一界帝君如此不客气，他小子真是胆大包天。

　　“小子，你万万不能得罪眼前之人，这可是一界帝君啊！”黎正央心中那个郁闷，这姜君集不知道怎么了，在高手面前一次比一次硬朗，却在一般的修士面前风度翩翩，一点火气都没有，真被他搞晕了。

　　姜君集得到黎正央的传音，不禁哑然失笑，一界帝君，那自己也算身份显赫，只不过碧落天机小了一点而已。

　　“小子你叫什么！”

　　“你放肆！”嘎巴一声大喝宛若狂暴天雷，天际青光隐隐，这一嗓子险些引爆天劫。

　　“贝冷战衣”狂暴如盘龙飘扬，坚决阻挡住这突如其来的一嗓子。

　　摩西柯罗摆手，阻止了身后随性之人的满腔愤怒，洒脱的朗笑：“我是摩西柯罗，是摩西神天之主。”

　　“没听说过！”

　　摩西柯罗也不生气，点头道：“这我能理解，毕竟我们所处的境界差的太遥远，没听说过也属正常。”

　　“你和我很熟悉？”

　　“不熟！”

　　“我们前生带故？”

　　“不带！”

　　“那你有什么毛病不成，居然攻击我？”

　　“因为你攻击我摩西神天的门人，我来找你天经地义。”

　　“你哪只眼睛看见的？”

　　摩西柯罗淡淡一笑：“你的狡辩之词我听到了，但没有意义，我们判断事物不一定需要证据。”

　　“硬来我怕你付不起那个代价！”姜君集言语也毫不客气，摩西柯罗这个境界人足够触发他的境界了，语调也不自觉的嚣张起来。

　　摩西柯罗轻声道：“放心吧，我不会消灭你，但你既然是个祸端，被禁锢就比让你四处闯祸要好一些。”

　　“这么说你打算禁锢我？”

　　“是！”

　　“那也得有那个本事才成。”

　　“你不该质疑我的……”摩西柯罗上前一步，极光淡然雪亮，沉重的压力呈现几何级数暴涨，单独作用在姜君集身上。

　　“你足以自豪了，能让我亲自动手。”摩西柯罗右手如勾，淡淡间隐约龙爪呈现出来，悠悠扣向姜君集。

　　“你就装吧……”贝冷战衣爆发出绚烂光波，神奇的花瓣自成一个美丽的云卷盘龙，强劲撼护住自身。

　　姜君集动念之间，银色长剑出鞘，一抹雪亮之极的亮银色光波犹如闪过天际的光痕，悄然遥指摩西柯罗。

　　一股尖锐之极的强大威慑力豁然显露，这威慑力凶横霸道，流露出的刹那，天地变色，仿佛整个寰宇都笼罩在奇异的雪银色光波范围内。

　　晴天朗朗，碧空万里，奇异的银色光辉一如璀璨骄阳般，这光辉遮挡了一切，威震寰宇万物，显露出无可匹敌的尖锐威慑力。

　　“来呀，让我见识见识一界至尊的大能大力！”姜君集死死忍住，不让自己沉浸在大威至尊神心之中，唯恐泄露出老底子，他明白，在这种高手面前，尤其是诸神传说以前的众神面前，很多神通一旦显露出来，必定是天塌地陷的劫难，所以也他竭力控制自己，唯恐一旦进入境界时，会忍不住使用出某些很变态的大法力，那就真的麻烦了。

　　轰的一下，凡稀广场上所有人心神狂寒，不管什么境界的人，被雪银色光辉照耀的刹那，又如坠入无限阴寒的恐怖深渊，心中那叫一个冰冷，恐怖的险些让人崩溃。

　　这一刻，很多大高手甚至嗅到了形神全灭的气息。

　　太空，一万多道流光高速移动过来，绝大多数都停在高空，没下来，其中几道流光稍微停顿，随即挪移下来。

　　“摩西帝君，别来无恙啊……”来人语气轻缓，自太空下来的刹那，仙灵诀发出，全面抑制下去，把姜君集和摩西柯罗稍稍分割开。

　　黎正央大喜过望，连忙飘身上前躬身一礼：“拜见帝君！”他心有底了，天帝亲自过来，这场祸事应该能够解除，摩西柯罗再狂妄，也不会正面和天帝斗法的。

　　天帝冲黎正央点了点头，看向姜君集时的目光充满了敬意：“小兄弟，我们又见面了。”天帝语气柔和舒缓，一如徐徐弹奏的乐章，听了让人心旷神怡，很舒适的一种声音。

　　“嘿嘿……”姜君集笑着收回长剑，微微一礼：“能再次见到你老人家，这是小子的荣幸。”

　　天帝摆摆手，示意不必多礼，转身道：“摩西帝君这么有时间啊，什么时候来这一界的，好久不见帝君一向可好。”

　　“托福，天帝怎么也过来了。”摩西收敛威仪，天帝既然过来，就不会允许他动手，这一点他是清楚的。

　　他们都是同一辈分的人，天帝的往事他清楚，摩西神天比天界来源高，但也不等于可以在天帝面前乱来，彼此间客气是应该的。

　　天帝平和看了看亿万神天的众多护法天尊，没吭声。

　　傲西罗等人愣了一会，齐齐躬身施礼：“见过天帝。”由于境界上的差距，这些护法多数比天帝差得太多，哪怕有对天界不满意的，也不等于可以失礼，都显得很客气。

　　“罢了，诸位不必多礼。”天帝客气的点了点头，一手无差别仙灵诀释放出去，算是回敬众人。

　　姜君集心中暗笑，这回应该打不起来了，没想到天帝居然能过来当当挡箭牌，太好了。他还不知道的是，天帝一旦过来，矛盾就有可能瞬间升级的，这种危险，远比他和古老法门的人斗法来的危险，这些人之间的恩怨和过节也快到临界点了。

　　这个级数的恩怨一旦走向不可调解，真正翻脸时，一场波及整个寰宇的大灾难将瞬时上演。

　　按照道法必然的观点看，该来的迟早要来，这是人力所不能违背的。



　　第十九章 风起云涌（四）

　　天帝一身宝蓝色长袍衣襟飘飘，背着手有股淡然的飘逸格外出尘，可能是境界的原因，他有着其他修士所没有的其他儒雅，在场的人会不自觉把目光投射过去。

　　姜君集见过天帝一次，那时糊里糊涂，也没有现在的水平，那时看不出天帝多么出奇，此刻却不一样，他的境界上来以后，这才发觉天帝实在不凡，不愧是领导一界管辖轮回道的至尊，这份气度的确让人崇拜。

　　摩西柯罗指着姜君集，淡淡的道：“我要禁锢他，天帝以为不妥？”

　　天帝看了姜君集一眼，摇头道：“我强调一句，天界的立场没有改变过，不插手你们之间的过节，但摩西根本不是这一界的人，那就不能管这一界的事，这是很久以前的界定，摩西帝君当年也参与了诸神夜宴，废话就不需要我多说了吧。”

　　天帝和摩西柯罗都是一代人，很久以前，天地初开各界大定，在某个神秘的地方召开过一次宴会，历史上把这次宴会称为诸神夜宴，那次夜宴以后，很多规矩都订立下来，而亿万神天的人飞升以后不能再来轮回道，就是当时规定之一。

　　摩西柯罗皱眉道：“这我明白，可你也知道，那个小子严重触怒诸神尊严，不处理是不成的。”

　　“要处理，不然诸神的威仪荡然无存，我也是这么看的。”天帝口风一转，又道：“既然诸神夜宴不单单是就一件事作出规定，那你们过来这一界也不成，姜君集对古老法门发动攻击当然是亵渎，但你们擅自过来动手执法，也是亵渎啊，亵渎了诸神的联合众议，这是非常不妥当的。”

　　“依天帝意下如何。”

　　天帝淡淡一笑：“老规矩，让武圣君执法，这样各方面都容易接受。”

　　摩西柯罗恼火的道：“可惜武圣君修为太差，解决不了问题。”

　　“那就慢慢解决吧，什么时候解决了，矛盾就消失了。”

　　摩西柯罗愤怒异常，天帝这是明显保护那个小子，这话说了也等于没说。

　　姜君集心下也颇为奇怪，天帝对他异常呵护，他听懂了，但却想不通是为什么，按理说天界不大可能为了区区一个散修得罪古老法门，可为什么要冒着得罪亿万神天诸神的风险庇护自身呢，这尤其让人困惑。

　　天帝一指姜君集，淡淡的道：“他有过错，天界主张执法这没什么不对的，但也不能因为他能逃过武圣君攻击，你们就出手，这也是违反规矩的，我奉天道掌天法，就有能力撼护这一规则，希望摩西帝君能理解我的苦衷。”

　　摩西柯罗暗自恼火，还苦衷，分明是散修之中难得出来一个像样的人物，你死命撼护而已，否则以天界的实力怎么可能到现在还不能解决问题。

　　事情也差不多，散修能修炼到相当地步很罕见，姜君集的成就可说自诸神传说以来散修行列独一无二，如此成就天帝当然有很多理由加以庇护，这还不说天帝也得到了某些势力的支撑，如今更是不会退却。

　　这些事情其他人不知道，包括黎正央都不清楚，但他却知道天帝如此强硬的态度，一定另有原因，他更清楚，久远年代以前，天帝就是大名鼎鼎的散修，在散修行列更是被誉为第一奇才，今日他维护姜君集，和他以前的地位有直接关系。

　　摩西柯罗帝君却也无可奈何，天帝如此一说，就是拖延，他还真没辙，总不能和天帝翻脸，这是非常不合适的。

　　“天帝这话让人莫名其妙……”话音稍落，五条极色光影犹如空间落叶，悠悠自极遥远的太空飘过来。

　　这五人飘过来的刹那，场面顿时沸腾起来。

　　亿万神天的护法天尊震撼莫名，天帝也是头疼不已，没想到这里的事越发不可收拾。

　　姜君集看了看来人，他不认识，也没见过，但他们肩膀处的一个奇异太极图标识却是闻名已久。

　　古月芳心颤抖，不自觉后退一步。

　　毕璇玑、落英明急忙上前，两人躬身施礼，根本不敢抬头与来人对视。

　　姜君集心中暗暗冷笑：“怕是璇玑帝君了吧，别人谁有这派头。”

　　五个人中姜君集一个不认识，中间一个背手的男子更是威仪庞大，挪移过来的瞬间，广场上几乎被他压得沸腾起来，可见威仪之强大。

　　“璇玑帝君，你对我的说法很有意见吗？”天帝淡淡转身，悄然问了一句。

　　璇玑帝君身材修长，一身乳白色的长袍笔挺潇洒，两肩有一对太极图变形的灵兽装饰，很美丽。

　　姜君集悄悄打量璇玑帝君一眼，这个男子修为极高，身份更压人，他也很意外，没想到在这里居然遇见璇玑大道的一界帝君。

　　璇玑帝君容貌俊秀，头顶一个宝蓝色形制古朴的发冠很别致，这发冠也和姜君集差不多，都是把头发的一部分束缚住，凌乱长发显示出很独特的风格，脸谱端庄鼻梁英挺，深邃眸子凝练悠远，一如无限星空般，深邃悠远，让人难以由眼神中看出心思。

　　璇玑帝君背手，腰间一条宝蓝色腰带，长衫仿佛有一股自然下垂的力感，袍服悠扬，不用问，这身衣服必定是件法宝，形制和姜君集的贝冷战衣也类似，都属于难得一见的奇宝。

　　姜君集眯起眼睛打量璇玑帝君，顺势扫了他身后四个男子一眼，心下恍然，看来这璇玑帝君也一直关注这里，否则不会和天帝前后脚出来。他隐隐也明白了，这次炼丹的确危机强烈，弄不好真得被这些家伙消灭。

　　其余众人皆恭敬而立，哪怕不是璇玑一门的人，也不敢多说什么，毕竟是一界至尊，谁敢放肆。

　　璇玑帝君淡淡一笑，轻缓柔和的道：“当然有意见，若你不解决问题，继续拖延，我们只有过来解决问题了。”

　　天帝微笑道：“这一界什么时候天界说得不算了？”

　　“天界主张的是诸神夜宴以前订立的规矩，若不成，我们过来解决问题也未尝不可。”

　　天帝淡淡一笑，没说什么，他知道璇玑帝君等的真正目的，就是想打破各界已经存在的规矩，而姜君集就是导火索。

　　璇玑帝君看来姜君集一眼，冷淡的道：“小家伙好大的本事啊。”

　　“还行吧，一点惊喜而已。”姜君集也是语气硬朗知道打不起来以后，他也格外轻松。

　　古月暗自叫糟，想提醒姜君集，却力不从心，哪怕她不是璇玑弟子，也不敢在这个时候放肆。

　　璇玑帝君冷冷看了姜君集一眼，他的意思不单单是消灭他，而是透过这次的事件推翻某些规则。

　　其实他们到不一定想消灭姜君集，对他们而言，这都是小事，他们关注的并不仅仅是这些，倘若能改变一些诸神夜宴订立的规矩最好不过，消灭姜君集与否与大局无碍的。

　　姜君集笑道：“干嘛这么看着我。”

　　“我在看什么人有如此本事，居然敢表示璇玑大道。”

　　姜君集咧嘴一笑，毫不在乎璇玑帝君的威压。

　　天帝插话道：“只要你们不动手，怎么对峙我不管，不违背天界的规矩就好。”

　　璇玑帝君冷冷扫了天帝一眼，轻声道：“我们若消灭他又如何？”

　　天帝叹气道：“你们都准备好了不成？”

　　璇玑帝君摇头：“不论如何，要么禁锢他，要么销毁他，总之我们需要一个说法，你的推辞我拒不接受，希望天帝能明白。”

　　姜君集不屑一顾：“想消灭我，你也得有那个本事。”姜君集也压制不住了，心中流淌的古老战意也在激烈跳升，在高手面前，他尤其难以忍受。他现在就是这样，越是高手，他越是难以抑制心中的战斗抑制，反过来说，一般的高手也难以引发他的境界发威，这是很神奇的一种心态。

　　天际跳跃过来一道接一道的光影，多个古老法门的一界至尊纷至沓来，接连在凡稀广场现身。

　　一时间，凡稀广场热闹非凡，气氛也越来越紧张。

　　璇玑帝君淡淡的道：“既然天帝没有解决问题的诚意，那我们自己解决也未尝不可。”

　　“只要你们愿意，并且愿意打破各界的规定，我无话可说。”天帝慨然叹息，姜君集无意中的举动还是欲引爆一场空前危机，这是以前没预料到的。

　　姜君集看了看来人，心中的战意越发强大，死命忍着，唯恐因为另外一个问题和古老法门的人对抗，那后果是相当可怕的。

　　古月焦虑的传音道：“君集，你快走吧，否则的话一旦引爆冲突，后果是极其可怕的。”她多少知道一些，这些古老法门的一界至尊一旦过来，绝对不是三言两语能打发的，如果动手斗法，后果相当可怕。

　　“我是不会走的。”姜君集越发硬朗，悄然传音个古月，他现在也是遇强不退。

　　天帝朗朗一笑：“诸位，别来无恙啊。”天帝朗笑，其实心里却是苦笑，这些亿万神天的一界至尊都过来凑热闹，说明这些家伙已经考虑很清楚了。

　　“帝君也在这里？”一位女子语气祥和优美，雪色长裙映衬窈窕身姿。

　　天帝叹息道：“芳菲帝君，你什么时候来的？”

　　芳菲帝君妩媚一笑夺魂摄魄，让人不敢逼视，她淡淡一笑：“过来不久，听说这个小子在这里，就赶过来了。”美眸流转，芳菲帝君不单语气柔和，美眸更是犹如穿透万物的锐剑，看向姜君集时，犀利的眼神格外慑人。

　　“乖乖，这么厉害的眼神，够恐怖的。”

　　“放肆……！”芳菲帝君轻吒一声，强劲而虚幻的场效应笼罩过去。

　　天帝手疾眼快，啪的一声伸手拦截住芳菲帝君的世界场，急声道：“芳菲，听我一言如何？”

　　“天帝，我们已经很忍让了，这一点你该清楚。”芳菲绝美容颜冰冷如寒冰，姜君集的话也把她激怒了。

　　天帝倒抽了口凉气，这百十个一界至尊看来是一起过来的，否则不会如此，这么多人一起出现，明显是要进退同步，这压力非同小可。

　　姜君集嘿嘿笑道：“厉害呀，不怪是一界至尊，果然是蛮不讲理的家伙。”

　　芳菲帝君粉脸寒若冰霜，美眸冷冷扫了姜君集一眼，呵斥道：“你好大的胆子。”

　　“一般般吧，说不上多出奇。”

　　芳菲帝君忽然展颜一笑，绝美容颜犹如绽放的夏花，娇艳迷人，让人顿生叩拜之意，她笑吟吟道：“好有性格的小家伙，不愧是妖兽的后人，真的很有特点。”

　　“如果不是找丈夫，我的性格与你有什么关系。”

　　“该死……！”芳菲帝君弹指，狂暴啸声一如锐减，疯狂刺向姜君集。她也被这一句话激怒了，作为一界帝君，姜君集如此一说无疑是亵渎，这是必须要惩罚的。

　　天帝急忙道：“住手！”

　　一道金光啪的一声挡住芳菲帝君的攻击，化作点点星光消散。天帝也很意外，姜君集如此一说，其实已经构成了亵渎，这小子太失礼了。

　　姜君集心中的怒火却被点燃，有些时候，他处于如此境界之时，很多行为也是不由自主的，在高手面前大威至尊神心总是不由自主的发威，使得行为失常。

　　黎正央一把将姜君集的手抓住，唯恐他一个忍耐不住，一旦发动攻击，这事情的性质就变了，那时天界想说话都没机会了。

　　姜君集冷笑道：“也没多出奇啊，不过如此而已！”他也异常愤怒，一般高手无法激怒他，但一界至尊却足够，尤其他对古老法门的人一点好感没有，在芳菲帝君的压力之下，他也逐渐失态。

　　来人都很惊讶，想不通一个散修如何有勇气挑衅一界至尊，他们过来的目的并不是要消灭姜君集，而是有别的事，这都是天上的矛盾了，姜君集不过是引子而已，严格的说，这些人是过来找天帝的，姜君集无意间把事情的发展方向给扭曲了。

　　挣脱黎正央抓着的胳臂，姜君集神色凌厉，不屑一顾的冷笑道：“看着我做什么，想咬人呐！”心中的凶横近乎不受控制，这个时候姜君集几乎要沉浸在大威至尊神心之中了。



　　第二十章 风起云涌（五）

　　芳菲帝君、璇玑帝君、摩西柯罗、天帝、浩然帝君、妙玄帝君、伏都青冥帝君等人倒抽一口凉气，姜君集表现出的强势把众人吓倒了。

　　这个一身古韵气息十足的小子的确让人诧异，居然虎头虎脑和一界至尊叫板，这不能不让人傻眼。

　　天帝想不通，浩然帝君等人也同样想不通，一时间，众位大法力高人愣住了。

　　芳菲也算是古老法门中人，不过她另有身份，她在诸神传说以前就是顶级氏族的女系领袖，氏族被强制性打压崩溃以后，她这一系分裂出来成为独立一法门，现在也是亿万神天以女性为主体的一个大型修行法门。

　　在亿万神天，她这个族群和厄尔萝妮还有其他几个大的女系，都属于上古以来就存在的体系，这就意味着不单单门下众多，关键以前氏族被打击崩溃以后，散落出很多个法门，这么一算，她们依然势力强大，只是氏族架构消散，取而代之的是一个独立的法门，可即便如此，这些氏族分裂出来的古修行法门，也有着极度强大的实力。

　　芳菲帝君很惊讶，姜君集的强大心态她感受到了，但也发自内心的不能理解。

　　一位面容柔和的青年上下打量姜君集几眼，忍不住好奇的问道：“你真是一个让人奇怪的人，居然敢如此顶撞一界至尊，不知道你是真有本事，还是头脑不清醒。”

　　“你是谁！”

　　“我执掌浩然都天大道。”

　　姜君集恍然，这应该浩然都天大道的至尊了，眯起眼神扫了扫众人，他知道一界帝君对他威胁极大，不过他也怡然不惧，一旦沉浸在大威至尊神心中，天王老子也没有用，这是他的境界状态。

　　“我清醒的很。”

　　浩然帝君深邃的眸子一如锐剑般，犀利而让人不敢逼视，淡淡的道：“我就好奇了，你区区一个散修凭什么如此嚣张？”

　　“凭的是道理啊，不然还能凭什么。”姜君集淡淡又道：“莫非浩然帝君以为散修就比你人格卑劣不成。”

　　“放肆！”

　　姜君集摊手：“我说错了吗，如果不是自持道德优越感，你凭什么质疑我，而我为什么不能顶撞你们？”

　　浩然帝君一窒，顿觉哑口无言。

　　芳菲帝君冷哼一声：“天帝，倘若你不解决问题，那我们动手解决。”

　　天帝很为难，芳菲是什么人他很清楚，这个女人的辈分也很高，要论起来，自己都应该是她的晚辈，很为难，也没想到姜君集的语气如此不留余地。

　　其实天帝也明白，这些人关键目的还是在于自己，逼着自己表态，答应不再束缚古老法门进入这一界，不然的话天界就得剿灭姜君集，而这也不是他乐意见到的，毕竟散修难得出一个人才，好不容易出来一个，怎么能让他如此消陨，这是他不能接受的。

　　璇玑帝君微笑道：“天帝也不必苦恼，杀人偿命欠债还钱，这本属天经地义，那个小子倒行逆施，罔顾天理人情，作出大逆不道之事你是庇护不了的，销毁了他吧，那时我们也就回去了。”

　　姜君集插话道：“话都是你们说的，好像你们是道德制定者似的，你不觉得荒谬？”

　　“不觉得，再说了，我们本来就是道德制定者，你才知道？”璇玑帝君微笑，气度超群格外不凡，他又笑道：“告诉你吧，亿万神天的诸神就是道德的制定者，就是道德标准，就是价值观，我们说好就是好，我们说不好就是不好，这一点天界也不反对，没什么好质疑的。”

　　“呵呵呵呵……这就难怪了。”

　　璇玑帝君好奇道：“此言何意？”

　　“因为你们的道德水平低，所以门下弟子泛滥，顶着一副道德外衣，实际而言多是一群下三滥。”

　　“你真是很有胆量！”

　　姜君集背手哈哈长笑，尽显洒脱不羁：“收起你这幅嘴脸，打击你璇玑大道，就是因为你们修行的有问题，否则还不至于有今日矛盾了，倘若你作为一界至尊连这一点都意识不到，嘿嘿，未免说不过去了吧。”

　　众人皆震撼不已，尤其是其他神天的护法天尊，都被姜君集的话吓到了，敢和一界至尊如此说话，真服了他。

　　不等别人插话，姜君集脸色平淡，语气却凌厉起来：“别搞出一副宿命掌握者的样子，我看了都恶心。你们实力强大，也不等于可以强词夺理，也不等于可以随意扭曲道德价值观。”

　　“那你是正义的吗？”伏都青冥帝君忍不住插了一句。

　　姜君集扫了伏都青冥帝君一眼，说不出他是什么人，但也知道，既然平等站立在这里，身份不会比一界至尊更低。

　　“我就是正义的，我所有行为皆是经过深思熟虑，没有不妥之处。”

　　伏都青冥帝君不以为然的摇了摇头：“这是你说的，我们并不认可。”

　　“道法必然，有的就是对的，存在的就是正确的，发生的事都应该在惯性定律之中，我既然能打击璇玑大道，就说明乃天理所在，这也是你们主张的境界心态，我哪有错。”

　　伏都青冥帝君一愣，随即否认道：“所谓道法必然，不等于可以肆无忌惮大肆杀戮后冠之以必然之名，你这是强词夺理，行径与妖魔无异。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集嘲笑道：“既然如此，你们干什么来了，不都是以自我为中心想当然吗，如果你们觉得我行为有异，难道你们就正确？”

　　“我们不会像你这般胡乱杀戮，那是不可想象的。”

　　姜君集哈哈笑道：“算了吧，说的好听，其实你们更下流，别装成一副君子模样。”

　　璇玑帝君等人冷哼出声，也许是碍于身份，没人和姜君集计较。

　　姜君集深吸口气，痛快的道：“别说你们无辜，这一界的散修命运悲惨，你们古老法门脱不了干系，你们敢说和你们没关系吗？还什么道德，说的好听，是你们跳起很多个银河内散修不断杀戮，若无前因，也没有今日恶果。”

　　黎正央听的暗自钦佩，他甚至都有些崇拜姜君集了，他得道的时间可不短了，还真没见过哪个散修敢和一界至尊叫板的，眼下还不是向一界至尊冒犯，而是类乎对准亿万神天的诸神，胜负输赢可以不提，单单是这份勇气，就足够让人傻眼的。

　　天帝的心思也差不多，姜君集如此讲话等于全面开罪亿万神天的诸神，将来如何可以不说，单单是这份强大勇气就足以让人无言。

　　隐约间，天帝微微一笑，心思好似回到了诸神传说以前，那时也有一个人桀骜不驯且霸道异常，他才华横溢威慑寰宇，一个人就把氏族和各界打击到分崩离析，此情此景再次于脑海泛起时，他坚定了决心，不能让亿万神天的人参与进来，否则姜君集修为再好，也是无法与之相抗衡的。

　　“我认识很多散修，他们善良、憨厚、正直，但却在一场布局宏大的陷阱当中一个接一个陨落，最终堕落成魔，在魔界他们痛苦、哀号、也期待拯救……”姜君集背着手伤神的来回踱步，心思仿佛回到了初次遇见秦睿等人的刹那，回想着秦睿的爽朗，历楠对周敏的痴情费凌的权势等等，往事如烟，一幕幕自心底呈现。

　　“但他们都堕落了，堕落的很彻底，你们知道那些散修为什么会堕落吗？不知道的话我告诉你们，就是你们搞的，你们的门人弟子设计了无数个陷阱让他们跳，让他们进入魔界去哀号，这些事你们需要负责任，不论何时，你们都将受到良心的谴责。”

　　“荒谬……”璇玑帝君冷哼打断，又道：“那些散修天生劣根不思进取怪得了谁，他们入魔与古老法门有什么关系。”

　　姜君集冷笑道：“貌似杨素敢于陷害我，就是因为我乃散修一个，没根没底，形神俱灭也没人会过问吧，如果我是古老法门的人，他敢陷害我？敢于想出那么恶劣低俗的诡计？究其原因，就是你们搞的鬼，若非如此，杨素区区一个虚境修士，怎么可能如此痛恨散修。”

　　“由于杨素行为不端，以至于造成后期的一系列事情发生，这些应该在必然逻辑内，你们有什么理由预测不到吗？”姜君集看了看古老法门的众位领袖，又道：“说一千道一万，这都是你们的过错，造成今日结果，我建议你们收敛些，免得进一步失控，那时后悔都晚了。”

　　“就凭你！？”芳菲帝君不屑一顾，她对姜君集这种散修更是闭着眼睛厌恶，若有可能，全部剿灭最好不过。

　　璇玑帝君也冷淡的道：“这乃是你一家之言，不足为信，退一万步说，你凭什么说是古老法门的修士陷害散修，话不是你这么说的，恩怨之间没有必然联系，杨素和你乃是私人恩怨，与道门没关系，与亿万神天更没关系，你就是行为出格，所以得付出代价。”

　　姜君集不屑的道：“你们奈何不了我。”

　　“不一定，我们也不是非要坚持天界插手，你明白吗？”

　　“明白……”姜君集笑道：“我当然明白，我敢于对你们出手，就没考虑过后果，还是那句话，有本事你们剿灭我呀，姜某人不才，却也不是贪生怕死的人。”

　　“天帝，要么销毁他，让他形神俱灭，要么我们出手，你自己看着办吧。”璇玑帝君勃然大怒，扭头对天帝又道：“倘若今次没有个完美交代，我们将考虑撕毁上次诸神夜宴的规定，有些事我们受够了，到此为止吧！”

　　黎正央等人心神一颤，璇玑帝君虽然是对天帝讲话，他们却感受到极度凌厉的压力，忍不住纷纷飘退。

　　“这才是你们的目的吧……”天帝慨然叹息，一万劫运的时间多么久远啊，该来的还是要来。

　　璇玑帝君淡淡一笑，收拢威仪，又道：“你说这些没有意义，如今的古老法门和以前不同，经过久远年代休养生息，我们不需要被约束和束缚，而我们的要求不复杂，要么销毁他，要么我们动手，而我们若出手，以前的协议就算解除。”

　　天帝叹息道：“你代表谁的意见？”

　　“代表我们大家……”妙玄帝君插话了，又道：“不单单代表道家，这个观点代表亿万神天绝大多数法门，这算是我们集体意见，帝君该明白，我们不是来找姜君集的，你向天上看看吧，该来的人都来了。”

　　一望无垠的太空雷霆隐隐，无数道强大的空间大挪移接连闪现，强劲的法力波动瞬时间笼罩住宝焰星。

　　一道接一道光影在不同位面挪移过来，也有的是在轮回道过来的，但目标却是圣露宝焰星。

　　太空光波强烈，来自古老法门一界至尊们散发出的强大气息铺天盖地压来，气氛骤然紧张，紧张的让人喘不过气来。

　　古老法门的一界至尊突然云集于此，气氛瞬时间极限提升，经历久远年代的酝酿，这些古老法门的至尊们终于崛起，不再顾忌什么了。

　　“你们这是逼宫啊！”天帝虽然是喃喃自语，却也知道，一旦翻脸，这些人将不再顾忌任何事。他也明白了，自己才是古老法门的目标，这些人以找姜君集为名义，其实是调动自己来这一界。

　　一时间，天帝心思灰暗，尤其他见识过天地崩溃寰宇紊乱，上古时期的大型战争一旦重现，将是历史性的巨型灾难，那将是毁灭一切位面的恐怖斗法。

　　谁都没想到由姜君集打击璇玑大道开始，一路演变为亿万神天和天界的冲突，一场古老的复辟即将拉开序幕。而亿万神天和天界冲突还是表象，实际的目标是支撑天界的太虚圣界，那里才是真正的目标。

　　姜君集深深吸了口气，不愿意见到这种场面，不知怎的，心里却极为期待，好似巴不得立即打起来，他悚然惊醒，唯恐沉浸在境界之中，急忙晃晃头不敢抬头再看。这环境对姜君集而言极度危险，因为他随时都有可能无法抑制自己，一旦进入境界之中，他必定会成为风暴中心，这是他非常不乐意面对的。

　　亿万神天和太虚系本来就有天大的矛盾，以前没本事解决，但经过久远年代的发展以后，亿万神天的势力极度强横，一如阴霾般的历史恩怨，也该解决了。那恩怨就像一座座大山压在心头，如鲠在喉不吐不快。

　　姜君集的事件是诱因，在轮回道是一个层面，在亿万神天和太虚系是另外一个层面，只不过这里起着很关键的作用罢了。

　　一道一道流光降临的刹那，星球上空一如爆炸性沸腾似的，强烈的法力波动宛如怒吼之骄阳，每个人释放出一点点威仪，联合起来时，就险些把星球挤压崩溃。

　　无数散修都一如世界末日般，这一刻，谁都感受到大灾难即将上演，纷纷向远处退去，完全不能抵挡类似环境的压力。

　　太空立即挪移下无数道影子，这些人立即出手阻挡一界至尊降临产生的强大冲击，尽量给本地修士争取一丝生机，否则简单的一次降临，本地的修士都将转世去，无法承受如此压力。

　　天帝深深吸了口气，仰天长啸一声，啸声如龙吟虎啸，穿透云霄，震荡在星空内外。

　　“诸位，倘若要改变某些历史事件，我建议你们想清楚，万万不要因为一时误解而造成无辜众生受牵连，即便有话说，先收拢威仪如何？”

　　璇玑帝君哈哈朗笑道：“放心吧天帝，我们又不是刽子手，犯得着拿这些小家伙出气吗？”

　　天帝冷哼一声：“诸位，有话我们回天界去说如何，在这一界相当不合适。”

　　“没那个必要，事无不可对人言，在这里说也是一样的。”一位身穿紫袍的高大男子飞身过来。

　　天帝不禁倒抽了口凉气，忍不住道：“想不到啊，难道堂堂威临至尊也要参与？”天帝惶恐，威临乃是堂堂万神之主，是一切神人的起源，这个人要是参与进来，那就说明亿万神天真的连接成一个整体了。

　　威临至尊淡淡一笑：“小家伙别奇怪，虽然我不赞成复辟，但大势威澜圣母等人封锁轮回道我们是反对的，这次来的目的不复杂，希望你能理解。”

　　“威临至尊，你知道这会造成多严重后果吗！”

　　天帝勃然色变，威临在亿万神天的地位太强大，他几乎是登高一呼群伦追随的人，在亿万神天绝对是大名鼎鼎的老前辈了。



　　第二十一章 空间大挪移

　　威临至尊身份显贵，在某种意义上，他乃是万神之主，如果他过来主张某些规则需要改改，这等于神人这一体系几乎无条件跟随。

　　天帝倍觉压力，主要是这威临的身份太压人，从另一个侧面看，威临帝君出面，问题就异常棘手。

　　威临至尊祥和平静，看了看天帝，淡淡笑道：“小家伙，给大势威澜圣母传讯吧，我们需要更改规则。”

　　这家伙辈分极高，在某种意义上绝大多数佛道神都是他的晚辈，就这么高的辈分，这还是说他谦虚，不然的话，大势威澜圣母等人也没他身份高，这威临还是很特殊的一位强大存在。

　　天帝心中难过，该来的终究要来。

　　姜君集悄然传音：“正央君，这是怎么回事。”

　　“我也说不大清楚……”黎正央颇觉为难，想了想，又传音道：“嗯，应该说亿万神天的诸神想来这一界做某些事，但因为和天界有约定，所以不能过来，嗯嗯，还有许多事，我也不是很清楚。”黎正央语焉不详，支支吾吾颇为鬼祟，也许他真不清楚，也许他忌讳甚大，或许是真的不能说，总之他顾左右而言他，非常怪异。

　　姜君集听出了一丝味道，黎正央该知道些事情，却很顾忌，不敢多说什么。

　　仔细看了天帝一眼，姜君集顿时感觉到天帝紧张，心下略略一想也能理解了，毕竟这么多一界至尊现身，如果打起来的话，天帝有理由紧张。

　　忽然，姜君集不禁惊出一身冷汗，打起来，这要是打起来天圣银河还能剩下几个完整星球，这么多老家伙多恐怖就别提了，一旦引爆大规模斗法，说不定就是天塌地陷寰宇沉沦，想想恐怖的灾难画面，他不由得一哆嗦。

　　“正央君，他们会打起来吗！”姜君集异常焦虑，这才意识到事情到了这个份上，已经开始变质。

　　黎正央想了想，悄然传音道：“应该有这个可能，我听说……嗯……我听说很久以前有一个预言，说……说什么寰宇沉沦黑暗崛起，说什么天以刑杀大开杀戮之门，具体情况我不清楚，但……但亿万神天若和天界公然决裂，那……那说不定黑暗崛起的古老预言就成真了……”

　　“黑暗崛起！”姜君集心中一颤，这个名词血腥急剧威慑力，即便他境界稳定，却也难免生出一丝波动。

　　“这四个字就足够血腥了，若真有那么一劫，必定是涉及到十方生命，寰宇之内的亿兆众生都将在波及之内，倘若果真如此，应该没人能拦得住。”想到这里，姜君集倍觉惊恐，如果真有一场波动强烈的恐怖灾难，后果不堪设想。

　　黎正央看了看天上无数位高手，这些亿万神天的一界至尊降临时，威势太可怕了，他悄然传音道：“其实我也不大清楚，据说和某件东西有关系，涉及到什么，这些亿万神天的隐秘外人不会了解的。”

　　姜君集险些背过气去，焦急传音道：“你说话别喘气好吧，说呀，到底是怎么回事，他们要打起来，这里可完蛋了。”

　　“我也说不清楚，但肯定和诸神传说以前的事有牵连，具体的就得问问天帝了，我是真说不清楚。”黎正央也很无奈，他不是那个时候的人，在一界至尊面前，他还是个年轻人呢，怎么会知道那个时候的事。

　　古月悠悠语声略带颤抖，悄悄传音道：“君……君集，你快走啊，这里的事已经失控，不论如何结果，对你极为不利，信我话，你快走啊！”

　　姜君集摇了摇头，没回复古月。

　　场面气氛紧张，沉重的压力于沉默间铺天盖地压来，一些道君境界的修士倍觉压力。

　　毕璇玑、落英明还有木尘等人开始心跳加速，越发无法忍受如此环境，在这个范围内，道君也是无法抵御的。

　　众位道君境界的修士忍不住向后飘退，诸神沉默时，压力格外强势。

　　大极光满天，隐约对峙的威仪显露，而诸神的力量是强悍的，强悍的让人难以忍受。

　　姜君集没退一步，贝冷战衣轻松抵御住了外界压力。这战衣还有个好处，会随着主尊的修为提高，防御也跟着提升，眼下这件战衣也几乎发挥出了十足威力。

　　“小子不错啊，居然能顶住如此压力。”

　　姜君集扫了芳菲帝君一眼，淡淡道：“还行吧，没点实力怎么能轰了璇玑大道呢。”姜君集的心思激烈翻滚，历史上发生什么咱管不着，但今天不能打起来，尤其不能在这里开战，他对一心道士没好感，但也不能坐视数以亿计的散修在大境界高手第一轮冲击中灰飞烟灭，他决定参与。

　　这一局不论多么险恶，跟定了。

　　芳菲帝君已经亿万神天其余诸神目标不再姜君集这里，他们的真正目的是打破规则，然后他们有下一步骤的行动，可不打破规则，很多事就无法动手去做，那积压在他们心头的那堵大山就无法移走。

　　诸神的眼光被姜君集吸引过来，无数双雪亮的眸子看向姜君集，压力也急剧暴涨。

　　姜君集闷哼一声，接连退了七八步，突然承受了极限压力，险些让他跳起来，退了以后，算是消减了境界压力，但也因此刺激到他了。

　　“眼珠子瞪那么大做什么，装鬼吓唬人啊！”

　　天帝头晕目眩，他算是领教了姜君集的胆大包天，以前仅仅是听说，这才明白，这个小子不是一般强悍，敢这么和诸神讲话，他小子绝对算是绝无仅有的第一个。

　　其实，天界即便和亿万神天的诸神冲突严重，相互间的礼节也必不可少，哪怕开战复辟，也不等于可以失礼，姜君集说话如此莽撞，后果是极其严重的。

　　这是不了解姜君集，他敢这么说，就是胸有成竹了。

　　姜君集气度雍容，他翩翩风度古韵飘逸，扬声道：“都该干嘛干嘛去，在我这里添什么乱！”

　　黎正央头重脚轻连退好几步，被姜君集刺激到了。

　　亿万神天的诸神错愕，很多人甚至没听明白，看着姜君集，难以置信的睁大了眼睛，完全无法理解。

　　“你们看着我做什么，该着干嘛干嘛去，别打搅我，我要在这里炼丹，别给我添乱！”

　　轰的一下，诸神听懂了，却也是满天哗然。

　　诸神被姜君集险些气死，开什么玩笑，众神见多识广，经历无数，却唯一没经历过如此场面。

　　一时间，绝大多数一界至尊甚至反应不过来，愣在半空了。

　　姜君集满脸乏力的呻吟着：“发什么呆，快滚呐，别惹我生气！”

　　哗然过后，诸神无语。

　　借着这个功夫，一手奇异的大型挪移灵诀悄然弹了出去，隐晦的化作紫星消散不见，姜君集一如没事人，满脸无辜的看着天上的众神。

　　木尘、木浩、木心、落英明等人那是彻底无语了。毕璇玑更是直摸额头，不知道是在擦汗还是再做什么。

　　“你说什么！”璇玑帝君暴跳如雷，真被姜君集给刺激得火冒三丈。

　　一界帝君去什么地方不是倍受尊敬，居然还有让他们滚的，这还不算，这可是亿万神天的各界首脑人物，身份何等高贵，不像恭敬祖宗那样伺候着可以不提，可居然被人呵斥，还让他们滚蛋，这真是超级不可理喻的怪事。

　　嘎巴一声巨响震天，青色霹雳随着璇玑帝君的断喝狂暴发出，对准姜君集凶横刺过去。一圈彩色光环若凛然大日，闪耀出来的刹那，坚决接住了璇玑帝君的呵斥。

　　姜君集冷笑着收回大齑灭，不屑的嘲讽道：“真是没风度的家伙，说你们境界不过关你还不信，罢了，你们不滚，我送你们统统滚远点。”

　　“给你们点惊喜，吒！”紫色奇光爆炸级闪耀出，这光强烈刺眼，众神近乎本能的防御自身，避免遭受伤害。

　　姜君集悄然一笑，得手了。

　　一手奇异灵诀悄然打出，空间嗡的一声震动，仿佛有一股奇怪的法力骤然波动起来。奇光射斗照耀出一片绚烂光彩，这一瞬间，空间和时间概念被调换。一股股诡秘的大法力迅猛绝伦，紫色奇光中点点形态神奇无双，嘎巴一声霹雳响起，亿万神天的众神，还有六十多万护法天尊，已经跟随天帝来的那些人统统在紫色奇光范围内挣扎了一下，他们就集体消失了。

　　凡稀广场上空空留奇光淡淡，紫色光辉宛若落日余辉渐渐消退。

　　乾坤转换，星河幻化，众神一晕，下一刻，他们遥遥出现在一处繁星稀少的太空之中，这里沉闷古怪，少数的陨石孤零零飘动在太空，甚为荒凉的一个地方。

　　“哗……”

　　看清楚四周的环境以后，诸神忍不住惊呼出来，被眼前的一幕惊呆了，不用问，这是被人用天大的法力集体挪移了。

　　亿万神天的一界至尊还有天帝都傻了，谁都无法想象如此结果，居然被一个名不见经传的小子来了个集体大挪移，还是挪移出无限遥远的宇宙空域，这里空荡荡连个银河的影子都没有，到底多远就难说了。

　　黎正央、古月、木尘、木浩、落英明、吕逍遥等人险些吐血，万万没想到头一晕，就让人来了个乾坤转换，这是标准的空间大挪移。

　　姜君集哈哈一笑，一只雪茄叼在嘴里，太阳真火自指尖冒出的刹那烟岚奇香遍地，心中的强大威仪不自觉冒了出来，看着亿万神天的诸神，心中了无惧意。

　　亿万神天的一界至尊心神颤抖，这种空间大挪移不奇怪，奇怪的是这种神奇的手法居然出现在一个散修身上，而且刚才有人感觉到了，却没来得及挣脱，这充分说明一个问题，姜君集的实力也许被严重低估了。

　　的确如此，作为一个小人物，在这么大的场面突然掌握主动，不但敢让一界至尊滚，还有本事将亿万神天的各界至尊来了个平行空间的大型挪移，这不单单是失礼，也构成了亵渎。

　　人人顿觉颜面无光，姜君集的大胆举动严格的说比打击璇玑大道更骇人听闻，一举将无数个顶级高手来个乾坤颠倒，星河移位，这意味着他这么一下子，名头已经直追一界至尊了。

　　璇玑帝君神色凌厉之极，仿佛穿透万物的尖锐利剑，让人不敢逼视，身周奇光熠熠，仿佛旭日东升一般，充满了无限强大的威慑力，盯住姜君集的刹那，他深深被激怒了。

　　浩然都天帝君、妙玄帝君、芳菲帝君、威临帝君、逍遥帝君等等，亿万神天的一界至尊深深被姜君集刺激了，他的行径堪比亵渎，这是绝对不能容忍的。

　　佛家的领袖、神界的领袖、道家的领袖齐齐被姜君集的举动彻底激怒，淡然凝视时，威仪浩大，恍若寰宇内的唯一，凶猛挤压向姜君集。

　　姜君集岿然不动，敢挪移这些家伙，就不再顾忌后果了。

　　天帝等人也是震撼的一塌糊涂，知道姜君集的修为还可以，可怎么也没想到居然邪乎到把亿万神天的一界至尊来个集体大挪移，甚至都没来得及反抗，这份实力不但黎正央和木尘等人震撼，天帝震撼的程度更邪乎，前段时间他无非是一个道法自然上限的修士，怎么回事，难道一回头的功夫，居然能移动古老法门的一界至尊了不成。

　　姜君集身周淡然紫光飘渺而虚幻，烟岚轻吐，雪茄冒出浓郁奇香，眯起眼睛很好笑的看着众人。

　　“叫你们滚蛋的，不滚就亲自送你们一程。”

　　“我让你形神俱灭！”芳菲帝君神心愤怒，姜君集的举动不但刺激了她，也极大程度羞辱了古老法门，这是绝对不能容忍的。

　　“只要你有那个本事！”

　　“好你个小混蛋，既然你如此放肆，怪不得我们欺负你了。”极光刺眼，芳菲帝君无法忍受姜君集给众神的空间大挪移，这比骂人还不能容忍。

　　人人都像看怪物似的，打量姜君集时心态已经和以前不同了，姜君集以前打击璇玑大道最多获得了武圣君的认可，觉得他有资格与其交往，如今这一个空间大挪移，不论手段还是胆略，都足以媲美一界至尊了。

　　亿万神天的一界至尊愤怒，并且把压力施加过来，其实也认可了这么一个异军突起的小人物有资格和他们平起平坐，只要他再表现优异一点就好。

　　“哈哈哈哈……”姜君集热血沸腾，看着满天古老法门的一界至尊攻击性威仪显露时，心中的强横威仪豁然流露出来。

　　“这也是我期待已久的！”只要不再宝焰星斗法，天圣银河的修士不被波及，姜君集也豁出去了。一缕雪银色亮色长剑悄然自剑鞘内缓缓拔出，银色光亮尖锐犀利，发出的瞬间，空间一片雪亮，宛若银色骄阳，晃的人睁不开眼睛。

　　芳菲帝君心神一颤，那雪银色光辉若凌厉刀锋，凶猛之极，以她的功力和境界都难以忍受，心下忍不住惊呼：“那是什么宝贝。”

　　“哈哈哈哈……让你们见识一下‘暗夜销魂’的厉害，当然了，这只剑的实际能力并没有名字来的淫荡……”姜君集左手背后，右手握剑，剑锋向天遥指，目标却不单单是芳菲帝君，而是一记广义无差别，指向了亿万神天的一界帝君。

　　太嚣张了，诸神险些被气晕过去，别的不说，单单是这份敢于挑衅诸神的勇气，就足以传承千秋万世了。

　　姜君集这人聪明就聪明在识时务，懂大局，一旦他决定参与什么事，会显得非常聪明，绝对不是那个抱着羊腿的散漫修士了。

　　“好热闹啊，好热闹，这么庞大的场面缺少我们，这实在有些说不过去呢。”话音稍落，四道人影在雷霆轰鸣声中显露出来。

　　“小兄弟，放我鸽子可不怎么地道。”来人笑骂姜君集，在他不远处现身出来。

　　天帝大喜过望，险些兴奋的笑出来，他急忙躬身施礼：“见过元圣、若海、盈基、三位师兄！你们再不来我真顶不住了。”这下天帝高兴了，这三位师兄中尤其是元圣，过来无疑是支持他的，而元圣不单单在古老法门大名鼎鼎，他本人也是太虚圣界辖下的一界至尊，功力极高且威德广大，来这里就意味着太虚圣界不会坐视。

　　天界能束缚住古老法门进入轮回道，严格的说天界当然没有能力抑制古老法门，关键还是以元圣为首的太虚圣界的少壮派在支撑天帝，否则的话，这一界根本不可能有散修的影子，早就被灭绝了。

　　元圣哈哈朗笑，洒脱豪迈的摆了摆手：“圣徒不必多礼，我不单单是为你来的，也为他，这小子居然放我鸽子，忒不地道了。”看着姜君集牛皮哄哄调戏各界至尊，元圣满心欣赏，不知怎的，总觉得这分风度和某位大神很像，这使得他对姜君集特有好感。



　　第二十二章 元圣

　　姜君集大感意外，没想到元圣居然跟了过来，看来他当时也在不远处，乖乖，这份功力厉害呀，居然能追踪到我的挪移方向。

　　“元圣，咳咳，你找我？”

　　“当然找你，你小子忒不地道了，说好一起在黑洞逛逛，你怎么悄悄溜了，我还以为你完蛋了呢。”

　　姜君集不免笑了出来，这可真不是故意的，当时情况危及，古月涉嫌他也不好置身事外，却忘记打声招呼了。

　　“元圣勿怪！”

　　叶澜若海和善点了点头，风度儒雅平和。叶盈基看了看姜君集，但没说什么。

　　乙木青君笑道：“小兄弟居然能在黑洞心核走脱，这份功力相当不错，不怪能把这些家伙挪移过来，了不起。”他也被姜君集突然出手吓一跳，他们几个当时也在不远处，没过去而已，这些亿万神天的一界至尊忽然被挪移了，他们几个当时比被挪移走的人还震惊呢。

　　“呵呵呵呵……”姜君集摸摸鼻子，笑道：“乙木青君抬举我了，这些大高手失神，一个不小心被我挪移过来而已，属于意外，意外……”姜君集很兴奋，把这些人挪移过来固然值得高兴，但更让人高兴的是天帝的态度，既然元圣在天帝心目中有如此地位，想必不是泛泛之辈，若能抑制住这次的风波，未尝不是一件美事。

　　元圣背着手，哈哈笑道：“小兄弟，不管怎么说，你这次的空间大挪移，真让人开眼，哈哈哈哈，不单我开眼，想必这亿万神天的一界至尊，也是大开眼界吧。”说着，元圣转身，眼神之中逐渐凌厉起来。不知道他是有勇气面对亿万神天的至尊，还是有力压万方的强的实力，心神严肃的刹那，至尊淡定的气息恬然愉悦，整个人的威仪都变了。

　　“诸位，伊赫元这里有礼了……”伊赫元神情淡然，遥遥与亿万神天的至尊形成隐约对峙，看的出来，他并不是那一伙的，语气清淡，甚至带有一种外人难以理解的嘲讽和轻蔑。

　　璇玑帝君左手势若莲花初开，拇指与食指微微捻动，气度格外不凡，他笑了笑，淡声道：“元圣，别来无恙啊。”说着，他微微一礼以示敬意。

　　元圣微微一笑客气还礼，神灵诀掐起，丝丝极光雪亮，分化无差别同时问候出去。

　　亿万神天的诸神也不失礼，纷纷回应，客气而有礼貌。

　　伊赫元的经验丰富，同时承受亿万神天诸神的礼貌，完全没有姜君集的狼狈，很轻松接住了如此形式的沟通和交流。

　　这是高层世界独有的形式，甚至几十亿人同时联系，大家各自述说事情都是可以的，但前提是大家的境界足够，否则是不成的。

　　“诸位，怎么如此有时间，居然一起跑过来了？”元圣停止了神灵诀，扬声问了句。

　　妙玄帝君淡淡道：“元圣这话让人困惑，我们发端于这一界，过来看看有什么大惊小怪，再说了，我们过来找人呐，不然怎么办，过了这么久太虚圣界也没个交代，我们总不能再等了吧。”

　　元圣看了看妙玄帝君，没理会他，转身道：“威临，你也要参与进来？”

　　“是啊，这一界有着太多让我们憧憬的美好回忆，希望元圣能明白。”威临至尊一身紫色长袍格调优雅，背手凌空站立时，有股迥然不同的和谐味道自然流露，这股和谐让人崇拜仰慕。

　　对一般的神人而言，甚至没有权利在威临面前说话，伊赫元也算是神人那一体系的，不过他不同，他是原始的本源生命，虽然是神人，但和威临至尊他们这些神的差距和视角完全不同，所以伊赫元也没有那种崇拜威临的概念。

　　伊赫元叹了口气，不以为然的摇头道：“威临，不管因为什么，上次的诸神夜宴你也是参与了的，难道众神联合商议的事，就不作数了吗。”

　　芳菲帝君立即插话，冷冷打断道：“元圣，你少来，上次是你们以强势商谈，说得好听是众议，说的难听那叫逼着我们远离轮回道，哼哼，这你该记得吧。”

　　“没错，确如芳菲所言……”伊赫元又道：“但你们也同意了的，那时可没人逼着你们，既然大家都答应不再过来这一界，怎么又反悔了。”

　　芳菲帝君轻哼：“伊赫元，所谓此一时彼一时，那时我们氏族刚刚崩溃，个体系都遭受重创，那混蛋给你们留下一块宏伟基业，所以你们肆无忌惮霸占轮回道，告诉你，这次我们绝不答应。”

　　这话才是本质，亿万神天的诸神要拿回属于自己的一界，也许不单单是地盘的问题，但这确实是诸神的最大愿望之一。

　　叶盈基冷笑着插话道：“哇哩哇啦废话连篇，想驻留在这一界，你们是有那个本事，还是说经过一万劫运的发展，你们已经能挑衅太虚圣界了。”

　　叶盈基的口气极其不屑，对亿万神天的人主张强硬，他算是绝对少壮派的，即便在太虚系也是如此，甚至有一个说法，说将亿万神天彻底解除掉，也就是统统废掉，让寰宇之内唯有太虚一门，灭绝其他亿万个古老法门，统一文明免得纠纷和纷争，叶盈基等少壮派有如此主张的，只是太虚系内部也是派系林立，这个思想并不容易被统一执行。

　　芳菲险些被气死，叶盈基她也知道，这小子算是大势威盈圣母那一系的人，算是冷面无情的家伙，但也没想到他说话如此不客气。

　　“有没有能力是一回事，占不占理是另外一回事，我们愿意驻留在哪里，好似不归你管吧。”芳菲也是火冒三丈，叶盈基和她一样，都是一界至尊，不过双方不属于一个体系的，叶盈基属于太虚神天那一体系，和亿万神天算是战略级对手。

　　叶澜若海上前一点，柔和的道：“诸位，什么大不了的事，非得搞得如此，不能退一步吗。”

　　芳菲闻言不再吭声，叶澜若海威望很高的，在太虚系属于最和缓的一派，也就是传说中的鸽派代表人物。

　　伏都青冥帝君微笑道：“若海帝君言之有理，本来也不是什么化解不开的事，久远年代以来，我们最关注的事一直没有解决，再往下拖也解决不了，我们也是没办法。”

　　叶澜若海叹息道：“是啊，没解决好，但要说因此打破约定，你们大举进入这一界，这不是人为制造冲突吗？”

　　威临至尊淡淡道：“若海，就你们几个过来了？”

　　“那边还有俞圣母亲率一百亿大威天龙枕戈待旦。”叶盈基冷冷语调没有丝毫人情味，口气更是毫不客气。

　　璇玑帝君心神微微一颤，这个说法绝对可信的。

　　大威天龙在诸天也是大名鼎鼎，诸神传说以前，这些神瑞就修为恐怖，曾经给氏族和各界以极大压力，别看是灵兽，但灵兽若有极高明功法，再加上粒子神器的防护，就能发挥出强大实力，实际而言，大威天龙的成就都很高，类似的神瑞护法，太虚圣界最著名的就有四大体系，相当厉害的。

　　元圣摆摆手，示意叶盈基不要说下去了，他叹息道：“诸位，我们的态度很明确，倘若大家执意打破规则，那无疑是宣布撕毁议定，要求复辟了，而这，是我们绝对不会接受的。”

　　璇玑帝君冷笑道：“我们不一定真的畏惧撕毁诺言。”

　　“如果是这样，后果你清楚吗？”伊赫元忽然凝神，一股强烈威势急剧发出，极光淡淡，威压鼎盛，他又冷哼道：“我怕你付不起那个代价，倘若真的如此，建议你们仔细考虑清楚，别因为门下弟子的修为很好，人数很多就可以肆无忌惮了。”

　　伊赫元神情冷淡，他也有些火了，深吸口气，又道：“当年万乘之君既然说不允许有大法力的人过来，这就是天命，就是天意，我不管你们是谁，也懒得知道你们有多大的势力，谁人敢过来干预这一界的发展秩序，太虚圣界将全力以赴，不信的话，你们大可以试试的。”

　　亿万神天的诸神倒抽一口凉气，伊赫元的显赫威慑谁听不出来。

　　姜君集顿觉震撼，这个所谓万乘之君应该是自己的宝贝师尊吧，如果真是这样，他为什么不让诸神来这一界，为什么诸神和他的恩怨如此深，联想到那些诅咒，他估计这里面必定有着外人不能理解的恩怨存在，否则该不会如此。他心痒痒，很想知道这些人到底是什么恩怨，与自己的宝贝师尊又有什么关系。

　　浩然都天帝君冷笑道：“要这么说也可以，那我们的事怎么办，你们若能解决我们没意见，不来这一界也没什么，但我们的事必须解决，否则我们也绝不答应。”

　　伊赫元冷冷看了看浩然帝君一眼，不屑道：“浩白，你也不用如此，当年万乘之君既然那么做了，想必有其理由和原因，我们作为晚辈，最好少议论，说多了也是亵渎啊，而亵渎将是什么后果，你们该很清楚的。”

　　浩然都天帝君险些被气死，这话说来说去都是自身的错不成。

　　“不管如何，我们的主意不会改变，要么亿万神天的古老法门自有出入这一界，要么我们就和太虚神天开战，元圣既然代表太虚神天，就请做个决定吧！”

　　伊赫元豁然扭头，顺着说话这人的方向看了过去。那是一个身穿淡青色青衫的青年，青年眉清目秀，颇有一股书生味道。

　　青衫青年慢吞吞飞了出来，悠悠的道：“元圣，当年那混蛋疯疯癫癫说话做事不清不楚，以至于给我们造成极大困扰，我天渊一门同样深受连累，这次我们过来挑衅规则，也是经过深思熟虑的，老话一句，倘若你们解决不了问题，诸神夜宴的议定正式失效。”

　　“奇渊，你这是何必呢。”元圣颇为感叹，严格的说，他和奇渊帝君算是知交好友，不过可惜，两人所站立场不同，注定乎会走向对立的。

　　奇渊帝君摇头，禁不住仰天叹气道：“那混蛋是古往今来最大的恶棍，是我平生仅见的淫贼，是最丧心病狂的一个，他是祸端，是一切邪恶的起源，你怎么崇拜他我们无权过问，但这不等于可以建立在我们痛苦的基础上，换句话说，你们崇拜他，那就去尖叫吧，与我们无关。”

　　“呵呵呵呵……”叶盈基笑了，当年那句话太有名气了，嘴角不禁列出一丝笑意，崇拜我的举手、暗恋我的尖叫！这句强大的座右铭风靡群神，这是一句让诸神崩溃的座右铭，也是一句在太虚圣界家喻户晓的强大语言，古往今来，多少英雄豪杰诅咒和崇拜，那数字之巨大，用亿都说不清楚吧。

　　元圣摆摆手，抑制住叶盈基的可能动武，他知道其人是坚决的少壮派，没事还巴不得找事呢，如今更是不会放过这个机会，现在不能给他这个机会，否则大势威澜圣母也会不高兴的。

　　“奇渊帝君稍安勿躁，有一个准确消息，据说我们关注的东西，可能真在天界神藏。”

　　“当真！”

　　“嗯，消息非常可靠，这也是俞圣母多年以来潜心推算的结果，应该不会错。”

　　奇渊帝君等人不禁大是振奋，倘若这个消息准确而可靠，也许可以一举解决万世之忧。

　　叶盈基悄然冷笑没说什么，这消息他也听说了，不过他是不大相信的。

　　其实元圣本身就是太虚圣界的少壮派领袖，他不单单是少壮派，还是太虚圣界的本源生命至尊，换句话说，他的地位也仅次于大势威澜圣母等人，不过大势威澜圣母本身是不主张开战的，所以他也不好表现的太过分。

　　不然的话，以他们领导的强大势力，根本不惧这些人，由于太虚圣界就战与否一直都有分歧，并不容易统一意见，所以也不好立即翻脸。

　　说白了吧，元圣是不想惹大势威澜圣母生气，这才是关键，否则以他对万乘之君的崇拜看，绝对不会容忍谁拂逆他老人家的意志。

　　姜君集在一边听得心痒痒，他总觉得很多事自己都不知道，由于不知道来龙去脉，所以听的更是难受，他不希望开战，可神魂深处却又跃跃欲试，恨不得立即打起来，杀他个天翻地覆，同时又想知道他们之间到底是怎么回事，以至于搞得这么诡秘。



　　第二十三章 灰头土脸

　　奇渊帝君默然不语，元圣的提议无疑极具吸引力，若苦寻不获的人真在天界神藏，过去看看也许能解决很大问题。

　　元圣也不吭声，奇渊是天渊大道的至尊，这一门很古老，诸神传说以前，天渊大道就是道家总领袖，后期被万乘之君接连打压，实力急剧下降，但眼下在亿万神天也拥有庞大实力。

　　退一万步说，这天渊大道和太虚圣界关系很奇特，尤其奇渊帝君的师姑算是太虚圣界的人，所以说，这关系还是很近的，至少一般的古老法门难以与之比拟。

　　叶盈基不报任何希望，不过这里的事归元圣处理，他不好说什么。

　　元圣笑道：“如果大家没意见，就请天帝把神藏打开，大家过去找吧，听俞圣母说这次天界神藏的开启，诸位的愿望有可能实现。”

　　姜君集悄然传音道：“正央君，他们说什么。”

　　“我怎么知道，比你还迷糊呢。”黎正央也不明白事情的真正状况，和姜君集差不多，都是越听越糊涂。

　　芳菲帝君冷哼道：“按理说我们也没意见，不过这个小子亵渎我们，他不能走，必须偿还欠我们的。”

　　姜君集脸色沉了下来，这才意识到把这些人挪移过来有些冒失。

　　“小子，不管你是什么人，如此亵渎我们，和你没完。”

　　姜君集忽然笑了出来，背手道：“芳菲帝君，我和你又不熟悉，至于这样追着我不放吗，再说了，我也没做什么呀。”

　　芳菲帝君蓝裙飘飘，赤裸的雪肩一如凝脂般白嫩，眸子中的怒火充足，她冷淡的道：“来吧，算你先出手。”

　　元圣微笑道：“芳菲，他不一定很差的。”

　　芳菲帝君眉毛一挑，眼神中颇多不屑，她才不在乎姜君集把众人挪移过来的神通呢。

　　叶澜若海劝道：“是啊，芳菲，如果没什么大不了的恩怨，就算了吧。”

　　“不行！这个混账居然敢挪移我们，这是亵渎，他必须遭受制裁，再说了，以前我也有弟子被他兵解，要么天界执法，要么我亲自动手。”

　　璇玑帝君忽然明白了芳菲的意思，接话道：“言之有理，天界倘若不动手，我们亲自来也一样。”他也很聪明，已经看出姜君集和天界还有元圣等人颇有渊源，最好把姜君集消灭，这样一来也能让矛盾进入难以化解的地步，对于亿万神天整体团结极有好处。

　　姜君集大大咧咧的一摆手：“罢了，那你们就一起上吧。”他一副浑然不介意的样子，显得很轻松。

　　芳菲帝君妩媚一笑：“不必如此，我一个人就可以。”

　　姜君集脸色微微一变，怎么回事，被识破了心思不成。

　　想想和一界至尊对上，姜君集心中多少没底，如果全力以赴，露馅就麻烦了，这么多人都痛恨那宝贝师尊，自己的修行方式一旦泄露，怕是没有好日子过了。

　　璇玑帝君更聪明，察言观色的水平他也相当不错，恍然明白的点头不已：“很聪明的小子，呵呵。”说着，璇玑帝君转首道：“怒焰神君，消灭他，抛开刚才的亵渎不提，他大肆杀戮，也是犯了大罪，被剿灭也没什么好奇怪的。”后一句话是说给天帝听的，他知道，想让守护神君动手，得先把天帝等人的嘴堵上。

　　果然，天帝脸色微微一变，璇玑帝君的话他听懂了。

　　元圣忽然一伸手，按住天帝躁动的心绪，哈哈笑道：“这样吧，我们看看热闹，就让璇玑道天的护法神君出手，反正这护法神君的修为也不比大家差太多，我看可行。”

　　天帝张嘴欲言，忽然间他明白元圣的意思了，淡淡一笑不再言语。

　　元圣呵呵淡笑，他可不觉得姜君集是个笨蛋，单说敢向他们三个出手的强势看，这小子八成四个扮猪吃老虎的人士，也许还是个闷骚型的高手，这种人平时不声不语，真正叫板时，也许会有极好表现。

　　“这样吧，就由璇玑大道的护法神君出手，若能把姜君集打死我们也没意见，当然了，好坏就这么一回，所有恩怨到此为止，打不死他以后就算了吧，你们毕竟都是前辈，总不好一哄而上落得个欺负晚辈的恶名吧？”

　　璇玑帝君心中不免破口大骂：“还什么一哄而上，当我们是什么，岂有此理！”

　　芳菲帝君没意见，她很清楚一界护法神君是什么水平，反正能出手，姜君集无论如何是走脱不了的。

　　不知道为什么，她看见姜君集也是发自内心的不舒服，一见他就有些动武的冲动。

　　不多一时，众人取得共识，反正真正的目标不是姜君集，如此一说也算公平，若姜君集能逃脱也算本事，逃脱不了怪自己命数已绝。

　　众人纷纷向后退去，不愿意站得太近。

　　姜君集不免暗骂，元圣这家伙忒可恶，想知道自己的真实水平却让别人过来试验，这个小子也不是什么好人。

　　怒焰神君是璇玑帝君璇玑大道的护法，时常跟随璇玑帝君本人，其人修为绝高，与一界帝君几乎不差什么，或许差两个小的子境界，也许有一些神通他不会，但总体水平很恐怖的。

　　“小子，算你先出手。”怒焰神君一脸文静，眼神中的怒火却愈发强烈，对姜君集他完全谈不上好感，借着这个机会销毁他算了。

　　姜君集哈哈一笑：“本来我想看猴戏来的，这下可好，变成猴子被人家看了，嘿嘿，你看我这运气够背的。”

　　怒焰神君听不懂他说什么，长时间闭关也不大和人来往，更是无法理解姜君集说这话是什么意思。

　　远处古月等人不禁莞尔一笑，姜君集什么时候变得幽默起来，真是不可思议。

　　“来吧，算你先出手。”怒焰神君语气冰冷，没有丝毫情感。

　　古月遥遥传音道：“君集，他的水平和一界帝君也差不多，信我的话，估计不成立即跑路，犯不着和他们拼命的。”

　　姜君集颇为感动，点了点头没说什么。

　　璇玑帝君等人在远处看着，众人都不着急，作为一界护法神君消灭一个散修简直是欺负人，他自觉不那么光彩，也就懒得仔细看了。

　　芳菲帝君轻笑道：“若海，这次大家要是都不满意，我们大举进入这一界，你看会是混乱的开始吗？”

　　“也许吧，我还真说不清楚……”叶澜若海叹息不止：“其实多年以来，几位圣母就一直在为众生的事奔波，我也希望芳菲能理解。”

　　芳菲帝君轻哼一声不再言语，她才不相信叶澜若海的话呢。

　　诸神既然决定去天界神藏找答案，就显得和善很多，至少在翻脸以前都会维持君子风范，不会像凡人那样，哪怕这些人多少有些格格不入，彼此间的尊重也是有的，这一点就是境界很高的表现了。

　　大家看着姜君集和怒焰神君，也有的窃窃私语，不过都不认为姜君集会赢。

　　天帝悄声道：“元圣师兄，万一那小家伙顶不住被打死可如何得了，你也知道的，当年师尊他老人家让我照看这些散修，好不容易有这么一个宝贝，再被打死，将来我怎么跟……”

　　“放心吧，死不了的，那小子扮猪吃老虎，他都敢对我动手，区区一个怒焰神君也不在话下。”伊赫元经验丰富，姜君集的心态他一眼就看明白了，那是一种胸有成竹且不乐意摊事之人特有的严谨，不一定畏惧谁，也不乐意出头，但一旦有强大压力不期而至，这种人的力量是难以掩饰的，而元圣也很期待，他也不知道姜君集的具体水平到底如何。

　　姜君集心中恨恨咒骂，这要是不给这些人一点颜色看看，他们还真以为我好欺负呢，哼哼，都说杀鸡给猴看，我还不如顺带着一铁锹把树上的猴子打个半死。

　　怒焰神君不耐烦的喝道：“你再不动手，别怪我欺负小辈！”

　　“来啦，来啦，真是的，没事总让我活动筋骨，太不道德了。”后面这话姜君集是骂元圣的，但也决心给这些人一点点惊喜，不整他们个灰头土脸，还真对不起那宝贝师尊传承的衣钵。

　　一手简单便捷且廉价的神灵诀掐出，姜君集嘴巴里小声咒骂，嘀嘀咕咕之间，灵诀好似掐得差不多了，这时，他扬声道：“大家都躲一躲，我这神通太牛皮了点，小心别被波及到。”

　　璇玑帝君等人都听见了，却没人搭理他，作为一个散修把众神挪移过来已经构成亵渎了，难道临死前还得让人行注目礼不成。

　　亿万神天的人们懒得关注，绝大多数人的心思都在天界神藏，也在窃窃私语，如果达不到心愿怎么办的问题都一一出现，都知道一旦和太虚圣界对上是多么可怕的事，但有些时候，即便知道对手强大，也不等于退却。

　　一股荒谬绝伦的诡秘感觉悠然泛起，空间忽的一下轻微波震。

　　亿万神天的诸神错愕，忍不住纷纷停下窃窃私语，这感觉好熟悉啊。

　　元圣、叶盈基、叶澜若海、乙木青君等人脸色骤变，那是彻底被惊呆了。

　　姜君集暴喝一声：“躲不开的别怪我呀，那是自己命短！”紫色奇光顺应着一手奇异神灵诀散发出来，嗡的一声巨型共振发出，极大范围的空间被彻底弯曲，仿佛陡然出现一道天堑绝壑似的，空间被紫色奇光强劲撅断。

　　咚的一声低频沉闷，亿万神天的诸神等人齐齐闷哼一声，不由自主全力运功抵抗空间重压，无限强烈的光芒急剧发出，不计代价抵挡姜君集引动的空间压力。

　　绝对大数诸神忍不住破口大骂，可是后悔都晚了。

　　紫色奇光犹如一道巨型天波，闪耀的刹那，浑然与空间一体不分彼此。姜君集喝吒一声，十几手特殊的“裂变级”神灵诀强行插入，随即他就急速挪移到木尘等人身边，将他们带离危险地带。

　　几十亿条水色光华接连闪耀，一如璀璨幻觉般向亿万神天的诸神射过去。

　　波波声低沉悦耳，每一次波动，空间都散发出奇异波震，谁听了心都堵得慌，难受的不行。

　　这是标准的“裂变级”空间风暴了，虽然和大千神宇没什么关系，但这种神通却是“终极裂变”修士都会的神通，是一种大型的空间神通，一旦全面引爆一个位面，这层空间都完蛋了，会彻底崩溃的。

　　还好，姜君集不过是想利用自然中的必然逻辑惩罚这些人一下，让他们吃点苦头而已，没有真正大范围应用，否则以他的功力看，这灾难指不定多严重呢。

　　咚咚巨响传来，古老法门的一界至尊被突然出现的空间共振轰的头昏眼花，包括元圣等人，都被姜君集突然释放的空间神通震得眼冒金星，止不住的环身发抖。

　　璇玑帝君暴喝一声，仙灵诀爆炸级发出刺眼的奇光，一只正金色光剑超级凶猛，全力刺向弯曲过来的空间。

　　芳菲帝君粉脸巨寒，没想到姜君集居然使用这种神通，真是罪该万死，这要是引爆轮回道空间共振得造成多大伤亡。

　　亿万神天的诸神纷纷发出神通抑制弯曲过来的空间，丝丝水晕光华杀伤力很大，但对诸神而言，还是能够抵御的。

　　这种神通一旦全力发动很恐怖的，银河也未必禁受得起，好在姜君集没有大范围使用，再说他也不擅长这种“终极裂变”的空间风暴，他只是用灵诀发动的，小范围可以，大范围使用他即不敢，也不是这种形式。

　　“啊……”伏都青冥帝君长啸一声，身影奇异一拧，裂变级掌心雷急剧转换，掀起一缕彩星沉重轰在弯曲过来的空间。他本尊挪移出去，直接扑向姜君集，他也被那小子彻底激怒了。

　　一缕银色纤细而修长的剑出鞘，姜君集哈哈大笑不已，能让这些老家伙灰头土脸，也蛮有趣的。嗡的一声，银色长剑恍若一抹波动向高空急剧伸展，刹那间，一只修长的光剑舒展出来，遥遥压向伏都青冥帝君，抑制住他过快逼近自身。

　　“你这个孽障罪该万死！”浩然帝君等人三两下就解除了姜君集的空间空间，毕竟人数太多了些，都是些修为极高的家伙，这种空间风暴攻击自然环境那是没的说，但攻击这些人，威力不一定多夸张。

　　几乎是瞬间，亿万神天的诸神齐齐被姜君集接连惹得暴跳起来，一道道接一道的光影急速逼近，谁都不会放过他的。

　　姜君集哈哈大笑，他不想打，吓唬一下就可以了，犯不着和这些家伙动手，只要攻击一下，证明自己无惧古老法门就可以，有名气，又有吹嘘的资本，以后还能拿着嘲笑别人，实在是不可多得的题材。

　　姜君集暴喝如九天神雷，威慑力极其慑人，紫神力凶猛若潮涌，全速灌入银色长剑之中，对准古老法门的人轰了下去。这是无差别的一击，也是他本人近乎全力以赴的一次强大攻击，威力夸张而惊人。

　　璇玑帝君、伏都青冥帝君、浩然帝君、妙玄帝君等一百多个一界至尊飞的最快，他们率先破除了弯曲空间对自身的限制。

　　一百多道强大极光一如虎啸龙吟，充满不可一世的强横威力，对准姜君集的撞去。

　　“咚……”太空爆发出非同一般的美丽，光辉点点散落。

　　姜君集闷哼一声，鬼叫着被轰了出去，论功力算，他不可能是这些人的对手，何况他还刻意掩饰着大千神宇的特点，没法完全发挥出来。

　　“孽障，既然你主动挑衅，那我们就成全你！”芳菲帝君粉脸阴寒，娇美身影一闪，追着过去，纤细绝白的小手深处，食指如幻觉般凌空点去。

　　一股危机显赫凛然，姜君集惊悚欲绝，这才意识到玩过火了，他不禁焦急异常，没想到这些人这么快就反击过来。

　　情急之中，姜君集忍不住大喝一声，紫神力爆炸级聚变，类乎无限制涌入“暗夜销魂”中，嗡的一下，这只银亮色长剑倏然扩展，遥遥对准天际释放出去。

　　一股强大、一股殊胜、一股浩瀚、一股壮丽骤然自神魂深处升起，姜君集激动欲绝，忍不住仰天长啸，心中跳升上来无限伟大的殊胜淹没了他，抑制许久的心态突然失控，沉浸在大威至尊神心之中。这是他抑制很久的，知道一旦进入这个境界，对自己而言和梦魇也差不多。

　　芳菲帝君心神激烈颤动，遭受显赫威慑的刹那，身形顿时受到凝滞。

　　姜君集激动欲绝、热血沸腾，神魂深处爆炸般释放出强大威压感、心中豁然升起无限强烈的伟大感受彻底刺激了他，大威至尊神心被全面触发。

　　古韵流淌的面容了无玩笑之意，眼神中两道紫色光剑犀利之极，遥遥与芳菲帝君对视一眼，仿佛打量一粒渺小微生物般，充满了一种陌生感。

　　芳菲帝君神心惊颤，那一双眼神太熟悉了，震惊的芳心险些跳出来，那是一双怎样犀利修长的恐怖眼神啊，这一瞬间，她一如昨日重现似的，完全蒙了。



　　第二十四章 大威至尊神心（上）

　　银色光剑一如宿命终结者，在姜君集手中倏然跳升的刹那，对准芳菲帝君凶猛刺过去。

　　“芳菲，你发什么呆！”

　　浩然帝君断喝一声，袍袖微摆，极光汹涌法力澎湃，毫不畏惧的迎向自天际而落的银色光剑。

　　芳菲豁然清醒，娇躯急速飞退。

　　砰的一声，浩然帝君正面接了姜君集一击，毫发无损，并且带着芳菲顺利后退出去。

　　姜君集热血长啸，双手握住暗夜销魂，紫神力澎湃激昂，凶猛灌入剑体，雪银色剑光倏然暴涨一光年之巨，随着热血激昂的啸声，转身抡圆后，一如幻觉般向外制约出去。

　　亿万神天的诸神那个愤怒啊，姜君集这行为无疑是彻头彻尾的挑衅，如此行径真让人无语了，打输打赢都丢人，是联合一起消灭他呢，还是单打独斗消灭他，不管怎么说，姜君集敢于出手，这份胆量和气魄就完全让人无法理解。

　　“哼……”摩西柯罗怒哼，神灵诀掐动，一道弥漫天际的庞大光罩瞬时间掐出，遥遥封锁住极大空间范围，正面阻挡姜君集的攻击。

　　“咚……”雪银色的长剑一如神幻般，砰的一声轻松击碎了摩西柯罗布置的防御禁制。

　　诸神齐齐色变，不免飞退出去。

　　“你们这群胆小鬼，来呀！”姜君集张牙舞爪的尖叫，嚣张的让神人也难免在神坛上暴跳起来。他动情长啸，触发了大威至尊神心以后，他肆无忌惮，毫不顾忌对面亿万神天的主神，哪怕再多的人他也凛然不惧。

　　各界至尊色变，姜君集的啸声中充满了强盛之极的挑衅意味，甚至修为稍差一点的都开始跃跃欲试，忍不住要参与进去。

　　极光刺眼，恍若无数颗恒星降临，奇渊帝君低吒一声，仙灵诀灿烂若夏花，万余道金色雷霆释放出轰轰雷鸣，对准姜君集制约过去。

　　“丢人现眼！”姜君集左手掐动一记诀印，淡然对准暗夜销魂，悄然一推剑体，风卷狂龙般的银色风暴急速闪耀，亿万只细碎的小飞剑凝结成形，凶猛射了出去。

　　姜君集收回暗夜销魂，身影高速运动起来，贝冷神灵诀掐动，偏偏美丽符文急速释放，贝冷战衣也配合着动了起来。

　　美丽的花瓣和贝冷神灵诀本属一体，如今被主尊策动时，配合一切发出极大劲力。

　　奇渊帝君冷笑一声，身影微动欺身而上，袍袖摆动，极光刺眼恍若骄阳般轰出，正面撞向姜君集的禁制攻击。

　　砰的一声巨响传出，太空爆发出美丽光彩。

　　奇渊帝君经验十足，毕竟是诸神传说以前的顶级高手，这点经验还是有的。青衫飘飘，洒脱身影浪漫之极，食指凌空点去，一缕极光宛若扎穿一切的光剑般，对准姜君集的眉心印了过去。

　　姜君集处于高度激动之中，哪里顾得了对方是什么人，狂妄之极的哈哈大笑，右手掌凌空虚按。

　　奇渊帝君的极色光剑刺来的刹那，一个半径的紫色光罩雷光轰轰，煞是美丽，强劲防御在身体外侧。

　　啪的一声爆响，奇渊帝君的攻击全部击中紫色半径光罩上。光罩破碎的瞬间，姜君集长啸一声，高速后退，一道彩色光波直冲天际，他壮志凌云，完全不把对方的身份当回事，暴喝着，“大齑灭”化作巨型天刀疯狂斩落。

　　奇渊帝君倒抽一口凉气，闪身欲退，没必要和粒子神器硬抗。可就在想移动的瞬间，一股高压显赫之极，牢牢将其封锁在原地，丝毫移动不得。

　　“你哪里走！”嗡的一下，姜君集近乎全力一击狂暴而夸张，进入境界以后，心势强大，却不等于失去准头，他精度精妙的斩过去这一击是浓缩了的精华，威力不可小觑。

　　奇渊帝君镇定下来，左手臂极光闪现，手中的神器幻化成一面金灿灿小盾牌，遥遥迎了上去。

　　咣当一声巨响，双方的粒子神器正面对撞，姜君集狂暴的“大齑灭”幻化天刀，奇渊帝君的光盾也是粒子神器幻灭而成，两件出自同一个大神手笔的古老神器一丝不差的撞击在一起。

　　寰宇巨颤，空间爆发出一圈圈彩色光华急速盛放出去。

　　诸神无法忍受正面冲击，纷纷后退。

　　奇渊帝君和姜君集同时被震飞出去，两人一攻一防，从形式上奇渊帝君稍微吃了点亏。

　　姜君集被震退的刹那，战意依旧强大，几乎是眨眼的功夫，他不容分说，暴喝一声再次冲了上来。

　　奇渊帝君险些被气死，这是哪跟哪啊，糊里糊涂和这么个古怪小子怎么打起来了，无奈，姜君集此刻根本不讲道理，根本就是依仗神器蛮大蛮干，他也只能被动接招。

　　一道金色光刀幻化出来，奇渊帝君一万个不乐意和姜君集拼命，却莫名其妙的火冒三丈，不由自主的硬抗上了。

　　“铛……”彩色骄阳爆炸般散发开来，姜君集本人也被奇渊的反震震飞，刚好撞向古老法门的人群之中。

　　“吒……！”大齑灭爆发出来，亿万只彩色光针如漫天花雨，随着姜君集的喝吒声，无差别轰向古老法门的一界至尊。

　　诸神险些被姜君集气死，这叫什么事啊，众神早就无语了，姜君集的手段和行事方式特别让人傻眼。

　　本来是让怒焰神君剿灭他算了，谁知道一动手他居然攻击一界至尊，别说什么以下犯上了，单单是这份野蛮气息，就能把人气死。

　　众神打也不是，跑也不是，左右为难，真的被姜君集气倒了。

　　“混账！”天古大帝愤怒不已，袍袖微摆，强劲法力驱散攻击过来的彩色光针，他也被刺激的不轻。

　　这个小子真能把人气死，居然不分好歹的大规模攻击，这叫什么事啊。

　　“你们这群胆小鬼跑什么，和我打呀，一群废物！”姜君集屡屡踏空，这一大规模攻击谁都没打着，他也异常上火，言语间也肆无忌惮起来。

　　“吒！”一记大印诀掐出，万余点紫色蝌蚪状的奇异形态掐出，姜君集随手插入了一手“聚变级”的手法，将蝌蚪状的神雷聚变出无数量，不分敌我随意射了出去。

　　紫色蝌蚪神威逼人，稍一露头即显露出强悍攻击威势，在轰轰爆响的雷鸣中，一如满天紫雨般，向古老法门的一界至尊悍然发动了攻击。

　　古老法门的诸神纷纷反击，一瞬间，空间激烈震动，强劲法力胡乱爆炸出去。这些蝌蚪看着小，但一旦炸过来，几乎可以销毁一颗小星球，这是很强大的一种神通，专职用于类似环境的。

　　璇玑帝君冷笑一声，看来还在真小瞧这个该死的散修了。

　　掌心之中诀印扣住，一拳狂暴如龙吟，璇玑帝君不再顾忌身份，对准姜君集一拳轰了过去。空间弯曲，时间移位，狂暴的极光宛若神龙嘶吼，夹杂着极大毁灭性的欲望，动手之之间已经没有客气可言。

　　璇玑帝君这一拳几乎是凝集了毕生修炼出来的精华，他是成心要消灭姜君集。

　　“来的好！”姜君集毫不畏惧，紫色奇光刺眼之极，同样换以颜色色，一团紫神力凝结成的事物迅猛轰向璇玑帝君，本尊却根本不接招，顺应着小角度挪移出去。他才不傻，和这些人斗法可以，但不能陷入某种缠斗，不然的话就完蛋了，只要维持高速运动，胡乱攻击，不造成致命伤害，想走还是难以被拦截住的。

　　木尘、木浩、木心、农毕楠、罗赤海等人彻底看傻眼了，姜君集的胆量同时吓晕了众人，怎么都没想到事态急剧间变化到如此地步，不管结果如何，姜君集这一战都足以扬威亿万神天。

　　一副老年精灵般的小子浮现脑海，那小子孱弱胆怯，虽说稍微有些弱智，但也有一分感恩的仁厚。木尘上人苦笑连连，没想到这个昔日的小朋友转眼间已经是风云人物，更没想到他居然敢对亿万神天的主神下手，胜负不提，单单是这份勇气，和以前对比简直让人难以置信，也无法理解他如何变到如此地步。

　　木浩真人也是暗暗为姜君集着急，不过没办法，人家那种级数斗法，他们插不上手，而且太乙帝君也没在这里，他们这些修士根本说不上话，能远点看热闹都不错了，哪里有能力调解这种纠纷。

　　毕璇玑和落英明连连摇头，他们希望姜君集被打死，但心下也是佩服的五体投地，这份胆量，乖乖，无怪当年敢于对璇玑大道伸手，以前一直想不通，今日一见姜君集骨子里的强横，这才明白什么是大人物。

　　碧若和光明慈航等人也一样，完全说不出话来了。

　　黎正央和农毕楠等人面面相觑，姜君集的强大是一种另外，也是外人不能理解的。

　　原始帝君也没参与，但吕逍遥等人在这一界是代表原始道门的，他们这一门和亿万神天其他法门不一样，他们奇特而另类，算是亿万神天里的另类存在。

　　由于吕逍遥代表原始帝君，这种场面更是不会参与。

　　凌霄天尊悄声暗骂：“这个小子问题很严重啊，以前我们还是大意了，嗯，也许帝君的估算没错。”

　　法鹤天尊四下看了看，急忙摆手打断凌霄天尊的嘟囔。

　　外行看热闹，内行看门道，同样的事情在元圣等人的眼睛里就变了样子，他们看的是姜君集的境界，敢如此挑衅，没有相当强势心态，几乎不可想象，姜君集这么一搞，就足以让他们发现异样了。

　　元圣眉毛一挑：“这小子的境界有问题！”他说的斩钉截铁，不容置疑。伊赫元经验丰富，以他的经验，一眼就看出问题了，敢于如此做的人，不是神经有问题，就是境界有问题，至少和正常人是不一样的。

　　“不错，应该如此，否则断然没有如此胆量与豪气。”叶澜若海眼神微眯，若有所思的叹息一声：“奇怪呀，据我所知，敢如此斗法的，除了当年万乘之君力敌万钧之外，这个小子真就是古往今来第一人，想不通……”他沉思着，沉吟着，仿佛有什么想不通之处如鲠在喉，想吐也吐不出来，想说还不知道怎么说，他有些难过。

　　叶盈基点头赞许：“这小子的功力相当不错，很奇怪，作为一个没有师承的人能搞到如此地步，还真让人震撼，我就诧异了，即便他一上来有人给灌顶，也达不到如此地步，我敢断定，他的境界一定很强大，否然绝对不会如此。”

　　“嗯，说的有道理，看来他的修炼方法有问题，我们得搞清楚。”元圣忽然转为传音了，想了想，又道：“盯紧点，别让这小子被打死，不行的话盈基你出手，我实在不方便，被威澜圣母知道我也解释不清楚，你知道的。”

　　叶盈基点了点头，眼神始终围绕姜君集的影子在转，也悄然做好了准备，万一姜君集不敌，他得出手营救。

　　大威至尊神心宽泛浩瀚，这是大千神宇第一个大境界的合成境界，姜君集没有经验，在如此多高手面前往往把握不好，尤其他天生不是强势之人，更不好理解大威至尊神心的真正内涵，在这种环境下，他其实也是陷入了某种危险之中。

　　浩然都天帝君暴喝一声，食指莲开，一抹璀璨金光耀眼之极，一如恒星爆炸似的，冲击波威力巨大，对准姜君集笼罩过去。

　　“以浩然正气之名、吒！”

　　浩然都天帝君雷霆震怒，忍不住使用了世界法力。

　　天威浩荡雷光闪动，强烈的金光中制约力强盛至极，随着浩然都天至尊世界法力的出手，场面急剧紧张起来。

　　众神明白，这是要销毁姜君集了，“世界法”是“终极裂变”的最终顶峰，一旦使用这种法力，“终极裂变”的修炼方式是无法抵御的。

　　一股沉重至极的场效应笼罩过来，与此同时，芳菲帝君也缓过气了，她是羞愤交加，雪白的小脚丫向前一探，“场”的效应急剧跳升，对准姜君集强劲扣过去。

　　“世界场”是“世界法”修行的一种效应，这场威力绝伦，和一般的高压力场不一样，这场不但可以幻化万千，甚至可以让元神形神俱灭。“世界场”是霸道绝伦的东西，对于“终极裂变”的修士而言，没有抵抗的空间。

　　“终极裂变”的修士有高压力场，这场也很厉害，高压甚至可以把一粒原子继承粉碎，而“世界场”威力更大，高压是一方面，还有一个很强大的世界效应，在这个场里面，主人是一切规则的安排者，在“世界场”内，一切都由主尊说的说，只要把目标扣进来，就算结束战斗。

　　“啊……”姜君集长啸，体内法力澎湃，激烈涌动之间，紫色奇光一如无边无际的宇宙光波，大范围照耀出去时，场景奇妙之极，灵诀发出，“大齑灭”闪耀着四色光波强劲撞击出去。

　　身影诡秘一扭，双脚一措的刹那，场的效应也被他拉出来，紫色奇光弥漫寰宇似的，炙热而强烈，夸张之极的向亿万神天的诸神笼罩过去。

　　“这是你自己找死！”芳菲帝君火了，被姜君集盯了一眼好似被强暴了似的，尤其使得她联想到某位邪恶大神，心中的怒火更盛。

　　亿万神天的诸神也响应了芳菲帝君的策略，千百万个“世界场”同时发出，来自古老法门一界至尊的场效应立即弥漫在整个空间，强劲错乱的场大范围爆发时，时空都错位了。

　　“鹿死谁手还不一定……！”

　　姜君集的话平和，心态反而更见平和，一股至尊必胜从容悠闲的王者气息散发出来，这一瞬间，他轻松而淡定，刚刚牛皮哄哄的架势反而全面消退。

　　双臂伸展，左脚向前迈进一步的瞬间，星展纪元的伟大璇玑瞬时启动，在大威至尊神心的全程策动下，大千神宇第一元全力发动了。

　　创造这修行功法的牛皮人士把这种伸展称为“大纪元”，倘若有人认出来，那么，黑暗崛起天塌地陷将近在眼前。

　　可惜姜君集不知道，倘若知道，吓死他，他也不敢使用的。



　　第二十五章 大威至尊神心（下）

　　轰然爆发出的刺眼奇光无穷无尽，瞬时间扭曲了空间，各种紊乱的场效应急剧对冲，伴随砰然爆响。

　　紫色奇光光华夺目，璀璨刺眼，在大千神宇的强劲聚变后，无休止的释放出去。

　　无数种场激烈冲突，空间发出嗡嗡颤抖声，在多种场作用下，空间仿佛无法承受似的，爆发出激烈颤抖，给人一种几欲崩溃的感觉。

　　姜君集浑然不觉，心神依旧沉浸在大威至尊神心当中，心神分化，星展纪元神化亿万，场也聚变出无数，以万钧之势压向亿万神天的诸神。

　　这等于是无差别使用场攻击诸神了，也许对方人数巨大，但却同时感受到了星展旋机的恐怖压力。

　　一瞬间，诸神脸色灰暗，太熟悉了，熟悉到噩梦连连的地步，这是诸神的梦魇。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色光芒奇光闪亮，在浩瀚的空间当中剧烈对撞，接连爆发出无限狂暴的雷光，轰轰之声不绝于耳，场面极度可怖。

　　“咚……”巨响惊天，一如亿万颗恒星陡然爆炸，散发出强烈冲击波紊乱于太空。

　　姜君集闷哼一声，整个人被轰飞。

　　亿万神天的诸神当然很强大，场的攻击他们并不是主动一方，姜君集的功力也没有一界至尊深厚，这种冲突除了依仗大型神通以外，他没有格外的优势。

　　各色光波激烈爆发，场是有能量色彩的，每个人的能量颜色和场都不一样，这么多场交汇一起，爆发出的能量波动异常强大，远不是哪个人可抵抗的。

　　以璇玑帝君为首的众人急速飞退，没想到姜君集也能释放出类似世界场的效应。

　　姜君集被震飞出去，却把诸神吓一跳，刚才的重压太熟悉了，熟悉到几可张嘴说出名字来。

　　……“他的功法有问题！”奇渊帝君突然大喝一声，声音宛若霹雳般炸响出来，在混乱的环境内也极为刺耳。

　　突然，诸神惊悚，有的更是叫了出来，奇渊帝君的大喝谁都听明白了。

　　奇渊帝君这话恰恰说出大家都怀疑，却说不出口的名字，不错，就是传说中的星展纪元，大千神宇独一无二的场，唯有大千神宇的场才能如此规模的无限攻击。

　　哗的一下，群神震撼，反应过来时，莫不目瞪口呆，呆呆看着姜君集的影子，彻底晕了。

　　大千神宇和创造大千神宇的人留给他们的印象太深刻，深刻到成了诸神之梦魇，哪怕那个人消逝了，哪怕他了无声息，但留给诸神的，除了震撼还有让人环身发抖的往事。

　　对诸神而言，那是一个不堪回首的耻辱往事，是禁忌，是不能提的禁忌，于诸神而言，绝无仅有的耻辱和亵渎就发生在构建大千神宇那个人的身上。

　　一时间，天地静止了无声响，诸神的神心五味杂陈，姜君集被震出老远了，和诸神的场对冲，他缺乏经验，没占到什么便宜。

　　深吸口气，稳定下来，一缕奇异的淡定气息流露出来，姜君集心境恬然平和，没有了不久前的激动与热血，也没有了满腔战意，相反，此刻他平和、恬然、淡定、淡泊，仿佛与万物无碍，平凡的不得了，但却有一股威仪凛然的王者气息显露出来，就那么淡淡的，也让人膜拜。

　　姜君集心中豁然开朗，他把握住了大威至尊神心的真谛，体会到了这个浩瀚殊胜境界的真正内涵。

　　“原来是这样啊……”姜君集伫立太空喃喃自语，淡淡背手时，别有一股奇异的优雅风格，让人不敢与之对视。

　　他不再计较什么，也不再刻意掩饰，更不忌讳被人知道大千神宇的事，既然知道了，那就知道了，处于如此境地，他啥都看开了。

　　这是大威至尊神心的内涵，是一种殊胜、一种浩瀚、恢弘与宏大，心中自有亿般寰宇万象，大威至尊，至尊必胜，热血已经不再是热血，心中自然就蕴藏诸般神圣，不需要人为的去刺激，这是至尊无上的基本情绪之一，也是大千神宇特有的修行方式。

　　璇玑帝君、妙玄帝君、天古大帝、摩西柯罗、势神破奴、无量幻神王、浩然都天帝君、奇渊帝君、芳菲等等，亿万神天的一界至尊仿佛被神通静止，一动不动。

　　对他们来说太不可思议，找了一万劫运啊，找来找去，却在不经意间找到了他的传人，心中的苦涩别提多难受了，这种感觉局外人难以理解，他们却是亲自经历过来的，想想那妖兽给予他们的，就有股说不出的愤怒以及被愚弄的恶劣感受自心底激烈蹿升。

　　所谓三千年前种花看的缘分、八千年后结果看的是造化，此番姜君集显露大千神宇，必定波及无限广泛，这是历史、是宿命、是道法必然的唯一结果，只是不知道等待无数众生的会是什么。

　　伊赫元、叶盈基、叶澜若海也傻眼了，当年他们清晰记得万乘之君嘱咐他们的话，豁然感受到“大纪元”时，心中的激动无有言语形容。

　　天帝更是喃喃自语，说一些自己都听不懂的话，也很激动，怎么都没想到一万劫运以后，继承师尊道统的传人真出现了，出现的还这么有性格。

　　回想当年万乘之君横扫寰宇时的意气风发，他心神悠扬，心思仿佛穿越了时间束缚，飞回了诸神传说以前，感受着那个壮丽的年代。

　　天帝轻轻拭去面颊上的泪水，低声自语：“小师弟还是出现了……”

　　元圣深深吸了口气，姜君集突然显示“大纪元”，这个变化耸人听闻措手不及，稍一思量，一个一模一样的元神出现，随即遥遥挪移向太虚圣界。这个消息石破天惊，务必立即告知几位圣母，伊赫元也不敢耽搁，这事情太重要了。

　　诸神静止了许久。

　　姜君集于十光年以外静立，没有逃走的意思，他也没有了这种概念，体会大威至尊神心的时间越久，对他越有利。心绪平静无纹，丝毫波澜不起，就那么平静。

　　“既然你继承了那妖兽的功法，就必须为此付出代价！”势神破奴突然暴喝出来，他也无比激动，想想势族遭受的奇耻大辱，心中的愤怒燃烧了境界，心怀中充满了可怖杀意。凌厉杀意横跨十光年距离，强劲作用在姜君集身上，可见其人的恐怖实力。

　　姜君集左手背后，右手于胸前手捻莲花指，遥遥看着诸神，微微一笑，一股显赫战意极限跳升，没说话，笑的平淡气息十足，淡然至尊的无上威仪是不需要说话的。

　　“剿灭你！”势神破奴是古氏族分裂出来的大法门，很恐怖的。天奴儿化作一抹流光凶横冲过去，对万乘之君的痛恨，使得他完全放下了任何顾忌以及身份，全力冲了过去。

　　璇玑帝君、浩然都天帝君、奇渊帝君等亿万神天的诸神都明白，倘若这人是那混蛋的亲传弟子，其人修为与身份之高，怕是放眼寰宇无几人可比，当下之计是立即拿下他，否则的话，太虚圣界大队人马一旦过来，就不可能消灭他。

　　一道流光，两道流光，三道流光，三千万道流光，乃至亿万神天的诸神纷纷化作流光冲向姜君集时，亿万条虚幻的影子大范围运动起来，景象壮丽，气息极度凌厉。

　　如此数量的一界帝君正经八百暴怒时，爆发出的恐怖威仪比刚才强悍上亿倍都不止，这是真急了。

　　强如叶盈基等人的修为也是倒抽了口凉气，没想到亿万神天的诸神反应如此剧烈，这是他非常意外的。

　　“混蛋，这些家伙过分，这是要杀人灭口啊，不行，我得过去。”

　　叶澜若海一把抓住叶盈基，摇头道：“别去，你一动手这性质就变了，等下圣母会过来的，等圣母有了决定再动手也不迟。”

　　叶盈基气得甩开叶澜若海的手，哼哼唧唧没说什么，心中老不爽了。

　　姜君集飘逸站立，眸子熠熠光辉神采逼人，贝冷战衣光屡飘舞，他仿似幻境中人，虚而不实，看着无数道迅猛扑过来的人依旧淡定从容。

　　遥远处的古月大吃一惊，没想到各界至尊突然震怒，居然不顾身份的大肆攻击，她惶急，却又无可奈何，这个级数的斗法，她参与不了的。

　　这就是显露出大千神宇的后果，姜君集真正是亿万神天的公敌了。

　　“威神绝、吒！”姜君集背着左手，右手莲花指展开，食指凌空点去，释放出了名气极大的神通。与此同时，星展纪元重压无形，向前迈进半步的刹那，极大重压封锁住空间，阻挡了流光的凶猛进袭。

　　一缕星光自指尖射出，星辉浪漫，慢悠悠一如梦幻般，向前聚变出去。

　　嗡的一声奇异波震崛起，星辉骤然扩散，四千多亿个奇异形态暴涨，一个瞬间，一万个迥然不同的强大形态疯狂聚变出无数量，这些形态奇异、奇怪、也有稍微眼熟的，其中有凌厉的五角星，有佛家的万字符，也有道家变异太极图，林林总总形态亿万，顺应着喝吒急速聚变出来，对准各界至尊全面轰了过去。

　　威神绝是古老神通，是与大千神宇严丝合缝的体系神通，别人会也没用，这得是大千神宇亲自发动才行，何况也没人会。这神通在上古时期极其著名，所谓诸神梦魇，这威神绝就是其中之一，不知道这神通曾经兵解过多少亿神佛，是威力绝大的东西。

　　死在威神绝下的佛道神用万亿来算，都不一定算得清楚，就这么邪乎。

　　聚变出来的形态，其实就是大千神宇里的微观形态，都是在粒子里面包容的，在主尊体内时很微观，一旦被聚变出来，其威力才会显现出来。

　　ㄆきぇㄙす……形态奇异，色彩斑斓，以紫色为主基调的无限神通形态爆炸般聚变出来，轰然射向无数道流光。

　　空间被瞬时间弯曲，几千亿来自大千神宇内的奇异形态疯狂轰向目标，雷光隆隆威压慑人，滚烫而炙热的高温溶金化铁，风暴一般的形态远胜龙吟虎啸。

　　“威神绝！”亿万神天的一界至尊心神颤抖，这梦魇一般的神通威力绝大，威神绝不单单是著名的问题，关键还是史上威力最大的攻击性神通。

　　在场就有相当一部分人承受过这可怖打击，这一刻谁都不敢大意，纷纷使用出威力最大的神通防御，在威神绝面前，能全身而退就是本事，别说什么伤敌的话，太遥远了些。

　　浩然都天至尊等人暴喝连连，有用神器反击的，有用世界场凝滞空间，也有不乐意抵挡立即后退的。

　　咚咚巨响，沉重如星河崩塌般的巨型撞击接连发出，来自一界至尊的反击也足够强大，各种神器和世界级大法力同样威力强大，诸神纷纷反击姜君集远隔几光年之外的进攻。

　　嘎巴一声，璇玑帝君释放出一道蓝色巨剑与威神绝对撞，空间出现一道裂纹，紊乱的刹那，一个巨型黑洞被强行扯出来，空间被撕裂成无数裂痕。

　　这一记威神绝立即消散诸神的攻击，也许是名头太强烈，也许是自己吓唬自己，总之姜君集一击之力震退亿万神天的首脑，这已经成了事实。

　　历史将记住这一瞬间。

　　这些人一同发动攻击，也不是境界恶劣，应该说是不由自主，一是古老恩怨的问题，二是被姜君集的境界刺激到了，正常情况他们不会围攻的，这次是个意外。

　　姜君集看着满天曼妙奇异的亿万个形态，叹息一声心怀奇特，凛然不惧，但此刻的心情却格外宁静，甚至不愿意继续动手了。心中一抹恬然，一抹平和，使得他深深体悟到此刻大威至尊神心的真正内涵，他平和而优雅，没有丝毫霸道与霸气，更没有蛮不讲理，有的只是嘴角一丝淡淡笑意，柔和而温暖。

　　这就是真正的大威至圣界，真正的大威至圣是不需要武力的，需要的只是一种自我淡泊，风随我心，我心宁静平和至极。

　　波的一下，姜君集心脏部位仿佛多了一颗心，这颗心无形，也看不见，但却真实存在，这是一颗至尊神心，是大威至圣无微不至的强势神心。

　　到了这个地步，大威至尊神心就算修成了。



　　第二十六章 雪白发光物

　　姜君集心思宁静，修成大威至尊神心后，感觉反而和刚进入这境界时差距很大，想了想，向遥远处流光消逝。

　　“你走不了！”璇玑帝君等人纷纷喝吒出声，接连向姜君集消失的方向追去。

　　这就不得了了，姜君集无意中显示出修行功法以后，冲击力巨大，对各界和太虚神天构成极大影响。

　　亿万神天的诸神纷纷跟进，得不到功法也得毁了他。

　　一时间，群情激奋，诸神恨死这功法了，也极为畏惧，是不可能允许有人修炼这功法的，哪怕为此和太虚神天翻脸也在所不惜。

　　亿万道虚幻流光急速移动，一道接一道各色流光构成一副天图，场面蔚为壮观。

　　姜君集却心思平淡，大宇宙流光逍遥速度迅猛之极，身后拖拽着一条散发七彩光带的彗尾，神奇绝伦，整个人在瞬间就移动出极遥远的空间范围。

　　无数银河扑面而来，宛若绚烂的大威天龙逍遥于天际，速度快的耸人听闻。

　　姜君集心绪古井不波，淡的甚至意识不到自身，就这么以极高速度推进，想去哪里他也不知道。

　　诸神传说以来，因为大千神宇这功法，太虚神天和亿万神天隐约叫板，包括势力博弈，其实多是围绕这功法展开的，相互制约、掣肘、压制等等，为的就是大千神宇这一独一无二的功法。

　　对太虚神天而言，这功法同样重要，因为这功法涉及到很多事，也不单单太虚系和大千神宇创始人关系极为密切，更主要的是这功法据说有一种很强大的波动，也就是动量，这力量传说可以引爆很恶劣的负面效应。

　　具体多恶劣，少有人知道，但史上的确因为这功法发生过很多大事件。

　　抛开这功法创始人对诸神的影响不谈，大千神宇也是独立于“终极裂变”领域之外的修行方式。

　　这么一算问题就严重了，“终极裂变”自成体系，在本位宇宙内，都是“终极裂变”一体化环境，修成“终极裂变”，修士有自己的世界，也有属于修士的大自在。

　　而大千神宇据说可以完善一个宇宙体系，对诸神而言，即便这仅仅是传说，可传说也是有依据的，诸神并不是胡乱猜测。

　　包括太虚系的人在内，都无法具体猜测出来，也没人知道这玩意应该怎么修炼，所以说找到大千神宇，不单单可以揭开历史恩怨，听说还可以追查到宇宙起源等一系列诸神关注的问题。

　　退一万步说，大千神宇还牵扯到不少段公案，只有找到这功法，公案才有被揭开的可能，否则太虚系和亿万神天的矛盾将越发激化，甚至不可开解。

　　姜君集现在堪称天命关键，无论他流光到哪里，都已经成为各方势力叫板的风暴中央，这是宿命、是恩怨，也是道法必然的终极结果。

　　宿命的车轮必定在历史的某一瞬间；昨日重现！

　　一位身穿紫色长裙的婀娜美人柔若无骨，她聘婷婉约姿容绝代，仿似伤感的凝视远方，静静的，一丝声响都没有。

　　美人身材高挑体态苗条，低胸的紫色长裙流露出神女罕见的性感，性感迷人的风韵在神人领域很罕见，她唯独多了一分其她神女所没有的性感迷人。

　　这女子头顶只很奇怪的装饰，冷眼一看好似一只展翼鹰翅，翅膀金银两色，很简单，也很复杂，这种发冠即奇特又很别致，束缚住一部分银亮色长发时，奇异别致的风格近乎寰宇无双。

　　奇特女子面容古美而冷淡，让人不敢正视，脑后一圈巨大的九色光轮，这光环就是境界环，巨大的境界环比身体都大很多，甚至是不成比例的，额头一颗九彩莹莹的豆粒大小的小球凌空悬于印堂，一双修长的丹凤眼，鼻梁英挺，一如雕像般丝毫表情没有，她近乎是静止不动的，就那么凝视着远方。

　　一道青色人影高速移动过来，来人躬身施礼：“伊赫元拜见大势威盈圣母，圣母万安。”

　　冷淡的大势威盈圣母缓缓收回目光，纤细修长的丹凤眼深邃凝练，美眸流转，淡淡扫了扫伊赫元，一丝情感没有，声音更冷。

　　“伊赫元，你找我有急事吗！”

　　伊赫元搓搓手，躬身再次一礼：“圣母，出大事了！”

　　奇美女子颇感惊讶，呢喃道：“什么事居然让元圣如此失态。”

　　“大千神宇出现了……”

　　大势威盈圣母退了一步，古美的脸谱血色全无。

　　伊赫元苦笑：“我也难以置信，但此事千真万确！”

　　大势威盈圣母娇躯惊颤，纤细修长的丹凤眼奇光凌厉慑人，气息陡然肃穆起来时，压力铺天盖地笼罩过去。

　　伊赫元顿觉难以忍受，不禁接连后退几步。

　　过了一会，大势威盈圣母收摄心神，淡声道：“说说是怎么回事。”

　　伊赫元也不啰嗦，接连把事情的经过说出来。

　　“让俞芳立即干预，那小子刚修炼不长时间，即便大千神宇高深莫测，他也万万不是诸神的对手。”

　　伊赫元大喜过望，这是他想要的结果，连连点头躬身欲退。

　　“且慢……”语调如九天神律，曼妙宜人。

　　伊赫元闻言悄然回首，一见之下吃了一惊，脸色顿时不自然起来。

　　大势威澜圣母忽然出现不远处，一身雪白长裙的威澜圣母举止端庄得体，人未到，一股和谐的柔善气息扑面而来。

　　“澜姐这么有时间吗？”

　　大势威澜圣母悄然瞪了威盈圣母一眼，责怪之意甚浓，淡淡道：“伊赫元，告诉俞芳，没有我的旨意不得与亿万神天的诸神动武，明白吗？”

　　“是，圣母的话我原样转告……”伊赫元暗暗叫苦，知道威澜圣母脾气和善，这才半途决定找大势威盈圣母，太虚圣界的四位当家人里，威盈圣母是主张强硬的，可没想到威澜圣母居然赶过来，这下可好，白兴奋了。

　　这也说明大势威澜圣母功力高绝，事情豁然显露端倪的刹那，她已经感受到要变天，这才不顾一切亲自过来阻止，否则的话，俞圣母得到威盈圣母的法旨必定会干涉下界的事，那样会让事态进一步激化的。

　　“伊赫元，我信赖你们，所以才让你们下去办事，倘若办不好，我可以找别人的。”大势威澜圣母奇美的粉脸一抹淡淡怒容，美眸奇光威严不容置疑。

　　伊赫元吓得一哆嗦，不敢言语，连忙躬身连道不敢。

　　“你去吧……”大势威澜圣母叹了口气，又道：“你们的意思我明白，但我要告诉你们，一场天大的危机在即，这个时候更要注意大局，那姜君集既然是万乘之君选定的继承人，他不会差到被人随便销毁的程度，你们倘若贸然伸手，只能让局势失控，那会造成极大灾难，而这，是我不愿意见到的。”

　　伊赫元躬身施礼，诚恳的道：“圣母心怀圣洁与无穷博爱，这份胸襟我等难及万一，有不妥当的地方，圣母海涵。”

　　大势威澜圣母摆手，示意伊赫元可以走了。

　　伊赫元躬身告退，闪身化作流光消逝。

　　“盈盈，你这么做是不成的。”大势威澜圣母叹息一声，目光眺望向璀璨星空，心思仿佛回到了许久以前。

　　大势威盈圣母美眸流转，优雅神采格外迷人，淡淡哦了一声：“我这不是怕夫君的宝贝徒弟被人打死吗，既然你觉得我多余，我收声就是了。”

　　“盈盈……”威澜圣母难过的叹息，忽然回首道：“你别这个样子，以你的境界该能理解我的一番苦心。”

　　“我明白，也理解，更理解你关怀无数众生，还要怎样。”大势威盈圣母语气玩味，语调虽平淡，却不无嘲弄。

　　大势威澜圣母难过的道：“子盈，你还怪我。”

　　“哎哟，我哪敢啊，谁敢怪罪你呀，哈，你太瞧得起我了。”

　　威澜圣母摇了摇头，正色道：“我不让俞芳动，你想想难道不正确吗，这么个关键时刻，夫君的继承人出现，你不觉得奇怪？”

　　大势威盈圣母微微一愣，接着，粉脸色变，轻哼道：“你是说那玩意来了。”

　　“嗯，我估计是，而夫君不会没有原因逻辑的把大千神宇交给谁，这一点你该清楚的，不是吗？”

　　大势威盈圣母收起嘲弄神色，皱眉沉吟片刻，不觉间神色越发沉重起来。

　　“黑暗崛起！”姐妹两人异口同声。

　　威盈圣母不免色变，忍不住惊呼：“不错，否则以夫君的为人看，断然不会把大千神宇传给外人。”

　　“就是，当年我们姐妹和夫君的情分何等深厚，但凡涉及大千神宇的事他提都不提，更不让看‘大纪元’的典籍，也不告诉我们大千神宇的秘密，可想其中关键，我猜夫君把那玩意传下去，必定是预见到什么了。”

　　“对对，我也是这么看的。”

　　“以夫君的为人看，他至少不会没有原由的找个传人，还时隔一万劫运才出现。”大势威澜圣母神色凝重的点头不已：“如此说来，该开始了……”

　　“我们去灵儿哪里看看，那死丫头也许另有看法。”说着，大势威盈圣母两人同时挪移出去，极光一闪，两人消失不见。

　　七彩烟岚一如万顷波涛般滚动，气息浩大却又格外宁静，一眼望去，千百万光年彩色云海无边无际，浩瀚而壮丽，灿烂的超出神人的想象范围。

　　七彩云海之上，一块紫色倒金字塔般的平台巨大无比，平台上景色娟秀优美，山水秀丽，屡屡光线发端莫名，映衬平台之上的影像虚而不真。

　　平台很大，一所飘蓝般的山峦一如文静美人，婀娜静立，下方更有一所池塘般水潭，水潭里满是银色的水，这水很奇怪，仿佛静止不动似的，丝毫波纹不起，静的让人心旷神怡。

　　一对雪白滚圆的发光物体突兀飘在水面上，很奇特，这对奇异的雪白物上各有一粒紫红色樱桃，樱桃小巧迷人，仿佛是天际落下来的两颗血色珍珠一般，散发出鲜艳色泽。

　　大势威澜圣母与威盈圣母两人突兀出现在平台上，两人一出现就傻眼了。

　　只见银色池塘上漂浮着一对美丽雪白物，物体很圆，很眼熟，也很奇怪，一对鲜红的小点异常迷人，散发出唯美光辉，这一如珠宝般的奇异鲜红在银色池塘无比显眼。

　　威澜圣母与威盈圣母两人面面相觑，过了好一会才缓过来。

　　“灵儿，你搞什么鬼！”大势威澜圣母恼火异常，险些被气死。

　　威盈圣母嘴角含笑，这造型也就威灵圣母能摆出来。

　　突然，平静无波的银色水面下骤然崛起一位少女上半身，上半身赤裸的少女容颜绝美，容貌与威澜和威盈没有任何区别，额头也有一颗九彩光球，这姐妹三人容貌简直就是一个模子里刻出来的人。

　　很显然，刚才池塘里的一对雪白发光物，怕是如此宝贝了。

　　“哇呀，你们……你们竟然擅闯良家妇女的豪宅呀！”

　　大势威灵圣母骤然爆发出非同一般的尖叫，轰的一下，极光闪耀，爆发出极大威势直接轰向威澜圣母两人。

　　威澜、威盈两人眼冒金星的被震退七八步，这才勉强站稳。

　　“我……我好羞涩哦。”威灵圣母语气天真顽皮，纤细修长的丹凤眼满是戏谑神色。

　　“小……小丫头找死吧！”大势威盈圣母险些被气吐血，威灵天性顽皮，但功力极高，冷不丁被这么一嗓子，险些把她们两人轰飞，不由得她不恼火。

　　大势威澜圣母粉脸艰难，美眸中奇光凌厉，忍不住呵斥道：“小丫头，把衣服给我穿上，不然，别怪我这个做姐姐的不好说话。”

　　“知道了，知道了……”大势威灵圣母跳出水潭，奇美赤裸的身体散发出极限灵动气息，她笑嘻嘻道：“没办法，有时间我得让她们游泳，晒晒太阳，见见新鲜空气，不然的话，夫君哪天突然回来时，该骂我不好好保管他的心肝儿宝贝了。”

　　大势威澜圣母、大势威盈圣母齐齐被震退两步，粉脸满是难堪，被威灵这强大欲言震撼坏了。

　　“你们两个流氓找我有什么事吗？别装得跟处女似的，相当年……”

　　“想当年，想当年你一出生时，我就该抹脖子自杀，跟你做姐妹，那是何等的不幸啊！”话音稍落，一位与威澜圣母三人一模一样的奇美女子忽然出现。

　　忽然出现的女子一身宝蓝色长裙婀娜多姿风采迷人，语调中充满了无奈和愤怒，对威灵，这姐妹三人都很傻眼，但没办法，威灵就这德性，和某位流氓大神是天生狼狈为奸的一对，谁都没办法的。

　　大势威灵圣母笑嘻嘻得意之极的翻翻白眼儿，粉拳微扬，一副耀武扬威的派头。

　　“我们三个干脆打灵儿一顿，免得这丫的太嚣张，你们两个以为如何。”大势威蓉圣母刚挪移过来，人没站稳就提出建议。

　　“我赞成！说实话，我老早就看灵儿不爽了！”威盈圣母纤细眼神不怀好意，她也恨不得能打威灵一顿的。

　　大势威蓉圣母笑吟吟神采飞扬，赞道：“盈盈这话大善，这也是我期待已久的事呢。”

　　“你们……你们要干什么！”

　　威灵圣母粉脸亡魂，禁不住向后退去，对付一个完全没问题，可要说同时对付三个，累死人也没那本事啊，尤其拿她当心肝儿的夫君不在家，这要是被打一顿去哪里说理呀，她有点害怕。

　　威盈和威蓉圣母不怀好意的悄然接近，两人呈犄角之势困住威灵。

　　“哇呀，救命啊，要死人了呀澜姐。”威灵圣母也不傻，一见不妙立即投降，娇躯一跳，躲到威澜圣母身后去了。

　　“小丫头，你躲不了的。”

　　威蓉圣母很得意，平时和威盈联手欺负威灵是平常事，一个人难以得手，但两个人绝对没问题。

　　“你们别闹了，蓉蓉来的刚好，正要去找你呢……”大势威澜圣母神色凝重：“要出事了，夫君的传人这个时候出现，我看八成是夫君当年预见到的，你们怎么看？”

　　“听到你们说话我才出关……”大势威蓉圣母闻言叹息一声，又道：“我也是这么看的，以夫君的邪恶品性看，他这能做出这一步，怕是早就预见到了黑暗崛起这一幕，没和我们提起，也许另有原由，应了那句老话，种花结果看的是造化之缘，倘若如此，这场席卷一切的风暴之下，怕是难有完卵啊。”



　　第二十七章 下界

　　威灵圣母不以为然的咧咧嘴，赤裸的身体光华流淌，一件美丽的银色长裙穿出来，头顶上金银亮色光芒微闪，奇形鹰翼般的发卡束缚其银亮色长发。

　　微微转身，威灵圣母很满意自己的样子，上下看了看，笑嘻嘻道：“不怪夫君当年往死里迷恋我呀，我果然够娇媚的，嘻嘻。”威灵圣母风格奇特，银色长裙尽显婀娜风韵，头顶那一只奇形鹰翼很美丽，她懒洋洋显得很散漫。

　　“灵儿，还能有点正经的吗。”威澜圣母异常无奈，这个宝贝妹妹让人超级傻眼，天天都没个正经的。

　　“能，能，我这不就很正经吗。”

　　威盈圣母冷哼道：“等都倒霉时，你就不贪玩了。”

　　翻翻白眼，威灵圣母没说什么。

　　“怎么办，我看危机就在眼前……”威蓉圣母收起笑意，叹息道：“沉默一万劫，一旦爆发，怕是石破天惊啊。”

　　威灵圣母嘿嘿笑道：“我到是很怀疑……”

　　“怀疑什么！”

　　威灵圣母瞪了威盈一眼，娇嗔道：“不打我了？”

　　“不说肯定打你一顿！”

　　威灵吓得一缩脖，忙不迭道：“嗯嗯，别呀，我说还不成吗。”

　　威澜圣母笑道：“灵儿，你的灵觉最好，说说你是怎么看的。”

　　“嗯，特殊想不通夫君为什么要把大千神宇传出去。”

　　威蓉摇头道：“应该是夫君有所预见，故意如此，再说了，当年他不是说过吗，留下大千神宇，谁得到，谁就是他指定的传人。”

　　“对呀，灵儿你是怎么看的。”威盈圣母也很好奇，在她们姐妹几人里，威灵的大型灵觉最好，几乎可以透视遥远的未来，在这个领域，其她三人都不如威灵圣母。

　　威灵圣母笑吟吟举止浪漫优雅，嘿然道：“既然夫君愿意把大千神宇传下去，说明他预见到了今日之果，否则，以他的为人岂会如此好心。”

　　“即便如你所言又如何。”威盈颇为困惑，想不通威灵的话有何指。

　　威灵圣母嘲笑道：“因为夫君有可能回来呀，这也不懂啊，真是笨蛋呐。”

　　威盈圣母脸蛋儿一红，举起粉拳威慑道：“找死吧，敢奚落我。”

　　威灵得意一笑，这种时候通常只是威慑而已。

　　“还别说，灵儿这话有道理。”威蓉点头认可，又道：“若这个说法准确，还真是让人期待啊。”

　　“当然了，至少我是很期待。”

　　威澜圣母点头道：“要这样说，我们也没必要阻止，让他们闹去吧。”

　　威蓉圣母摇头不已：“这不成，如果威临至尊不站过去还可以，但现在威临神天的人都站在亿万神天那一边，这么一来就和以往不同，属于神人那一系的都参与了，我们即便不出手，也不应该坐视。”

　　“不错，否则的话，伊赫元他们也不会同意，弄不好悄悄激化矛盾后果更严重。”威灵圣母叹了口气，神色不觉间变得一本正经起来：“尤其让人玩味的是，黑暗崛起，到底怎么崛起，这始终是我们难以感受到的，这才可怕。”

　　威盈圣母笑道：“如果是打架复辟，我看也没什么值得计较的，太虚系高手多得是，如果要大家就让他们打去好了。”

　　“盈盈别乱讲……”威澜圣母又道：“这会把我们牵扯进去，再说了，以你这一系为主的各界至尊都主战，参与进来我们就麻烦了，所以得想办法抑制一下。”

　　“我抑制不住的，你也知道那些家伙整天过来烦我，我顶不住。”

　　威澜圣母娇喝道：“烦你呀，那好啊，既然这样禁锢拉到，省得烦你。”

　　威盈圣母翻翻白眼，没敢继续争辩。

　　“这到是个办法。”

　　“什么意思啊，威灵。”威澜圣母吓一跳，威灵一直和她站在一起不主张使用武力的，倘若她也支持使用武力，那就麻烦了。

　　威蓉和威盈两位圣母眸子闪亮，倘若威灵站过来，说服威澜再容易不过。

　　威灵圣母笑嘻嘻道：“不如效法曾经的诸神夜宴，把那些小子和亿万神天的人都找来，然后让他们打，这样就可以直接禁锢他们，至少也得留住那些家伙，省得烦了。”

　　威澜圣母眼前一亮，顿觉这是一个很妙的主意，都禁锢住，免得出事控制不住。

　　“这个方法好，我看可行，即便不强行禁锢，但只要把亿万神天的诸神留在太虚圣界长时间做客，也等于禁锢了。”

　　“就是啊，就这么办，如果我们成功，即便黑暗崛起，损失也能受控制。”

　　威蓉圣母点头道：“也是个好主意，不过唯一让人担心的是黑暗崛起，到底是什么玩意啊，禁锢亿万神天的诸神不难，可是，万一灾难和他们没关系，岂不是立即和他们翻脸了。”

　　“蓉儿说的也不无道理，如果我们不动天象变化也不动，倘若我们一动，刚好触发浩劫，那才叫倒霉呢。”威澜圣母颇为踌躇，心下也游移不定。

　　威灵圣母笑呵呵道：“说的有道理，所以我们可以看看，至少也应该看看那小子到底哪里出奇，居然得到了夫君的衣钵，我还真是很好奇呢。”

　　威盈圣母耸耸雪肩，嘲讽道：“不是想给夫君扣顶绿帽子吧，我可不会做这缺德事。”

　　威灵圣母粉脸一红，尴尬搓搓手：“我就是说说，你还当真了不成，再说了，当今寰宇谁人有夫君那么英明啊，我想给夫君戴个绿帽子，问题是谁有那个胆子啊，嘿嘿嘿嘿……”

　　“你们两个少废话，整天啰嗦个没完。”威蓉圣母笑骂着转身：“澜姐，不如我们也下去看看，也许那小子不单单得到了夫君的功法，夫君说不定会有什么话留给他也说不定的。”

　　大势威澜圣母怦然心动，这个说法是相当可信的。

　　威盈圣母点头道：“也有道理，下去看看那小子，轮回道我们已经太久没过去了，还真有些想念呢。”

　　“看看去是可以，顺便找找俞芳，把再举办诸神夜宴的事说下，刚好我们有个极好的借口，呵呵，就借助如此机会吧。”

　　“对对，澜姐说得对，不管如何，既能看看那小王八蛋，又可以和俞芳沟通一下，安排好圣诞，请君入瓮，哈哈哈哈。”威灵圣母很兴奋，想想久违的轮回道，她就格外难耐。

　　轮回道星空壮丽，绚烂的光辉色彩纷呈，五颜六色极为美丽，在超高空一看，银河错落，巨型轰鸣隆隆于天际作响，仿佛一首动听的韵律般，曲韵格外迷人。

　　空间高陨石少，在一个孤零零漆黑的太空中，有一块陨石方圆十里左右，陨石遥遥被银河牵引，孤独飘荡在最外围的轨道中，颇显寂寞。

　　一点极光波动，空间一鼓，仿佛自另外空间被踹了一脚，波的一下，四个年纪只有十几岁的小男孩鬼鬼祟祟的钻了出来。

　　这四个人就是威灵圣母姐妹四人，来这一界乃至见一些陌生人时，都会幻化面貌。

　　“哇，轮回道啊，我们多久没来过了。”威灵圣母颇为感慨，这星空比之太虚神天的任何一层空间都极度渺小，但却是佛道神的发源地，这里承载着梦想，有无数让人追忆的往事。

　　姐妹几人沉默半晌，没人吭声，都仿佛沉浸在某种情绪当中。

　　良久。

　　大势威澜圣母忽然笑了出来，小少年的英俊面孔稍显寂寞，摇了摇头：“这一界的确很神秘，无怪那些家伙挖空心思要过来。”

　　“他们不是要过来，而是要得到夫君的东西。”威盈圣母淡淡接了一句。

　　威蓉圣母摇头否认：“不完全是，关键还惦记着那些家伙，否则也不会这么卖力气。”

　　“不管了，既然我降临在这一界，怎么说也该四处混混才行，不然还真对不起自己。”威灵圣母一身白色小袍子极为滑稽，一看就知道这是幻化出来的外相。

　　“先别走，我通知俞圣母了。”威澜圣母摆手，拦住几欲逃走的威灵。

　　威灵圣母翻翻白眼，知道这是不放心她。

　　过不多时，天际一道流光雪亮，悠然如幻觉，瞬间就自遥远空域流光过来。

　　“拜见四位圣母。”一身少年幻化的俞圣母躬身施礼。

　　“快免礼吧。”威澜圣母摆手，示意俞圣母不必客气。

　　威盈圣母笑道：“俞芳，我们过来看看热闹，怎么样，打的激烈吗，似乎没看出多么激烈呀，这里的银河都完好无损。”

　　俞芳苦笑道：“太突然，那小子跑的也很快，圣母也知道大威天龙的夸张，我当时距离稍远，一眨眼的功夫，他就消失的太远了。”

　　“芳儿你怎么看那小子。”威蓉圣母不关心这些，她更关注姜君集的出现会产生怎样的契机。

　　“难说……！”俞芳沉吟了一下：“他是个很奇怪的人，和圣君的性格根本不是一个路数的，刚才他显露星展纪元以后，又用小皮层的‘威神绝’反击一下，我看得出来他很克制，嗯，怎么说呢，他几乎在所有地方都和圣君相差遥远，我甚至难以理解圣君凭什么把宗法传授给他。”

　　俞芳不无苦涩，一万劫运，她绝大多数时间都在关注和万乘之君有关的事，大千神宇以前她也知道，但却无缘一窥真容，没想到此刻已经有传人了。

　　威澜圣母莫名其妙，俞芳的说法让人诧异，大千神宇继承人的性格和圣君初入也太大了些，不禁道：“这很奇怪呀，圣君想什么，怎么把功法传给这么个名不见经传的人呢。”别说时，边悄然闭眼潜推姜君集。

　　“威澜圣母推算出什么了？”俞芳知道大势威澜圣母的厉害，如此一说必定是推算出些许端倪。

　　大势威澜圣母摇头道：“怎么得到大千神宇我无法推算出来，但这个小子也太平凡了些。”

　　“什么意思！”威盈也满脸不可思议，难以理解这话是什么意思。

　　威澜圣母奇怪道：“那小子很多世以前完全没有修行道基，这也就罢了，嗯，他在魔界出来不久啊，真是奇怪，这么一个人，夫君凭什么相中他了。”

　　“他在魔界呆过？”

　　“嗯，时间还很长，而且，他好似一直处于轮回状态，真是奇怪。”大势威澜圣母美眸稍显迷惑，以她对万乘之君的理解，这里面该有外人无法想象的因素，否则这是不可能的。

　　威灵圣母忽然道：“你推算他在魔界多久。”

　　“两亿多年。”

　　威灵点头道：“我更好一点，以前他也一直在这一界，嗯，而且在这之前他还在魔界呆过，呵呵，真是好玩，夫君居然找了个小魔头做传人，真有性格啊。”

　　“是很奇怪，奇怪的是那小子曾经豁然顿悟道君境界，可惜他和太乙一门无缘，应该是被错过机会后，得到了夫君的东西。”

　　威蓉圣母灵觉强大，心神沉浸在透视从前的神奇感觉中，又沉吟着道：“还很有意思呢，嗯，不对，他是一个真正的修士，境界比夫君强大太多了，咦，真好玩，他的境界似乎很庞大呀。”

　　威澜圣母点头不已：“这就不奇怪，大千神宇的境界强悍些没什么好奇怪的。”

　　“要去找他吗。”

　　“当然要，不过我们不用去追，那也太没意思了。”

　　俞芳连忙道：“圣母可以推算出他在哪里吗”

　　“很困难……”大势威澜圣母美眸深邃幽深，遥遥凝视着远方星空，右手莲花指奇妙捏合，丝丝细碎星辉在指尖接连闪动，无数亿个未来景象一一倒映在心尖。

　　过了一会，威澜圣母笑道：“不过，他会去天圣银河，而且和我们见面了，唔，见面的时间就在眼前，呵呵，有意思。”

　　“怎么了？”俞芳颇为惊诧，举得几位圣母不大对劲。

　　“也没什么，不过是一时感慨而已，这小子和圣君差距太大……”威澜圣母挥手解除推算的灵诀，淡声道：“他很奇特，也许这就是圣君选择他的原因，我们过去等等他，不用多久他会过来的。”

　　俞芳有心问问，却又知道既然圣母不说，问也是白问，大势威澜圣母的权威和善，但也不容置疑，这一点她是清楚的。



　　第二十八章 无上欲

　　姜君集英姿曼妙，迅猛绝伦的流光速极致发挥，这是前所未有过的速度，瞬间即流光出遥远年代。

　　此刻，由于修为暴涨一大步，姜君集已经正式具备和一界至尊叫板的水平了。

　　一轮硕大的银河遥遥散发出淡紫色光辉，姜君集心思空灵的逍遥过去，悄然站在一块顺应恒星旋转的陨石上，背着手，一声不吭的体会着境界变化。

　　以前感受境界，姜君集需要沉浸其中，现在就不用，大威至尊神心修成以后，他举手头足皆具备至尊风范，心中的平和淡泊已经是此刻观念，除非境界发生变化，否则他永久保持如此完美的状态。

　　这就是大千神宇的独到之一，此刻的姜君集可以静立于某处千百亿年纹丝不动，静观寰宇万世悠悠，乃至一眼望去千百亿年都是可能的，大千神宇的修行方式就这样。

　　到这一步，已经算是小成了。

　　恒星狂野，滚烫炙热的光芒在风暴的策动下，强烈照耀出去。恒星周围根本不是人能呆的地方，这里的环境狂暴无匹，没想相当修为无法驻留。

　　姜君集一声不吭，淡然打量着恒星的结构与狂暴状态，龙吟般的裂变光焰四起，疯狂而毫无秩序。

　　恒星的爆燃、受限于空间规则，空间规则又受限于物质架构，而物质的架构与结合又被宇宙之中的神奇波动所掌握，如此这般神奇往复，宇宙奇妙，妙的可以生衍不息周而复始。

　　无限宇宙无限奥妙，这奥妙就是修行中人体悟的真理啊。

　　姜君集嘴角一丝微笑，手捻莲花静若观止，一股至尊无上的淡定与从容，一股和谐的淡泊悠然飘荡，头一歪，他悄然入定。

　　……恒星的狂暴于姜君集的沉静风度形成鲜明对照，于轰轰爆炸的光焰周围，姜君集尽情体悟着大威至圣界，功力也在急剧攀升，接着，大千神宇进入第二元。

　　大千神宇第二界，阴暗威圣界，和第一界差不多，也是两个子境界，第三个境界合成。第一界修出一颗大威至尊神心，聚变进入第二元就算完毕，这阴暗威盛界也差不多，但心态却和第一界驴唇不对马嘴。

　　这是一个负相境界，算是一个很邪恶的境界，修成以后，要修出一颗阴暗至尊神心，才能突破这个境界进入第三元。

　　当然了，邪恶与否，在某种意义上是见人见智的，也并不总是很绝对。

　　峰回路转，姜君集的气息逐渐变化，由刚刚的宁静淡泊，渐渐转变为一种阴暗的心态，这对他而言极度危险，类似转变最不容易把握，而阴暗威圣界是需要修出一颗阴暗至尊神心的，这与姜君集的性格差距太大，他这种人最不容易把握住如此变化。

　　大千神宇的修行相当不容易，都是极端心态和怪异绝伦的修行方式。

　　第一界也不容易，姜君集天生就不是强势中人，所以修的很困惑，甚至迷茫，倘若他天生强横，将很容易体会到大威至尊，至尊必胜的道理。

　　第二界也一样，阴暗至尊神心要求主尊心态负相，和妖魔差不多，但比妖魔要严重千百亿倍，阴暗威圣界第一个子境界就是“无上欲”，这一关就够姜君集熬很久的了，因为他也不是天生邪恶的人，心中光明的邪乎，理解阴暗的负相于他而言算得上是最危险的一关。

　　一股阴暗自心底泛起，姜君集屹立陨石上，在强烈恒星的照射下，阴森凌厉气息却无法掩饰，仿佛是灯下黑，他逐渐变得似灯光下的影子，心中的黑暗欲望也在激烈蹿升。

　　这就是阴暗威圣界第一个子境界，无上欲了。

　　姜君集浑然不觉，甚至没有意识到境界开始进入新的转折点，这是需要慢慢感受的。

　　“你怎么不跑了！”一道极色流光自恒星后面悄然转过来。

　　姜君集闻言扭头，狂暴的恒星光芒虽然极亮，却无法阻碍他的视线，一刹那他就看清楚来人了。

　　“我需要跑吗。”

　　凌霄天尊长裙飘飘，脸色极其不自然的娇哼：“这就是你修炼的采阴补阳大法？”

　　“哼哼，你想说什么！”姜君集语调冷淡，心却有股邪恶的阴暗负相崛起，凌霄的出现险些引发无上欲的负相心思。

　　凌霄天尊冷笑道：“记得你不久前和原始帝君说过你修炼的功法，如今这是怎么了，难道说大千神宇的另外一个名字叫采阴补阳不成，新鲜啊。”

　　姜君集阴冷扫了凌霄一眼，没说什么。

　　“你欺骗了我们，这是不道德的。”

　　姜君集嘿然道：“这是什么话，我哪有欺骗过你。”

　　凌霄天尊冷声道：“你和我原始道天一界帝君交换修炼功法，相互观看，你没有拿出大千神宇，这是你的错。”

　　“是我的错又怎样。”

　　凌霄天尊一怔，没想到姜君集如此痛快的承认了。

　　“你怎么追上我的？”

　　凌霄天尊不屑道：“那有何难，大概方向估计正确，我可以实现场的交换，距离根本不是问题。”

　　姜君集点了点头，无极神眼大范围扫描出去，无穹浩瀚的星空倒映心底，十几道流光也在不远处搜寻。

　　“你追我还有别的事吗。”

　　“当然有，你应该履行和原始帝君的约定。”凌霄天尊心中特别上火，姜君集居然瞪着眼睛胡说八道，有极多让人上火的理由。

　　姜君集哑然失笑：“我当时的确修炼的采阴补阳，大千神宇嘛，那是后来的事情。”无上欲开始发威，这个阴暗的负面心态就是这样，诋毁和耍赖也是一种心态，他不但不会感觉过错，甚至会感觉很爽，这是进入状态的第一步。

　　“你……”凌霄天尊气得眼前直冒金星，有这么可恶的人嘛，她知道要大千神宇几乎不可能，但也难以忍受姜君集的无理。

　　“果然是妖兽的后人，哼哼，如此无赖的话也说得出口。”

　　姜君集满心阴暗的向前一步，低喝道：“你找死吧。”

　　“怎样！”凌霄后退一步，一件晶蓝色莲花状的神器豁然组合出来，这神器一出顿时在身体外围形成强大防护。

　　姜君集不屑的背着手，心中的阴暗欲望开始跳升，眼神虽然清亮，但心却无比阴暗，他逐渐进入状态。

　　“就凭你这三脚猫的功夫，也敢在我面前显摆，我看你是找死！”再次迈进一步，星展纪元骤然发出，压力迅猛绝伦，眨眼之间狂暴锁定凌霄天尊。

　　空间沉重，一股极限压力瞬时间作用身周，凌霄闷哼一声，粉脸微红，晶蓝色莲花状神器被刺激，砰然爆发出绚烂夺目的蓝色光环护住身周，她接连倒退。心下忍不住震撼不已，这小子的功力进展神速，给人的感觉好似和前些时间不一样了。

　　“你要做什么！”

　　“做什么，嘿嘿……”姜君集看着颇感惊慌的凌霄，一股欺负人的喜悦感受涌上心头，这感觉真好，他不禁喜欢上欺负人的感觉了，这是一种快感，就犹如上瘾似的，一旦喜欢上，就难以戒除。

　　“小丫头，你不是看我不顺眼吗，嘿嘿，来呀，我就在这里，看我不爽，你放倒我呀。”深邃的眼神明明神光熠熠，此时姜君集却给人一种阴森诡秘的感觉。

　　凌霄天尊莫名其妙的打了个冷战，一股恐惧油然而生。

　　姜君集背着手，一脸平静，却是不怀好意，心思逐渐阴暗以后，算是进入了境界修行，心思也越发邪恶阴暗起来，打量着凌霄，各种古怪念头此起彼伏，一股股邪恶的爽意在心中翻着跟头暴涨，他也越来越难以控制自己。

　　凌霄天尊是一位美女，亿万神天境界越高越美丽，整体越和谐，以她的境界已经相当不错了，如今被姜君集一阵和平凝视，看得芳心冰凉，倍觉毛骨悚然，有股冷意接连泛起，忍不住又后退了两步。

　　姜君集得意一笑，就像个看着一丝不挂小母鸡的大灰狼，心中的爽意更浓烈了。

　　“小子，交出大千神宇！”一道金色流光急速接近，悄然响起声音一如阴雷般，轰然在姜君集脑海中响起。

　　姜君集扭头，宛若灯光下的影子，心中的杀戮欲望近乎爆炸般散发出来，杀气尖锐凌厉，看向来人的眼神都变了。

　　势神破奴是一个大法门，这个法门来自古老势族，由于氏族被迫解体，这一门独立出一千多个法门，每个法门都很庞大，分化出来以后，整体实力差了，但经过久远年代的衍生，每个衍生出来的法门实力异常雄厚。

　　氏族的特点就这样，族中有很多个修行方式，而势神破奴就是其中较大一个体系，甚至名字都沿用了以前氏族的名称。

　　势神一脸阴郁，看着姜君集的眼神也极度凌厉。

　　轰的一拳势若滔天，紫神力光芒刺眼，哪怕在恒星旁边，这光芒也散发出与众不同的强大威慑力。

　　姜君集的“无上欲”被势神一句话触发，一拳轰过去，根本不讲任何废话。

　　“大胆！”势神袍袖狂舞，正面反击姜君集的野蛮攻击。咚的一声爆响，恒星周围突然爆发灿烂光彩，两人正面对撞一击。

　　凌霄天尊暗嘘，运气不错，居然有垫背的，她急忙闪身挪移开。

　　姜君集嘿嘿冷笑：“你是谁呀，好大的胆子，居然让我交出大千神宇，脑子灌水了吧。”

　　“哼，徒呈口舌之利的奸狡之徒，不愧是妖兽后人。”势神破奴是一界帝君，这一门和厄尔萝妮渊源深厚，敢禁锢梅娜的古老法门岂会差了，他的修为同样很强大。

　　“叫你见识一下，诸神并不是好惹的！”势神袍袖微摆，神灵诀掐动，太阳真火一如狂暴神龙被招引过来，对准姜君集吞噬过去。

　　姜君集不屑冷笑：“丢人现眼，这么垃圾的神通你都好意思使用出来。”迈进一步，压力沉重弯曲了小范围空间，将势神攻击过来的神通抑制住。

　　“老小子，你接我一击！”姜君集双手合十举过头顶，一缕彩色光波逍遥向天冲去，带有强烈杀戮欲望的无上欲被触发时，他强悍而疯狂，毫不在乎对方一界帝君的身份。

　　彩色光波在恒星旁边更见耀眼，太阳在其面前显得暗淡无光，彩色光波比骄阳更恐怖，空间都发出激烈颤抖。

　　嗡的一声奇异轰鸣响起时，势神帝君天奴儿被“大齑灭”强烈锁定，令其丝毫移动不得。

　　这一击近乎凝聚姜君集毕生功力，大千神宇于丹田内急速旋转，瞬时间提供极限能量，紫神力疯狂灌入“大齑灭”中。

　　姜君集哈哈狂笑，桀骜不驯的笑声是前所未有的，他一如嗜血的怪物般，挥舞着“大齑灭”对准势神狂斩过去。

　　啸叫尖锐，彩色光波犀利绝伦，恒星狂暴的裂变爆响也被轻松压制，这是一记肆无忌惮的一击。

　　“好小子！”势神倒抽了口凉气，勃然色变，万万没想到姜君集一击恐怖至此。“吒！”势神愤怒了，一道大型金光映射出来，对准天际压过来的彩色光波毫不畏惧的迎了上去。

　　这是最简单的蛮干，也是姜君集最擅长最喜欢的方式。势神显然也被姜君集的疯狂激怒，全力迎了上去。

　　铛的一声巨响，恒星周围数十万里内骤然漆黑。

　　凌霄天尊大叫一声，急忙闪身挪移的更遥远，她可不乐意站得太近。被姜君集吓倒了，凌霄不敢站的太近。

　　“砰……”

　　黑暗过后，一圈巨型光晕散发出来，极大的冲击波瞬时间扭曲了恒星周边的空间，激烈而紊乱的法力波动急剧轰了出去。

　　恍若晴天霹雳似的巨响震天，恒星隆隆的爆燃被压制，雷霆般的巨响于恒星周边响彻天际。

　　势神轻哼一声，整个人被姜君集强大的攻击震了出去，这一退，至少也有几十万里之遥。

　　势神帝君忍住心中震撼，那是什么玩意，好强大的威力，全力一击也没有便宜可占，这小子的成就已经堪比那混蛋了。

　　姜君集充满阴暗的诡秘笑声桀骜不驯，身影悄然出现在势神不远处，一脸淫荡的看着势神，古韵飘逸的外型无法掩饰心中的“无上欲”，杀戮和嗜血的强烈需求刺激得他几近失态。



　　第二十九章 吹着口哨

　　势神大凛，没想到一次对撞那小子居然毫发无伤，这么快就压制过来。

　　一缕雪亮色长剑造型优美，仿佛是光凝结而成，淡然而具有强劲威慑力。姜君集左手背负，右手握剑遥指势神，充满凛然杀意的语气格外难听：“小子，让我见识下一界至尊的真正本领。”

　　势神险些被气死，这么可恶的语气以前就似曾相识，如今对姜君集的态度更是厌恶之极。“混账东西！”势神略微迈进一步，‘世界场’虚幻神妙，悠然把姜君集笼罩进来。

　　乾坤倒置，场景已换。

　　这是一个陌生的蓝色世界。世界巨大，有山有水有风光，山势小巧迷人，却充满了一股宁静神韵，山势和谐清淡，与绿水相映成趣，一缕缕霞光来自天际，悠闲飘逸，不类幻境景象。

　　清风淡淡，吹拂得人心旷神怡，隐隐欲睡的慵懒感不自觉涌上心头。

　　姜君集错愕，他立即就明白了，这是‘世界场’，幻觉中的实体世界。

　　“欢迎来到我的世界！”势神面容冷淡，虚幻不实的影子遥遥站立于天际，冷冷盯视着姜君集，一如至高无上的主神俯瞰渺小众生。

　　姜君集哑然失笑，右手莲指捏合，美丽的彩色光针一如绚烂梦幻般泛起，神奇围绕身周旋转时，彩针急剧向自身挤压过来，一紧，彩针强劲束缚，砰的一声，彩色光针形成的圆环骤然爆炸开来。

　　姜君集的身影诡秘一拧，再次返回轮回道。

　　势神脸色大变，忍不住倒退两步。

　　“这种级数的神通应该说不错，但用在我身上，你是明显愚蠢了些。”姜君集语调平淡，却有一股暗欲的阴暗发出，嘲弄着势神的同时，他也动了起来。

　　势神心下难免大惊，这么快就能挣脱幻觉世界的束缚，这足以说明此子的实力已经相当可观了，想禁锢他一个人绝对无法办到。

　　“暗夜销魂”化作一缕银色长剑。姜君集嚣张一晃，剑尖儿遥指势神，暗声道：“来呀，让我再见识下。”

　　“你混账！”势神袍袖微摆，一手神灵诀夹杂其中，沉重的空间压力急剧飙升，对准姜君集狂压过去。

　　“暗夜销魂”梦幻般一旋，紫神力透体发出全面输入剑体，尖锐犀利的剑压散发出耸人听闻的啸叫，声音一如大神劫，撕心裂肺般的巨大声响狂暴发出。

　　啪的一声，势神的攻击被消减，“暗夜销魂”强势依旧，穿透空间压力急速射向势神。

　　“吒！”势神喝吒一声，神灵诀姿态奇妙，点点星光闪动的瞬间，急速封锁住身周。极光淡淡，散发出刺眼光辉，强大的法力波动接连束缚住银色光屡的攻击。势神右手捏出一记莲花诀，对准“暗夜销魂”印过去。

　　忽的一下，一朵极色莲花凶猛增长，包裹向银色光屡。“暗夜销魂”的速度极快，这种粒子神器的运动速度比光快多了。

　　“叮……”暗夜销魂姿态美妙的好似幻觉，力量凌厉霸道，瞬间穿透极色莲花的攻击，依旧凶猛刺向势神。

　　势神脸色大变，来不及感慨，原地光华灿烂，留下一具分身，主尊急忙透过场的交换挪移出去。

　　砰的一声巨响，“暗夜销魂”轻松穿透分身，将其炸成粉碎，分身化作能量消散不见。

　　“你也不怎么样啊！”姜君集神态轻松，灵诀微弹，招回‘暗夜销魂’，他知道，倘若势神有防备，是很难兵解他的。

　　的确，到了这个份上，可以打不赢，但却很难被兵解掉。

　　势神严肃起来，开始正视一光年以外的古怪小子，刹那间，他的气势变了，一股威压天地震慑寰宇的恐怖波动弥漫出来，身后隐隐的光影将其映衬的威势绝伦，让人不敢逼视。他明白，这个妖兽的传人倘若得到了真传，其人的实力已经非常夸张，不认真对待是不成的。

　　现在姜君集进入大千神宇第二个大境界以后，自身修为和一界至尊差不多，也许经验还欠缺，但自身功力绝对够用，再加上处于一种奇异的阴暗境界感受之中，也浑然不惧势神的强大威慑力。

　　轰的一下，满天极色身影闪现，无数个势神铺天盖地冲来，每一个势神都威势十足，凌乱身影灿烂若夏花，几乎冲击了视觉极限般，以极高冲向目标。

　　“混蛋，欺负人啊！”姜君集喝吒一声急速飞退，险些被势神气死。这种神通他也会，属于亿万化神的一种，和大千神宇里的神通差距很大，但这也是“终极裂变”特有的方式，修行进入极限以后，近乎可无限制分化自身，这种分身也算是身外化身的一种，但威力更大。

　　势神以这种神通冲击，显然就想先声夺人，在这种环境下，抵挡不住瞬间就将被销毁。

　　“吒……”一圈炫亮的紫色波动弥漫天际，姜君集急速飞退的刹那，贝冷印诀掐出来，紫色光波闪动时就急剧扩展，遥遥对准无数个极色身影冲去。

　　这是贝冷诀印，姜君集本人又习惯的加入聚变以及无差别，这几乎是他反击大型攻击的常用方法，他配合拿捏的非常到位，也算是多年潜修的心得吧。

　　嗡声四起，裂帛撕布般爆发出嘎巴嘎巴之声，光波于壮丽太空掀起一抹璀璨的紫色光弧，威仪强烈不可抵抗。

　　“砰砰……”无数个极色人影刚冲过来就被轰了回去，回去时比来的更快。

　　遭受强烈反击以后，势神的亿万分身受阻，被姜君集的反击集体震回去。

　　“这没有意义！”势神冷哼，丝毫不介意分身被震退，动念之间无数个他的幻化相纷至沓来，依然高速冲向姜君集。

　　“那得比划了才知道！”姜君集弹指，一抹银色波动射向太空更高远处。

　　势神一愣，忍不住抬头向高空看去。

　　一抹雪亮色波动骤然放大，雪亮色长剑倏然暴涨，剑尖儿遥遥对准势神，雪亮色的巨型光罩悠悠扣了下来。

　　姜君集冷笑一声，灵诀掐起，“贝冷战衣”下摆处爆炸般腾起美丽的紫色花瓣，花瓣一如盘龙，升起的瞬间即围绕主尊高速旋转。仿佛一条紫色烟岚，美丽不凡，高雅超群。

　　“叫你看看我是如何对付分身的，吒！”

　　砰的一声爆响，美丽的紫色花瓣随着吒令骤然爆开，向着势神的分身冲击出去。贝冷诀印一如活物，在浩大的空间仿佛一条条美丽的小鱼，爆炸开后，急速游向势神分身。

　　势神分身怡然不惧，他的分身和一般高手也不一样，这种分身叫身外化神，但实际上和主尊差不多，比一般高手分身厉害得多，见无数美丽的花瓣急速攻来也怡然不惧，纷纷发动神通反击过去。

　　“哈哈哈哈……”姜君集腾出手来，不再理会势神分身，灵诀一转，‘暗夜销魂’光波雪亮，自天际高处急速笼罩下来。

　　向前迈进一步，“星展纪元”骤然发出，空间极重，一股浩瀚海量的银河璇玑汹涌澎湃，夹杂着丝丝紫色光辉大幅度弯曲了空间。

　　一片沉重若星河坍塌，压力瞬间就极限暴涨。

　　心神亿万分化，姜君集迈进一步的刹那，启动了“星展纪元”，小腹内的大千神宇的‘场’释放出来，强劲锁定了势神的亿万分身。

　　势神脸色狂变，天际那一抹雪亮色光罩笼罩过来的刹那，他对亿万个分身指挥遭受阻滞，就一个瞬间，分身稍微有些发呆，“星展纪元”就锁定了无数分身。

　　姜君集背着手，满头长发飘扬，风格奇特另类，淡淡踮着脚，嘿嘿道：“叫你见识一下吧，蠢货，被人打死没关系，但被人骗死就是你的错了。”心神亿万分化，星展纪元仿佛化神亿万个场，每一个场都清晰准确锁定了势神分身。

　　噗的一声，势神主尊闷哼，惨叫着，大口鲜血吐出，他本尊如遭强烈雷光打击，脸色苍白如纸，金身都仿佛被震碎了。

　　“咚……”低频沉闷，“星展纪元”的恐怖高压于瞬间暴跳起来时，势神的分身被大千神宇独有的场全面挤成粉碎，那么多分身一个也没剩下。

　　势神遭受沉重重创，不论大脑还是本尊金身，都被这一记近乎消灭，来自“星展纪元”的“场效应”极度可怖，挤碎他分身的瞬间，也接连重创了他的大脑。

　　姜君集一脸阴暗而好奇的神色格外悚然，他尖声喝道：“势神，你怎么弯下腰来，莫非你身体不适吗！”他爽，这种装鬼吓唬人刚好符合此刻的心态，一旦将势神制住后，羞辱对方完全可以让他体悟极多，这种阴暗就是他这段时间的状态。

　　灵诀一弹，姜君集收回‘暗夜销魂’，这宝贝是专门攻击高手心神的，在高手对决的瞬间，只要争取过万分之一秒的时间，优势都不是一般的大，可见这件宝贝的厉害。

　　势神惨淡，被姜君集瞬间挤碎分身，他难过得想骂娘，大脑内嗡嗡如狂暴雷霆乱舞，他难过极了，心知被姜君集欺骗，却也无可奈何。

　　姜君集收回暗夜销魂，吹着口哨，一脸牛皮狂妄的不可一世，他大喝道：“小子，我这人很老实，一般情况不会欺负人，不过你先惹我的，要是不让你付出些代价好似说不过去，嗯，这样吧，你给我磕几个响头也就算了，毕竟我这个人还是很善良的，那些逼良为娼的勾当我可不做，嗯，就磕七八个吧，太多也浪费时间不是。”他唧唧歪歪吹着口哨，神奇的不可一世，竟然让势神给他磕头道歉，不知道是喝酒喝多了，还是果然很嚣张。他这一脸牛片的形象和以前差距太大，以至于自己都有一种飘忽的奇妙感觉。

　　势神噗的一口金色鲜血喷出，古往今来，他从未受过如此羞辱，被姜君集雷倒了。

　　“哈哈哈哈……”姜君集心中那个得意，一股股阴暗自心底泛起时他暴爽，说不出的快意，总觉得欺负人比被欺负强太多了，这不是一个档次的。

　　他心下还稍稍奇怪，以前怎么不觉得欺负人是件如此美妙的事，真是奇怪，他也格外想不通。

　　大千神宇就这么牛皮，一旦进入境界状态，行为和思想是不自觉的，也是很自然的，功侯越深越如此，有些行为当事人都莫名其妙。

　　千余光年以外，一块陨石上静静站立一人，淡淡看着姜君集一脸牛皮呵斥着势神，这人似乎也没打算过来，稍稍想了想，他冷笑一声，掐起了一手结构蛮奇怪的仙灵诀。

　　一道光剑璀璨雪亮，露头的刹那于这人手中暴涨，光剑神奇夸张，自手中冒头时，光剑雪亮刺眼，居然横跨一千多光年，准确击中姜君集。

　　砰的一声，姜君集闷哼，被滚烫高温击中的刹那，他的心乱了。

　　千余光年长的巨型光剑深奥绝伦，仿佛将时间定格于瞬间，这人释放出一剑，轻易重创了姜君集。

　　“哦……”姜君集来不及尖叫，整个人被轰向了恒星。

　　那人身影一身，横跨千余光年来到势神面前。

　　势神深吸口气，平缓自身，道谢不已：“璇玑帝君来的刚好，否则我还被那小混蛋暗算了，哎，真是阴沟里翻了船，这次太丢人了。”

　　“没什么，势神不必如此，这姓姜的小子颇有当年那混蛋的一丝风范，这次不能让他逃了。”璇玑帝君一脸淡定，袍袖微摆，洒脱站立于势神身边。

　　势神的伤势急剧好转，几句话的功夫，他一如往常神气充盈，点头赞道：“璇玑说的不错，这次说不得我们得一起出手了。”他更明白，这次倘若能消灭姜君集，得到大千神宇对他们的影响巨大，哪怕得不到呢，和璇玑一门的关系也会大幅度改善，这对势神破奴也极为关键。

　　两人身影一身，直接挪移到恒星上，两人洒脱飘逸，浑然不介意恒星的狂暴。



　　第三十章 禁锢

　　恒星火热而狂暴，万余里的巨型光焰肆虐，整颗恒星上满是裂变产生的恐怖高温，让人打心底里畏惧。

　　姜君集怪叫一声，仿佛一道流光般被轰向恒星。

　　“贝冷战衣”腾起美丽的紫色花瓣，仿佛整个人已经和恒星融为一体，滚烫爆燃的高温无损战衣分毫，恰如其分撼护住主尊的身体。

　　“他奶奶的……”姜君集忍不住破口大骂，不知道被谁偷袭，但有如此功力，此人必定不比自己差。

　　光焰狂暴，一如血色怪兽，嘶吼频频慑人心魄，强烈的裂变释放出无穷的光和热，此刻，姜君集被光焰包围，身处险绝之地，恒星就是个让人生畏的地方。

　　不过，姜君集丝毫不介意。

　　大千神宇缓缓释放出和谐波动，柔和却迅猛恢复了姜君集的身体状况，和完好如初没有区别，甚至更好一点。

　　姜君集冷哼一声，右手握拳，骨节里发出劈里啪啦的爆响，他愤怒了。

　　势神和璇玑帝君携手挪移过来，两人神色平静的打量着姜君集，却都没有动手的意图。

　　“我说璇玑帝君，你小子真是一混蛋，这么下作的事都做得出来？”

　　璇玑帝君平和的背手笑了笑，淡声道：“倘若想偷袭你，刚才你已经被干掉了。”

　　“屁话！”姜君集才不相信，毫不客气的损了璇玑帝君两句。

　　“你和那混蛋有的一比……”璇玑帝君又叹了口气：“你修炼什么都好，但唯一不能修炼大千神宇，这不是你该修炼的东西。”

　　“识相的话，你把大千神宇拿出来，否则，和亿万神天为敌，我建议你拍拍脖子，看看还能活几天。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集满头乌黑长发飘逸，于狂暴的恒星上也丝毫无损其古韵飘逸，不屑的笑骂道：“势神呐，你说你是个什么东西，居然敢管我要大千神宇，真不知道死字怎么写，还是人致贱所以无敌，真能搞笑啊，你都到这个境界了吗。”

　　势神冷笑道：“小子，别呈口舌之利，你以前做那么多错事，诸神想消灭你还不简单，不动手不等于我们没那个本事，不过是懒得理会而已。”

　　“势神没说错。”璇玑帝君淡淡轻抚指尖，漆黑深邃的眸子坚毅显露无疑，又道：“不过你既然有运气修炼大千神宇，想必也知道一点古老恩怨。所以，我建议你把功法拿出来，你或许还能继续享受生命，否则的话，我们会考虑彻底消灭你的。”

　　姜君集不屑一顾，嘴角不自觉闪出一丝桀骜不驯之意，狂态毕露。

　　“也许你的能力很不错，但你该知道，只要被诸神关注到，任何抵抗都是徒劳的。”璇玑帝君气度雍容，迈进一步的瞬间，恒星上的光焰仿佛被一股无形法力禁锢，恒星似乎不再裂变，狂暴光焰也急剧减低，一股奇异的静谧让人心神颤抖。

　　“不管你修炼的如何，不管你如何的青出于蓝，对我们来说，你的存在是不能容忍的，所以，要么交出功法，要么就去死，你选择吧。”

　　“你有那个本事吗！”

　　“说实话，我一个人还真没把握，你的修为比之当年那妖兽也好很多，或者说你现在修炼带境界，所以比你师尊要好，不过也没意义，亿万神天既然敢说是亿万层天，就意味着高手是无数量的，你的抵抗只能造成更大范围的灾难而已。”

　　姜君集色变，最不乐意面对的果然就来了，死命避免这一步，可还是得面对。

　　势神阴沉着脸，轻哼道：“如果你交出大千神宇，我们可以给你一条出路。”

　　璇玑帝君没吭声，心里是不认可势神这个说法的，不过能得到大千神宇，损失的一切也许都能补偿了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么！”势神脸色很难堪，被光焰映红的脸此刻格外阴沉，不知道是被姜君集的狂妄气的，还是耐不住此地的高温。

　　“我感觉好笑，是因为你们这群不自量力的废物，居然敢如此和我说话，由于你们就像是一对穿着古典长袍的猴子，不再树上呆着我没意见，但跑出来忽悠人，就是你们的错了。”姜君集言辞犀利，也毫不客气，面对一界至尊，他也越发强硬起来。

　　“你该死！”璇玑帝君勃然大怒，右手伸出，璇玑龙爪骤然覆盖方圆三十万里。

　　丝丝狂暴的金色光电顺势封锁空间，璇玑龙爪爆发出极度恐怖的啸叫，在恒星上，这一纯阳属性的“裂变级”神通释放出无匹威慑力，对准姜君集凶猛抓过去。

　　高手一出手就气势不凡，璇玑帝君的功力明显比逐日高很多，同样一记神通的运用，就能明显看出天地之别。

　　龙爪配合恒星上的光焰，天空仿佛炸裂开来，嗡的一下，骤然封锁住方圆三十万里，金色龙爪内急速繁衍出无数个小爪子。爪子凌厉霸道，势若奔雷般爆发出强悍威慑力，空间中到处都是爪痕，对准目标冲击过来。

　　“吒！”势神几乎于璇玑帝君同时动手，在璇玑龙爪的范围内，也布置了一层禁制，防止姜君集的粒子神器发挥太大作用，他要提前消减姜君集的强势反击。

　　“这两个老东西真是高明。”姜君集忍不住心中暗赞，不单单配合的天衣无缝，这份眼力和控制手段出神入化呀。

　　一抹彩色大日灿烂若骄阳，在恒星的裂变环境内，此光轮也丝毫不逊色。“集擎绝”的强大威势和无与伦比的瑰丽于刹那间绽放，美丽的四色光针旋转于体外，强劲撼护住身周。

　　劈里啪啦一阵激烈爆响，无数只细碎小龙爪强烈扣住“集擎绝”，激烈的法力波动几欲透过“集擎绝”防护穿透进来似的，龙爪尖锐之极，险险穿透“集擎绝”的强力撼护。

　　姜君集颇感震撼，没想到璇玑帝君动力如此深厚。

　　用宝剑砍人好理解，可幻化出来的神通攻击不但威力强大，居然还能先攻击后裂变，简单的一击就看出璇玑帝君的深厚造诣，这不是一般人能做到的。

　　哪怕是姜君集使用“裂变级”神通，也是实现裂变，却不是攻击了以后再裂变数量，而璇玑帝君如此一手就足以说明造诣深厚了。

　　“转！”姜君集喝吒，诀印掐起于千钧一发之际，强横推动“集擎绝”旋转，数量太多，一旦被璇玑龙爪撕开防御，不死都得脱层皮，这一点他是明白的。

　　“嗡……”

　　四色的彩色光针骤然向外扩散，光焰和龙爪被同时炸开，强劲的法力冲击夹杂着紫神力特有的波动，在狂暴的恒星上强烈制约出去。

　　姜君集借着刹那间出现的缝隙，身形化作一抹幻觉般的影子，急速挪移出去。

　　在不适合自己作战的地方最好离远点，而恒星上的环境姜君集就不大适应，大千神宇本身也不是纯阳类的修行方式，所以，他还是很忌讳在恒星上和人拼斗的。

　　在浩瀚的宇宙空间之中，姜君集飞龙在天，这里是他的地盘，和谁斗法他都不介意。

　　姜君集意气风发，超凡的身影傲然屹立于高空，他不走了，反而一副挑衅者的模样看着璇玑帝君和势神跟踪过来。

　　跟踪过来的刹那，璇玑帝君和势神齐齐释放出强烈攻击性威势，完全吸引住了姜君集的注意。

　　……遥远处，五角镜小巧玲珑，古意盎然的小镜子散发出亮丽的蓝色光芒，这枚镜子在一女子手上稍微跳跃，一道灿烂的蓝色光柱犹如天然如此，横跨数千光年，一个瞬间，蓝色光柱掠过时间的距离，把姜君集照耀其中。

　　“哼……”姜君集大骂，却来不及骂出声，闷哼一声，紫神力强劲发出，抵挡蓝光带给他的压力。

　　和上次不同，刚才璇玑帝君是用攻击性神通，而这蓝色光柱则是束缚级的，和攻击不完全一样。

　　这蓝色光柱威力强盛之极，照耀住姜君集的瞬间，产生无穷高压，法力激烈波动，高压和法力封锁了空间，法力扰乱了时间秩序，也牢牢把姜君集定在原地。

　　光柱奇亮，宛若来自亿万神天之上，来自那无穷尽的深邃星空之外，光柱奇美亮丽逼人，照耀住姜君集的刹那，也将他牢牢定住，分毫动弹不得。

　　一位美人宛若仙子，遥遥挪移过来。

　　蓝色光柱力量奇异，姜君集被牢牢摄于光柱中央，紫神力策动“集擎绝”向外扩展，却难以挣脱蓝色光柱的照耀，沉重的压力急剧跳升，不断压缩着姜君集的抵抗空间。

　　“芳菲，你出手的时机太好了。”璇玑帝君气度雍容微微一礼。

　　芳菲帝君脸色惊喜，能把姜君集至于神器笼罩之中她也极度兴奋，娇声道：“璇玑客气了，这是大家合作才有的成果，这小子得到那混蛋的真传功夫相当了得，能禁锢他，这是大家的功劳。”

　　璇玑帝君摆手笑道：“芳菲不必如此谦虚，你的‘蓝心幻仙法界’威力强大，没有我们吸引他的注意你也一样能做到。”

　　芳菲展颜一笑，能亲手把姜君集抓住她也很开心。

　　“芳菲帝君，快点吧，别让他挣扎出来。”势神显得很迫切，巴不得芳菲尽快动手。

　　“知道了，就你急呀。”芳菲口气颇为责怪，毕竟辈分上她比势神稍大一辈。

　　势神赫然，这才意识到自己有些失礼。

　　神灵诀掐出，芳菲帝君也知道耽搁不得，一手手神灵诀亮丽若满天星彩，点点极光中形态奇异，接二连三的奇怪诀印纷纷击中五角形状的镜子。

　　啪啦啪啦震颤声嗡鸣，五角星轰然旋转，蓝色光柱里面多出一个类似太极图似的形态，形态旋转，强烈浩荡的抽力把姜君集缓缓移过去。

　　姜君集闷哼一声，被这蓝色光柱锁定的感觉怪异绝伦，他想不通这是什么玩意，却也知道大事不妙。

　　第一次，第一次使用“集擎绝”防御时居然没什么效果，自身仿佛被扣在一个怪异且错乱空间之中，又不大像，这感觉非常奇怪。

　　强大的高压和束缚性的法力透过神器发出时，这威力的确超乎想象。

　　开玩笑，芳菲的神器也是粒子级的，很厉害，这神器名气极大，在古老氏族时期，这件宝贝就名头响亮。

　　所谓“蓝心幻仙法界”是一个类乎“碧落天机”般的神器，还是上古时期古人修炼的，那个年代距离现如今都多少几十万亿劫运了，很古老的东西。这宝贝的主要特点就是禁锢，谁人被幻仙法界的蓝色光柱罩住，脑袋都得晕一晕，这是肯定的。

　　这宝贝同时发动时间和世界概念，让里面的人错误的以为自己难以挣扎出去，甚至产生了一种乏力感，感觉自己在激烈抵抗，其实却是老老实实被扣住了纹丝不动，这就是“蓝心幻仙法界”的真正威力。

　　一旦被禁锢在法界里面，那样一个世界，规则是由主人定制的，谁人被禁锢里面，想出来几乎不可能。

　　芳菲神灵诀反复掐动，劈里啪啦的细碎霹雳接连泛起，形制古拙的幻仙法界发出强大蓝色光波。

　　姜君集本人有些呆滞的被抽向幻仙法界，只要进去，再想出来可就难了。

　　芳菲帝君开心的笑了笑，娇美脸庞闪过一丝欣慰，能把姜君集禁锢，对自己法门而言，也是极有脸面的事情，毕竟这小子身份太吓人，能禁锢他，这本身就是荣耀。

　　璇玑帝君和势神也很高兴，能禁锢姜君集意味着离大千神宇不远了，得到那玩意是他们这一代人梦寐以求的大事，时刻惦记着，如今貌似有实现的可能，心情又怎么会郁闷呢。

　　“吒……”芳菲释放出一百多手神灵诀，随着最后一手发出，诀印封口，蓝色光华倏的一下收回去，姜君集也被牵引进蓝心幻仙界的浩大世界去了。

　　“芳菲，我们找个地方办正事吧，这事情太棘手，倘若晚了，太虚圣界的人一旦下来，怎么说都是件天大的麻烦。”璇玑帝君为人谨慎，深谙谋略，他知道这事情太大，不抓紧时间得到想要的，谁知道会出现什么意外。

　　芳菲帝君咯咯娇笑道：“放心吧，当年那个混蛋公然说过，说谁人得到大千神宇都是他指定传人，还说什么，倘若有人对他不满意，可以和他徒弟斗法，输赢全凭本事，既然他有如此一说，我们有什么好介意的，认赌服输呗，谁让他被我禁锢的。”

　　璇玑帝君心下颇为恼火，却也不好多说什么，这个时候说太多反而显得很小气，话多不美，他笑了笑也没继续说下去。



　　第十五卷 石破天惊



　　第一章 玩弄

　　一晕，姜君集被蓝色光柱抽进一个奇妙世界，他顿时傻了眼，人也豁然清醒过来。

　　这是一个风格奇特的世界，一望无际的淡蓝色云海奔腾，遥远处有一处绿油油山峦，山峦色泽脆嫩养眼，比翡翠翠绿千百倍。

　　姜君集摇头晃脑四处看了看，“无极神眼”也大范围散发出去，却没看到其他东西，不远处的山峦下方有一个小池塘似的地方。

　　一晃身，姜君集向山峦飞去。

　　由于姜君集本人就有类似神器，所以知道在这里很难进行抵抗，至少没有任何优势，如果主人借用此地的阵法效应，释放出的威慑力将呈级数倍增，不找到出去的办法，硬来是没意义的。

　　想出去，得想其他行之有效的办法，硬来是不成的。

　　山峦小巧迷人，翠绿养眼，一如身着绿色霓裳的美人，沉静端庄。下方一所百十里左右的碧波深潭，湖畔灵光逼人，浓郁的神灵之光杳杳升起时，场景虚幻不真，让人会误以为是幻境。

　　姜君集眼神中紫光略闪，四处扫了几眼，没看出有阵法痕迹，心下不免暗暗钦佩，这件宝贝的确不错，虽然和“碧落天机”不同，却也算难得了。

　　深深吸了口气，浓郁的神灵之光入口清凉心扉，环身舒泰，顿觉精神一阵，自境界中挣脱出来。

　　缓缓落下身形，冰冷而奇寒，碧绿无波的潭水森冷之极，姜君集浑然不介意彻骨奇寒，颇享受此地的宁静。

　　不记得多久没这么好过，尤其是最近，自碧落天机出来就一路奔波，没消停过，如今被禁锢到这个世界里，竟然颇享受。

　　四处看了看，芳菲帝君不见人影，姜君集索性盘腿坐下，神灵之光他不是很介意，修炼也不需要这些东西，不过进入新的境界以后，还没来得及体悟一下就接连砰到事情，趁着芳菲没来，修炼一会吧。

　　大千神宇柔和旋转，哪怕只有针尖儿大小，其形态也威仪极大，姜君集盘腿闭目潜修的刹那，一股威仪浩荡连天，悄然散发出去。

　　已经不隐瞒了，这样一来，大千神宇特有的浩瀚旋机就透体发出，和以前不同，以前故意掩饰，现在不掩饰时，随便一坐，都不自觉流露出一股子胆寒的威仪。

　　姜君集目前处于如此心态算是好的了，因为他以前心很干净，不容易想些下流勾当，否则的话，他表现会更恶劣，也许这一关修炼起来并不容易，不过也不会让他留下太恶劣的骂名。

　　一位美人聘婷婉约，身姿窈窕，长裙掀起一缕美丽光彩，粉脸如玉，细腻的肤质宛若芙蓉般柔嫩，悄然静立于水潭之上，仿佛是天际降下来的神女，文静而柔和。

　　姜君集收回大千神宇释放出的旋机力场，缓缓睁开眼睛。

　　这是一位身穿乳白色长裙的美女，上下两件，长裙很有特点，赤裸的手臂宛若雪色羊脂玉，白的都有些刺眼，脸谱古美，一头乌黑长发高高盘起，明亮漆黑的眸子闪着灵动光彩。

　　这女子落落大方，看着姜君集也不说话。

　　姜君集到是很大方：“你叫芳菲是吧，搞什么鬼，请我过来吃饭的话，直接说就好了，非得搞得这么暧昧？”

　　芳菲帝君脸色难堪的退了一步。

　　姜君集眼神精光一闪，呢喃道：“外相吧……”

　　芳菲眨眨美丽的眸子，笑吟吟道：“和主尊没有区别。”

　　姜君集不屑的轻哦一声，没再说什么。

　　外相是一种神通相，修炼到道君高界就会出现，一般是一个外相，也有的修士修为极其坚实，可以修炼出两个外相，外相除了没有恍然大悟的概念以外，和主尊基本一样，很多神佛做什么事情的时候，多数时候更愿意选择用外相。

　　因为外相就是本尊的一种智慧形式，是主尊的特点和行为方式，同样一件事主尊怎么做，外相也怎么做，只是说外相本身不是独立生命，这是一种很奇怪的神通，“终极裂变”的修士可以有两个外相，这种外相可以替代主尊做一些事情。

　　比如芳菲主尊闭关潜修，时间倘若很久远，那很多事就由外相处理，因为外相是本尊的一种表现，做事说话就是主尊的反应。亿万神天的诸神一般都如此，主尊闭关潜修，外相出来办事，同样一件事主尊和外相做得一模一样，很神奇的神通。

　　“小兄弟，你修炼了可以惹上大麻烦的功法。”芳菲外相呢喃呓语，仿佛一个人清吟，声音清脆动听，一如弦律般格外悦耳。

　　姜君集笑了起来，客气的道：“你很害羞所以用外相和我交流，还是主尊在控制着这件神器。”

　　“不是。”

　　“那是为什么。”

　　“我可以代表主尊和你谈谈。”

　　“呵呵，想要大千神宇？”

　　“嗯，非常想，对这功法，亿万神天的诸神都想，倘若你愿意拿出来，什么条件你可以开。”

　　“我还以为你会强迫我呢。”

　　芳菲的外相一愣，不知道怎么回答了。

　　姜君集呵呵诡秘的发笑，一本正经的道：“可以啊，大千神宇居然给我这么多麻烦，让满宇宙的都修炼也不错呢。”

　　“你……当真！？”

　　“假的，我逗你玩的，哈哈哈哈。”玩弄下芳菲外相，姜君集感觉不错。

　　芳菲脸色沉了下来，外相和主尊一样，只是没有悟性而已，但也同样有尊严感，她冷喝道：“你知道拒绝的后果吗。”

　　“知道知道，嗯，要不……让你主尊答应我一个条件，我就让你看大千神宇，如何。”

　　“什么条件！”芳菲娇美容颜一脸的戒备，感觉姜君集好似不怀好意。

　　“咳……”姜君集风度翩翩轻咳一声：“我希望芳菲帝君给我做小老婆，倘若她同意，我就……”一点金光凶猛射来，姜君集诡异的怪笑，身影一闪，飘到绿色文静的山峦之上。

　　“我说的是实话。”

　　“哼，你这是亵渎！”

　　姜君集遥遥摊手：“考虑一下吧，亏本的买卖我可不做。”

　　“由不得你。”突然，芳菲帝君的外相虚幻，随即消失。

　　姜君集错愕，忽然，他明白了，芳菲的主尊被激怒了，不然的话，她不会解除外相的。

　　果然，一点极光闪耀，芳菲帝君的真身出现，她气势凌厉，美眸瞪着姜君集，心中的恼火急速增加。

　　“怎么，想通了？”

　　“小子，你是真找死啊。”

　　“是啊，我不想活了，有本事你成全我呀。”姜君集不屑一顾，才不在乎芳菲的威慑，言语间也毫不客气。

　　芳菲帝君可是主尊，比外相犀利得多，她冷笑道：“你敢亵渎我，我让你想死都难。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集嘲弄道：“芳菲，我已经说了，可以让你看大千神宇，但前提是你给我做小老婆，否则休想。”

　　“找死。”一道金光释放出滚烫高温，轰的一下射向姜君集。

　　“别献宝了。”姜君集抬手，贝冷战衣袍袖微摆，柔和劲力澎湃发出，高速消减芳菲的攻击。

　　咚的一声闷响，文静湖泊被两人的攻击轰上了天，山峦无恙，湖泊却被蒸发了。

　　“哈哈哈哈……”姜君集肆无忌惮仰天长笑，嘲讽道：“果然是一界至尊，这份功力真高啊，嘿嘿……”

　　芳菲冷笑道：“小子，你真不知死活，以为我奈何不了你？”

　　“别以为在这神器里，你就可以安排一切规则。”姜君集冷笑不已：“芳菲你记住，有法必可破，你若真敢对我动手，我就炸了你的神器。”

　　“就凭你！”

　　“对呀，不然你还以为我和开玩笑不成。”

　　芳菲不屑一顾，她才不相信姜君集有本事突破幻仙界的禁锢，在这个世界，姜君集能用的神通非常有限，而且功力也发挥不出往日一成，对她没有威慑力的。

　　姜君集嬉皮笑脸飘了下来，背着手一副领导人派头，扬声道：“我说芳菲，你别为难我了，请我来还不准备些吃的，又不嫁给我，那就让我走吧，不然说不过去的。”

　　“你……你这个牙尖嘴利的刁钻之徒！”芳菲气得粉脸煞白，又娇喝道：“我会让你付出代价的，哼哼。”

　　“是啊，你会让我付出代价，所谓能在花下死做鬼也风流……”姜君集的手鬼魅般伸了出去，在芳菲美丽高耸的酥胸抓了一把。

　　长裙被瞬间扯成粉碎，赤身裸体的芳菲帝君大惊失色，尖叫一声急速暴退。姜君集出手的速度快得耸人听闻，想暗算她，甚至都无法逃脱。

　　赤身裸体的芳菲狼狈至极，她光着屁股慌忙倒退出去。

　　“好白、好胖、好精华！”姜君集戏谑芳菲帝君，语气充满邪恶阴暗的调侃味道。

　　“你罪该万死！”

　　被抓了一把，裙子被成成粉碎后，芳菲帝君暴跳如雷。

　　“吒！”

　　金色光线骤然弥漫出来，幻仙界内景色大变，亿万条金色光线威压惊悚，强烈的切割性波动切向姜君集。

　　波的一声，姜君集甚至来不及惨叫，即被光线切割成粉碎。

　　芳菲帝君失态了，亲眼看见姜君集被切割成粉碎后，依旧愤怒异常，神灵诀大范围发动，无数亿道金色光线胡乱弥漫，在幻仙界内急速波动着。

　　这下可把芳菲刺激到了，古往今来还真没人敢非礼她，如今被这个死小子抓了一把，怎么想都感觉被塞嘴里一把死苍蝇，心中那个郁闷啊，她胡乱的发泄着。

　　……粉脸煞白，被姜君集气得头昏脑胀，过了一会，她忽然清醒过来，这才意识到不对劲，姜君集一死就麻烦了。

　　难怪她生气，历史上她也被某男非礼过，也是把美丽的裙子抓走，如今被那混蛋的徒弟也搞了这么一下子，心中那个火气啊，就别提了。

　　身影一闪，一身长裙貌似完好，芳菲脸色极度难堪的出现在轮回道，她被姜君集气坏了，可也明白，他糊里糊涂这么一死，自己也很难向璇玑帝君和势神交代。

　　“姜君集交出功法了吗。”势神显得很焦虑，唯恐芳菲耍什么阴谋手段。

　　“他死了！”芳菲脸色极其难堪，势神的话犹如点暴她心中愤恨，毫不留情的回了一句。

　　“你……”势神险些被气死，被芳菲噎得直翻白眼。

　　璇玑帝君惊愕不已，芳菲属于老一辈的人，不单单身份高贵，也不的是一个喜欢开玩笑的人，如今这是怎么了。

　　芳菲神色不善，也头疼不已，被姜君集抓了一把，还说出那么有名气的话，一时间失态，居然发动幻仙界的阵法把姜君集打死了，这可怎么是好。

　　“芳菲帝君，姜君集愿意合作吗。”璇玑帝君语气温和，其实心里也是七上八下的，唯恐芳菲已然得手。

　　芳菲冷冷娇声道：“我说过了，他触动阵法，被幻仙光线扯成粉碎了。”

　　璇玑帝君和势神两人面面相觑，谁都无法相信这话是芳菲说出来的。

　　难怪，芳菲这么一说，等于是告诉两人，不打算和他们分享大千神宇，换句话说，大千神宇已经被芳菲得到了。

　　芳菲帝君也是一肚子苦水，心中恨死姜君集的同时，也暗骂自己蠢货，怎么如此冲动，居然被那小子刺激的暴跳如雷，真不可思议。

　　突然，芳菲粉脸色变，这才意识到有问题，自己的境界稳健之极，怎么可能大怒到不顾一切杀死姜君集的地步，这里面有问题啊。

　　接着，左侧乳房犹如被针扎一般刺疼，芳菲色变，禁不住哼了出来。

　　一道萤火虫似的光点自芳菲身上跳出来，这光电随即远遁，邪恶阴暗的诡秘笑声满是嘲弄：“啊，芳菲帝君可真饱满，真柔软，呜呼，我太爽了，嘎嘎嘎嘎……”大威天龙似的强大流光一如幻觉，刹那间消逝不见。

　　“小王八蛋，我不会放过你的！”芳菲帝君震怒了，追着姜君集的轨迹狂飙出去。心中那叫一个愤怒，这一瞬间芳菲什么都明白了，咱被那小子给玩弄了，还在咱乳房上呆了半天，这份羞辱可够邪乎的，她发誓要把姜君集碎尸万段！

　　其实，芳菲之所以失态，和姜君集故意使用大千神宇里的韵律有直接关系，否则以她的境界看，不可能失态把姜君集打死，结果被玩弄，她出来的时候姜君集也就跟了出来。

　　这是姜君集狡智，也是芳菲大意的结果。

　　璇玑帝君和势神都呆住了，没想到还有这么一个插曲，两人你看看我，我看看你，浑然搞不清状况。

　　“走，我们追上去看看。”璇玑帝君冷静沉着，袍袖一摆，负手追了上去。



　　第二章 围剿

　　“嘎嘎嘎嘎……”姜君集阴暗诡秘的心绪暴爽，身形化作一缕流光疯狂逍遥出去，能摸下芳菲帝君，他爽翻了心肝儿。

　　的确，这就是他的状态，这段时间就这样，也许很让人厌恶，也许和姜君集以前为人格格不入，但他却真的很爽，很爽很爽，负面的阴暗情绪把他刺激坏了。

　　以前姜君集平和弱势，被欺负是天经地义的事，哪天不被欺负才是奇怪，如今本末掉置，居然非礼一界至尊，这反差之大，当事人爽的一塌糊涂。

　　当然了，这也意味着阴暗威圣这种境界他很难修过去，崩溃的可能都存在。

　　姜君集展开双臂星海飞腾，晃似一道大型闪电，划破浩瀚寰宇，宛若幻觉般让人向往。

　　……芳菲那叫一个愤怒，要不把姜君集捏死，心头的愤恨无法消减，这小子比他师尊更可恶。

　　一界至尊暴怒起来也很吓人，芳菲的实力相当可以，诸神传说以前，这个女人就是氏族领袖，而且是一个女子体系的首脑，后期创建亿万神天时，她这一族也分化，转变成一个法门，经历久远年代发展衍生以及个人辛苦修行，实力又岂会差了。

　　带着满腔愤怒的芳菲直追姜君集而去，速度也快的不得了。

　　满天星空倒悬，星空被一一穿越，两人宛若两只美丽蝴蝶，在浩大空间内展开了激烈追逐。

　　姜君集是境界阴暗，正发泄着心中的爽意呢，能非礼一界至尊他很爽，也浑然没注意芳菲的暴跳如雷。

　　轰的一声，极光散漫，极大压力潮水般泛起，芳菲粉脸阴寒，正面一记“世界级”的掌心雷强悍发出。

　　极光晃似骄阳，以极大威力笼罩过去。

　　姜君集悚然一惊，随即就鬼叫起来，没想到芳菲居然追上了。

　　砰的一声，姜君集来不及做反击，整个人被轰向一颗荒无人烟的星球。

　　“威力好强大啊。”姜君集稍显狼狈，芳菲愤怒一击不好消受。

　　芳菲裙子如新，娇颜布满杀意，自天上降下来时，‘场’的效应铺天盖地笼罩住整颗星球，她真的暴怒了。

　　“小子，我若让你很痛快的死都对不起自己，放心吧，大千神宇我不要了，我要你形神俱灭！”说话间，白嫩脚丫儿重重一朵，空间激烈颤抖，嗡鸣声宛若大型雷暴，哗啦啦炸响开来。

　　“哎呀，是菲菲呀，你这是做什么。”说着的功夫，姜君集右手莲指微捻，一圈百十丈的紫色光针悠悠发出，抵御住芳菲的场施压。他话是轻佻，其实心里并不轻敌，也没有大意的概念，轻佻是境界造成的，不会大意是一贯慎重的结果。

　　芳菲粉脸煞白，被姜君集这一句菲菲雷倒了，本来她还想理论来着，这么一句，把任何想努力争取的心思都消灭了，现在，她一心要消灭那可恶的小子。

　　“吒……”

　　十几手神灵诀宛若号令天地的法旨，灵光浪漫极光如雪，刹那间，天地变色，巨型雷暴在高空形成一个漩涡，漩涡隆隆，散发出沉闷低频，声势异常骇人。

　　一道道大型光电蜿蜒，滋滋声听得人头皮发麻，激烈的电光自漩涡射下，顺应着芳菲灵诀牵引，对准姜君集刺过去。

　　“哈哈，谋杀亲夫啊，忒不道德了。”姜君集话是这么说，但速度更快，身影仿似幻觉横移三千多里，以避开芳菲的电光攻击。他不认识这是什么神通，但本能的感觉离开应该是个好主意，根本不乐意恋战的。

　　空间急剧抽紧，属于芳菲本人特有的气息弥漫，‘场’的效应瞬间被放大，“世界场”束缚住空间，大幅度限制姜君集的挪移。

　　“哗啦啦……”

　　千百亿道大型光电错乱如麻，在芳菲神灵诀的牵引下，灵性十足的射向姜君集。

　　“哇呀，好美丽的闪电啊。”姜君集鬼叫一声，双脚一措，紫色奇光淡淡照耀出去，星展纪元强劲冲击芳菲的“世界场”。

　　砰的一声碎裂，空间好似龟裂出无数波纹，芳菲的场封锁被废除。身影一身，姜君集高速挪移上去。

　　“下去！”一拳狂暴如恒星炸燃，来人大喝的刹那，把姜君集轰了回去。

　　姜君集闷哼一声，脸色潮红，被来人这么一拳险些打晕过去。千百亿道闪电也山来了，好似灵蛇般的闪电穿透力强大，释放出十足威慑力。

　　劈里啪啦霹雳爆响，无数道大型闪电接连击中姜君集。花瓣泛起，战衣防护住了第一轮攻击，姜君集却手舞足蹈的又被轰上了天空。

　　一个瞬间，势神已经挪移过来，愤恨轻喝，一记印诀闪动着让人胆寒的波动。“拙！”极光动荡，莲花指内一圈极色光波汹涌扣出，对准姜君集被轰上来的身体禁制过去。

　　“咚……”天光雪亮，爆发出璀璨夺目的光彩，势神一记“世界级”的掌心雷威力超群，几乎不浪费多余法力，恰到好处击中姜君集的身体。

　　“啊……”姜君集身受重创，重重撞向星球核心，连坚硬无比的花岗岩都难以抵挡住，穿透星球逾万里。

　　“我们动作快点，别让他逃了。”璇玑帝君金光一闪，直接挪移下去。

　　芳菲娇喝道：“你们下去，我在上面布置，还是老规矩。”

　　势神也不多言，跟随璇玑帝君追了上去。

　　“咳……”姜君集吐出一口鲜血，一手诀印掐起，接连击中胸口，劲力平和稳健，急速稳定大千神宇，避免内置环境出现无秩序聚变。势神的一记不但重创了他，也彻底激怒了他，心中的强烈阴暗中充满负面杀机。

　　其实他很爽的，尤其非礼芳菲一下，那感觉别提多幸福了，可突然间被打了几下彻底惹火了他。

　　两道人影悄然出现在岩浆核心时，姜君集也缓过劲儿来了，他深吸口气，宛若一尊阴暗之神冷静站立于火热岩浆之中，并不打算逃走。

　　“不错啊，这么快就恢复过来了。”势神颇为诧异，印象中，‘世界级’的掌心雷和大千神宇的神通该很类似，几乎是全力一击竟然没重创他，他有些拿不准姜君集的具体水平。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集咧嘴森然一笑：“再多打一下就差不多了，不过可惜，你没机会了。”

　　“不一定，想消灭你并不困难，我们不过是珍惜代价而已。”

　　实话，势神这些人是想要大千神宇，还有一件事他们更关注，不过他们并不认为和姜君集有多大关系，也就没想那么多。

　　如果这些人不计一切代价，姜君集的优势很有限。

　　璇玑帝君平和打量着姜君集，总觉得这小子当年创造大千神宇的人修为高深，可却没表现出多少强大实力，这也颇为让他忌讳，神色轻松，其实他并不会小瞧姜君集。

　　“鹿死谁手还不一定。”姜君集冷笑，宝日神雷释放出来时，丝丝彩色丝带萦绕，自战衣内不断发出美丽的彩色流光，无数多美丽的彩色莲花自然组合而成，在身体外面绽放极致美丽，他本人仿佛是绚烂彩光中的阴影，被这宝日神雷映衬的很飘渺。

　　“吒！”姜君集预备好的宝日神雷释放出去。

　　这次不同，以前释放宝日神雷时，自身修行处于大千神宇早期入门状态，还不知道这能神通的精妙，一旦修炼的正统功法以后，对法力冲击的拿捏也进入极致。

　　彩色雷光轰鸣，宛若寰宇末日似的，强劲的法力瞬时间沸腾了岩浆，一望无尽的岩浆光芒刺眼，岩浆也在不断发出爆燃，有些类似恒星表面，在宝日神雷的催发下，岩浆翻滚，声音也极度骇人。

　　“快走！”璇玑帝君顿觉不妙，处于高手的直觉，硬拼这神雷殊为不智，感觉不妙即挪移出去。

　　“咚……”宝日神雷瞬时间爆发，强大的神雷威力耸人听闻。

　　一圈彩色光波陡然照耀出来，在太空俯瞰更震撼，整颗星球于数十万分之一秒被轰成粉碎时，产生的强烈波动异常夸张，浩大空间范围内，都被冲击到。

　　芳菲闷哼一声，刚布置完的禁制被扯成粉碎，她也被轰了出去。

　　速度太快，这种爆炸是没有前兆的，就是突然间砰的一下炸成粉碎，产生的冲击快快到让人来不及走脱。

　　满天彩色法力波动急速震动，大型的彩色光波将星球骤然轰成粉碎，连一点陨石碎末都没有，一颗偌大星球好似凭空消失般，场景极度可怖。

　　姜君集纹丝不动，此刻，以他为中心，一圈圈大型的宝日光波闪亮，彩色宛若光冕散发，照耀得太空一片雪亮。

　　彩色光冕一圈圈释放出去，强烈得让人胆寒的高压弯曲了空间，时间都仿佛错位。进入新境界以后，这种‘裂变级’神通几乎动念就能释放出来，大千神宇更是提供了充沛动力，将这一手‘裂变级’神雷完美发挥出来。

　　姜君集宛若骄阳供托的金尊，心中阴暗实力强大，虽然这种阴暗也是境界的一种体会，但却足以造成极大灾难。

　　璇玑帝君、势神、芳菲三人莫不震撼，姜君集瞬发的神雷速度太快了，这不是一般人能做到的，炸碎一颗星球连物质都好似给消散，这份功力和控制上的精妙，三人自问未必办得到。

　　几道流光高速挪移过来，看来这是被宝日神雷骤然产生的冲击吸引过来的。

　　浩然都天帝君、妙玄帝君、奇渊帝君、无量幻神王、以及一位青裙打扮的女子一起挪移过来。

　　几人一现身，就隐隐呈现包围之势，把姜君集遥遥围困住。

　　姜君集眸子清亮，心中的“无上欲”悄然散发出来，他宛若暗夜幽灵似的，给人以阴森凌厉的恐怖感受。

　　芳菲等人距离虽然有几光年之距，却齐齐退了一步，姜君集的阴森可怖谁都感受到了，没人愿意和他对视，都退了一步。

　　浩然都天帝君等人略作寒暄，相互间的关系本来深厚，如今的场合不会啰嗦个没完，稍微客气一下就好。

　　“小兄弟，我们谈谈如何！”说话之人刚来，一身斜肩的紫金色长袍风格奇特，很有一股佛家气息，除了没有慈悲能量场以外，他很像佛家高手。

　　“你是谁？”姜君集的声音仿佛在另外一个空间传出来，清幽飘渺，也没有丝毫人情味。

　　“我是无量幻神王，幻神法界的主人。”

　　姜君集没听说过，颇为茫然，但也知道这应该是佛家的一个古老法门，自己不认识而已。

　　的确，无量幻神法界是佛家的一天，这一门也是高手众多，无量幻神王是一界至尊，久远年代以前，他本人还是原始七佛弟子门生，后期分化出独立一法门，也算是传承久远的古老法门，不过这一门严格的说，没有浩然都天等道家门派传承的更深远，但佛家也有其他的古老法门，比这一门来历还强大，比如大梵光明、古丽莲等等。

　　“你们一起上吧！”姜君集心思幽暗，刚才被势神和璇玑帝君偷袭一下，彻底激怒了他。

　　“我们……”

　　“废话！”姜君集向前迈进一步，一抹紫色奇光雪亮刺眼，空间弯曲，沉重的压力瞬时间作用过去。

　　“嗡……”

　　场的对冲激烈泛起，低频沉闷，声响怪异绝伦，来自姜君集的强势高压在空间激起前冲巨浪。

　　一重重奇怪冲击波爆发出罕见的超低频，声音虽然低，却真实存在。

　　波的一下，他们所在的小星系瞬间崩溃，不远处的八颗星球啪的一声碎裂，在空间的低频共振效应下，轻松被肢解。

　　“嘿嘿……”姜君集阴森诡秘一笑，身影奇妙扭转，疯狂冲了上去。

　　紫色奇光暴涨，对准璇玑帝君等人劈头盖脸砸了下去，毫不顾忌对方的修为并不比他差的显示，在强势压力面前，他也越发的强悍起来。

　　混蛋，以为我怕你不成！璇玑帝君也火了，袍袖狂摆，仙灵诀掌指莲开，亮丽的剑光宛若刺破暗夜的火炬，充满犀利霸道的攻击性法力波动。他也火了，面对姜君集的冲击一步不退，要硬碰硬的拼一拼。

　　砰的一声巨响，璇玑帝君和姜君集同时暴退出去，两人正面一击威力巨大，谁都没占到便宜，同时被震退。

　　璇玑帝君面色严肃，果然如其预料，那小子的功力非常深厚，他收起了一切侥幸心思，全心全意应对姜君集的冲击。



　　第三章 较量

　　妙玄帝君等人心中大凛，姜君集的强悍众人很意外，释放出‘场’的威力如此巨大，他的功力不比一界至尊差了。

　　姜君集意气风发，这一记对决触发了阴暗的负面情绪。

　　“啊……”姜君集振臂，啸声宛若龙吟，大范围回荡在浩瀚空间内，充满了阴暗负面的情绪。

　　紫神力法力澎湃，强大的力量瞬时间弯曲空间，姜君集意气风发，眼神中的光芒越发诡秘幽暗。

　　“小兄弟好气魄，不如我们聊聊吧……”无量幻神王一如喃喃自语，极光淡淡，声音中充满了一股平淡祥和，闻之让人不忍拒绝。

　　姜君集心头一颤，当即断喝一声：“废话！”右手一记印诀掐出，对准无量王印了过去。无量幻神王的语调虽然平淡，但却有一股佛家特有的降魔神通在内夹杂，是标准的降魔法咒，一旦听他说下去，甚至会被弄得泪流满面，被这类神通笼罩绝对很麻烦，这种佛家神通姜君集不会，但也隐约知道厉害，心头一跳就本能的感觉不妙，再让他说下去就麻烦了，所以他选择了出手。

　　无量幻神王微微一笑，袍袖摆动，金光闪动，正面迎过去。啪的一声，姜君集的攻击被消退，无量王丝毫未退。

　　“小兄弟果然有当年万乘之君的一些风范，不错。”无量幻神王颇为赞赏，又道：“但我们也不是昔日的诸神，放弃吧，你没有机会的。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集仰天长笑，声如龙吟凤鸣般悦耳，幽暗肃杀的心态却破坏了美妙声音，给人一股不好形容的黑暗压力，笑罢，他又不屑的道：“老东西别倚老卖老，多活几天不等于你可以在我面前说三道四，你们是不是昔日诸神和我有什么关系，还放弃吧，我看你是脑子不大正常。”

　　无量王脸色一沉，压力铺天盖地的挤压过来。很显然，他也被姜君集幽暗的语气激怒了。

　　姜君集毫不在意，也不在乎对方是一界至尊，挑衅是需要付出代价的，这都不在考虑范围内，幽暗的心思毫无光亮，他也不理会人家怎么想。

　　空间凌乱狂暴，被‘场效应’崩溃的星球碎片弥漫过来，分不清楚是陨石还是恒星散发出的物质，混乱的太空气氛也更紧张，一场大战一触即发。

　　奇渊、璇玑、势神、芳菲、浩然帝君、妙玄、无量王等人遥遥围住姜君集，紧张的气氛越发明显。

　　无形劲力强大，弯曲的空间出现一道道大型水色光华，崩溃的星球散发出的物质也遥遥被推开，可见这些人的功力之强劲。

　　那位和奇渊等人一起过来的青裙女子插话道：“小兄弟，我们并没有恶意。”

　　“呵呵……”姜君集笑了出来，说话的青裙女子隐约的见过，估计是不久前也被他挪移了，看其人的功力，应该也是一界至尊，否则也不会在这里，他淡淡呵斥道：“哦，没有恶意，哼哼，你有恶意又如何，怕了你们不成。”

　　青裙女子神色一怔，没想到姜君集说话如此噎人。

　　芳菲冷声道：“听到了吧，这小子和那混蛋有的一比，哼哼，这次无论如何都不能让他走脱。”

　　“小兄弟，我是伊莎贝瑞，要不……我们谈谈如何？”身穿青裙的伊莎贝瑞仍然不死心，她更想和姜君集聊聊，印象中，既然这个小子是那人的徒弟，应该知道一些事，倘若能在这里找到答案，远比毫无目的的四处找消息强多了。

　　“废话还不少！”姜君集哪里有心思听他们废话，伊莎贝瑞是谁他根本懒得知道，喝吒一声，印诀掐起，随即攻击出去。

　　翩翩诀印美丽若蝴蝶飞舞，在紊乱的空间速度极快，掐出的刹那，空间一片紫亮，仿佛被一轮初升的恒星照耀，到处都被紫色奇光笼罩。

　　紫色的形态凌空飞舞，在太空闪耀的瞬间，一张浩大天网骤然形成。天网浩大，犹如一张活物似的，形成时，遥遥对准奇渊和伊莎贝瑞等人扣了过去。

　　“你是真狂妄啊，吒！”浩然都天帝君轻吒一声，身千万，无数条虚幻的影子犹如幻觉，高速移动时，纷纷掐动印诀，闪耀着灿烂星光的雷霆爆发出轰鸣，对准姜君集禁制过来的天网轰了过去。

　　只听劈里啪啦爆响不断，闪着金光的掌心雷爆发出极大威力，强力限制了浩大天网的围困。

　　“禁制是不错，不过，用于对付我们，你还有很多努力的空间。”浩然都天帝君冷斥，袍袖微摆驱散了高压余威，显得游刃有余，气度雍容洒脱，不愧是一界至尊。

　　“哈哈……”姜君集大笑不已，忽然，脸色一整，断喝道：“那就正经八百的接我一击。”说着，双手一合，一道紫色奇光雪亮刺眼，倏然暴涨的瞬间，奇大重力瞬时间锁定了浩然都天帝君，杀气凌厉，法力激烈蹿升。

　　紫色奇光宛若天刀，举过头顶的刹那，强烈杀意透体发出，犀利、霸道，大有万夫不挡之勇，凶横之极的斩向浩然都天帝君。

　　浩然都天帝君倒抽了口凉气，这凌厉霸道的一击威力十足，谁要是轻视这一击必定会死的很难看。

　　断喝一声，仙灵诀奇妙掐起，丝丝雷光狂猛如电，绚烂迷人，嗡声四起，一个百多里半径的光盾形成，光盾凌空飞起，遥遥迎向姜君集的攻击。

　　浩然帝君也没好意思退，尤其姜君集没用神器，而是空手幻化，那他就无法躲避这一击，否则也够丢人的。

　　紫色天刀犀利尖锐，毫不客气击中浩然帝君的禁制防御。

　　“咚……”

　　低频沉闷，爆发出举世无双的美丽光彩，一道大型冲击波弥漫开来，强劲的法力波动泛起，在太空划起一道绚烂风景。

　　浩然帝君闷哼一声，身影急速暴退，光盾暴碎，化作点点星光消散。

　　这一击显示出姜君集非同凡响的造诣，控制精确，丝毫不浪费力气。

　　紫色奇光是幻化，但也是禁制的一种，这种拼斗很消耗精力，算是蛮打的一种，姜君集的水平在于快，他以极快速度幻化出禁制攻击，与浩然帝君硬拼，这显示出其人的精深造诣，没有相当水平，即便是幻化，也是无法做到如此速度，更无法做到凝物成形的水平，这只能说明修养很高。

　　紫色光刀也暴碎，化成翩翩曼妙的紫色蝶影消散，在太空中仿似凄美紫雨，缠绵而柔美。

　　浩然都天帝君大吃一惊，他不是觉得丢人，而是感觉姜君集的法力太精纯了，居然不比他们这些成年累月修行的家伙差多少，或者说根本不差，双方差不多站在一个档次上，这就让人震撼了，他才修炼多久啊，据估算，那小子修炼大千神宇的时间绝对不长，甚至上次和璇玑一门闹起来时，还没修炼呢，这才几天啊，他如何做到让法力精纯于斯的。

　　两人没啥花架子的较量谁都看懂了，不单单浩然帝君感同深受，妙玄、奇渊、势神、芳菲等人皆心中凛然，皆暗暗提高警惕。姜君集的一击彰显出深厚修为，此人修炼如此短的时间已经如此，倘若他再修行一段时间，这宇宙里还有人能和他斗法吗。

　　想到这里，众神齐齐一抖，顿觉姜君集是个棘手的家伙。

　　“啊……”姜君集啸声响彻寰宇，啸声雄厚而强劲，声音中充满挑衅意味，幽暗的境界使得他判断事物的好坏完全以自我为中心，此刻，他的心思和行为跟以往差别太大了。

　　“你们几个废物一起上，免得耽误我时间！”姜君集衣襟飘飘，洒脱超群，乌黑长发飘扬，有股另类的奇异味道不自觉流露出来。

　　奇渊、势神、璇玑帝君等人险些被气死，这小子说话也太缺德了。

　　伊莎贝瑞和芳菲也被气得不轻，碍于身份，不好意思一起对姜君集出手，尤其不能肆无忌惮的斗法，这就让她们为难了，两人美目圆睁，看着姜君集一脸挑衅说不出话来了。

　　“你们看着我做什么，莫非想给我做小老婆不成！”

　　“小混蛋，口无遮拦是要付出代价的！”芳菲帝君心中那个愤怒，姜君集这话绝对是亵渎，销毁他都不为过。

　　姜君集哈哈大笑：“芳菲呀，你给我做小老婆吧，我看你挺美丽的，对我而言也不算委屈。”

　　“你找死！”芳菲忍不住暴跳如雷，想起在自己的神器里被姜君集欺骗，还被抓了一把，心头火气大盛。

　　一记粉拳闪着让人胆寒的金光，狂暴啸声犹如九天住神劫，声音狂暴，压力更胜，姜君集的话音稍落，芳菲这一拳即夹杂着毁天灭地的巨大威慑轰了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……小老婆好大的火气啊。”姜君集诡秘一笑，身影稍微一拧，人影倏然消失。

　　芳菲一拳踏空，心中怒火更盛，神念仿佛实质般扫描出去。

　　势神、伊莎贝瑞等人险些被逗喷了，没想到姜君集还这么搞怪，居然敢让芳菲给做小老婆，果然是那位号称无限英明大神的后人，说话的语气都越来越像了。

　　浩然帝君和璇玑帝君两人也是如此，记得当年那位自诩无限英明的大神就是如此强调，喜欢谁就让谁做小老婆，以至于弄得天怒人怨，如今可好，这毛病还带传辈的。

　　众人都忍禁不住悄声笑了出来，能亲眼看见大名鼎鼎的芳菲帝君被气得心神大乱，这可是件新鲜事。

　　就这么奇怪，按照“终极裂变”的境界观衡量，姜君集最多就是道君境界，按理说以这个高度，基本刺激不到众神，可是奇怪就奇怪在这里，他几乎可以刺激到任何人，只要他想，甚至能把一界至尊气昏过去，芳菲就是个很明显的例子。

　　姜君集也爽，能沾点便宜，心中舒服的都不知道该怎么形容了，哪怕仅仅是口头便宜，也把他美坏了。

　　就这么一爽的功夫，芳菲的神念迅速捕捉到姜君集的影子。

　　芳菲轻吒一声，闪身跟踪过来，柔美玉手凌厉如勾，犀利扣向姜君集。

　　“你奈何我不得！”姜君集身影一幻，分化出七道虚幻影子高速移动出去。芳菲一怔，一时间无法判断哪个是真身。

　　姜君集鬼溜溜出现在万余里外，现出身，收回化神朗声道：“芳菲，要不你考虑考虑如何。”

　　芳菲帝君娇哼一声，左脚雪白的小脚丫向前迈进一步，强劲高压形成的场立即把姜君集锁定。

　　空间弯曲，沉重的重力势若星河坍塌，极大的重力立即封死姜君集可能挪移走的余地。

　　姜君集一愣，心中不免骇然，这芳菲厉害呀，如此迅猛锁定自己，看来想赢很困难了。

　　“死小子，这回我让你付出代价！”芳菲语气满是怒火，她真被激怒了。一阵细碎霹雳声响起，狭长光剑剑光犀利，剑光隐隐欲飞，对准姜君集极快刺过去。

　　“别伤他……”璇玑帝君吓一跳，这才知道芳菲动了真怒，不是笑话啊。芳菲使用的粒子神器名气极大，在古老族群里，很少有像她这么富裕的人，一个人有几件粒子神器，这在亿万神天也不多见，璇玑帝君唯恐芳菲恼怒过分，真伤害姜君集也是件麻烦事，其中的厉害他太清楚了。

　　奇渊帝君等人也吓一跳，都没想到芳菲居然玩真的了。

　　“放心吧，我小老婆不会故意伤害我的。”姜君集毫不在意，依旧调侃着芳菲和诸神。紫色光针透体发出，在灵诀策动下，紫色光针骤然爆发出极大威力，砰的一声，冲开芳菲的高压锁定，姜君集得意洋洋挪移出去。



　　第四章 冲突

　　芳菲被气得吐血，姜君集肆无忌惮的语气尤其让人受不了，身影一闪，她直追过去。

　　“我们动手吧，禁锢他什么都好说，大家以为如何。”奇渊帝君快言快语，不乐意再拖下去了。

　　伊莎贝瑞想了想，点头赞道：“我赞成，倘若再耽搁下去，虚界的人一旦过来，我们更尴尬。”

　　“好，既然伊莎贝瑞也这么说，我们厚着脸皮动手吧，这小子有太多秘密，禁锢他再说。”璇玑帝君更不愿意耽搁，说着话的功夫，立即动手配合芳菲向姜君集抑制过去。

　　三言两语，众神达成默契，要联合禁锢姜君集，这次是玩真的了。

　　势神、奇渊、璇玑、无量王、伊莎贝瑞、浩然都天帝君、妙玄等人不再顾忌身份，齐齐挪移过去加入战斗。

　　气息凌厉，众神一旦动真格的，场面急剧紧张起来。

　　“哈哈哈哈……”姜君集长笑出声，贝冷战衣强劲飘扬，显示出一分奇特格调，双臂一展，意气风发的喝道：“来呀，叫我看看你们这群老东西有多大的本事！”

　　“你是真猖狂啊，不愧是那家伙的传人，但愿你的实际本领也和那人一样，有着对抗满天神佛的强大威力，否则的话，你会付出代价的。”妙玄帝君说着的功夫，两手仙灵诀弹出，嗡的一声，空间发出激烈颤抖，劈里啪啦一阵响动，空间一沉，仿佛被锁禁了似的，充满了一股怪异味道。

　　姜君集一愣，想不通妙玄帝君这是要做什么。

　　伊莎贝瑞微微一笑，深邃的蓝眸亮光熠熠，一手神灵诀同样弹向高空。神灵诀很简单，释放出去的刹那，化作满天星彩消散不见，却没有更大威力显示出来。

　　姜君集眯起眼睛看了看，恍然大悟：“不必如此的，不论你们如何，我都奉陪到底还不成吗，哪至于搞得如此谨慎。”

　　“我们这是不乐意出现大规模天灾，小兄弟别介意。”伊莎贝瑞笑面嫣然，宛如一朵沉静百合，散发出独特魅力。说着，神灵诀急速掐出，细碎而奇异的形态骤然跳升出来，围绕伊莎贝瑞高速旋转，天地静默，一副大灾难即将上演的样子。

　　“小兄弟，你小心了。”伊莎贝瑞娇声喝吒，神灵诀对准姜君集释放出去。轰鸣声大震，激烈的波震瞬间散发，无数道金色光线宛若幻影，在稍下方形成一道巨型光网，遥遥把姜君集扣住。

　　空间巨沉，强劲的锁定性力量急速蹿升，限制住了姜君集可能流光方向。

　　“也不怎样啊。”姜君集冷嘲热讽，掌指莲开灵诀挽起，紫色金针发出，一如潮水泛起，向四周散发出去。紫色光针犀利绝伦，无数亿只光针联结成阵法，强烈撼护住自身。

　　这也是一种防御，也可以用于进攻，算是大千神宇独有的一种手段，别看紫针软趴趴的，力量却不可小觑。

　　紫针骤然爆炸，随后向外冲击出去，波的一声，伊莎贝瑞的禁制锁禁被破除，化作点点星光消散。

　　伊莎贝瑞愕然，印象中，即便是那个人亲自来，也难以瞬时间破除她的禁制，没想到姜君集有如此水平。

　　她本意是想锁禁空间，以给后面的斗法留下更好的回旋余地，毕竟这个级数的人一旦斗法，波及太大，她想限制住神通冲击，免得再有星球被崩溃，可没想到刚禁制成功就被姜君集破除了。

　　奇渊不耐的看了伊莎贝瑞一眼，向前迈进一步，‘场’的效应急剧攀升，强烈而沉重的场陡然锁定姜君集，身影一身，人冲了上去，右拳化作一抹金光，狂暴着呼啸而去。

　　嘎巴一声巨响，天仿佛被奇渊帝君这一拳撕裂，狂暴的金光比恒星更刺眼、更疯狂、更狂暴。

　　霹雳震天，恍若诸神之劫难，威力强悍的超乎想象。这一拳凝集其人毕生功力，是极度夸张的一击，是充满艺术味道的一击，直接而有效。

　　姜君集脸色微变，奇渊的功力不但深厚，简单一击中包含太多奥妙。一团紫色奇光炫亮迷人，骤然闪耀出来时，一如幻觉般，紫色奇光团呼啸着，充满欢愉味道，软弱却毫不畏惧的射过去。

　　这是姜君集进入阴暗威圣以后，唯一的一次全力以赴，在奇渊面前，他丝毫不敢大意，这也是一记充满精妙味道的一拳，看似简单，却蕴藏了类乎寰宇内的一切哲理，力量巨大且奥妙绝伦。

　　旋机海量，浩瀚若星河转移，紫色奇光释放出移转星河的强大威力，毫不客气迎向奇渊帝君的简单一击。

　　璇玑、妙玄、芳菲、伊莎贝瑞、势神、无量王等人色变，几人疯狂倒退出去，人人忍禁不住色变，这一击的恐怖冲击谁都感受到了。

　　“咚……”

　　金紫两色光波爆炸般闪现一下，姜君集和奇渊两人用最简单的方式对决一记。

　　姜君集倒退，被震出无限遥远。奇渊倒退，也被震出已经崩溃的小太阳系。

　　嘎巴一声巨响，撕碎了妙玄和伊莎贝瑞布置的空间禁制，空间闪耀出无数道两色光线，仿似漫天花雨，亮丽非凡。

　　双边撕裂，强劲的法力对撞后，一个巨型的窟窿被扯出来，破碎的空间范围极大，冷眼一看估计有百十万里，坍塌的空间效应爆发出隆隆低频，瞬时间弯曲了极大范围的空间，小太阳系被立即摧毁。

　　一道大型光波宛若骄阳，急速扩展的刹那，本已崩溃的小太阳系瞬间化为虚无，在奇渊和姜君集两人的全力对决下，被震成粉碎。

　　“咚……”低频奇异，震动波扩展遥远，天塌地陷，空间仿佛被周过来，天地倒置寰宇沉沦，整个小太阳系一副天塌地陷的恐怖景象。

　　姜君集和奇渊的功力差不多，奇渊是“世界法”大成，修炼久远年代以来，他的功力超级深厚，两人的对决可以轻松销毁一个小太阳系，这是没问题的。

　　姜君集也是功力深厚，尤其大千神宇不是“裂变级”，而是全粒子聚变，他在能量上已经可以聚变第二元了，功力本身够用，一个瞬间的聚变，能量比几何级数还快，可以瞬时间演化出无限庞大的能量。

　　以前姜君集有境界，现在他也有，但却相当于没有境界的意境，阴暗的负面的情绪使得他肆无忌惮，根本不介意万事万物也是生命，更不介意损失，于他而言是尽情沉浸其中，无所谓其他生命被这一击炸成粉碎，所以他敢于和奇渊硬拼，这在以前是不可想象的，换了以前，他就不会做如此选择，可见境界对一个修士影响的严重程度。

　　“你真该死！”妙玄帝君震怒，他看出来了，姜君集是故意让小星系崩溃，否则不会如此还手。

　　妙玄帝君挪移过去，飘飘身影洒脱不凡，对准姜君集凌空一指，巧妙点了过去。一缕剑光透指发出，剑光雪亮，穿透力极大，这一剑也近乎是妙玄帝君的全力一击，声势虽然不如奇渊，威力却丝毫不差。

　　充满负面情绪的姜君集仰天长啸，啸声中的阴暗与杀戮同时爆发，面对强敌的他，心中也充满了强烈的征服性快感，他想征服对手，也必须征服对手，这会让他很爽的。

　　空间骤然沉重，一道大型的弯曲豁然出现，“星展纪元”瞬时间弯曲了时空概念，两人仿佛于瞬间相隔亿万光年，遥远的不能再遥远了。

　　“干的漂亮！！”妙玄帝君大喝如雷，轰轰爆响，姜君集这一手运用的精妙绝伦，居然瞬间就破除了他的攻击，忍不住夸了一句。

　　“哈哈哈哈……”姜君集状甚疯狂，双手一合，一道彩色动量急剧飙升至天际，沉重显赫的重压疯狂暴涨，锁定妙玄帝君以后，暴喝道：“老混蛋你接我一击。”紫神力迅猛聚变，强劲输入到‘大齑灭’中，自天穹绽放出彩色光波的刹那，天地色变寰宇惊魂。

　　到处都是彩色波动释放出的凛然杀意，杀意负相而狂暴，没有血色，却爆炸般释放出血淋淋狂野杀机直冲霄汉。一时间血色弥漫，杀戮之意狂暴之极，仿佛姜君集举起的这一击已经屠杀无数生灵似的，场面超级恐怖。

　　妙玄帝君心神重颤，姜君集的恐怖锁定使得他寸步难移，逼着他对决，这对他极其不利的。

　　璇玑、伊莎贝瑞、势神等人纷纷冲了过去，姜君集的粒子神器来自某神，这谁都知道，而亿万神天的粒子神器，属那家伙修炼的好，这一点众神太清楚了，姜君集全力使用粒子神器，众神就知道妙玄帝君一个人怕是不易抵挡，不约而同的冲了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集发出诡秘笑声，笑声在空间中显得凄迷慑人，满是负相情绪的他类乎失控，在高手面前，他心中的负相杀戮之意尤其显赫，加上对亿万神天严重没有好感，这一刀也释放的痛快之极。

　　大千神宇内，四千九百亿个紫色奇点同时聚变，庞大的能量激烈聚变行衍出来，顺应着双手灌入“大齑灭”，这一道彩色光波释放出凛然波动，波动慑人神魂威慑无限，寰宇之内无限遥远的空间范围都被笼罩进来。

　　璇玑帝君倒抽一口凉气，大喝道：“全力出手，这是集擎天威！大家小心！”

　　势神、奇渊等人无不震撼，纷纷全力以赴，各自也使用了粒子神器，在“集擎绝”面前谁敢大意。

　　开玩笑，“集擎绝”是诸神传说以前最邪乎的神通之一，也是万乘之君独有的神通，别人是不会的，这“集擎绝”本身是神通，修炼成神器以后，神通本身威慑力不变，却又多出了一些功能，诸神传说以前的那段日子，这“集擎绝”就是诸神的梦魇，谁看见都环身发抖的，如今姜君集全力以赴，诸神也不敢大意。

　　“见识不错嘛，嘿嘿……”姜君集心中欲望无限，充满了对敌人的征服性的想法，紫神力强劲输入进去时，“集擎绝”依旧狂涨。

　　威压惊悚凌厉，精纯犀利的彩色波动犹如不知形态的犀利刀锋，刺骨生寒，强烈的威慑力弥漫过来时，真有一种寰宇末日的恐怖感受。

　　还算好了，现在他征服性欲望仅仅停留在斗法上，要征服敌人，是这个意思，进入下一个境界才是他的灾难，因为以姜君集的性格看，大千神宇的第二界几乎过不去，因为那种淫欲的邪恶是他鄙视抵触的，现在的征服性欲望是和人打架，心中都是负相心思和想法，倘若再进入一步，走向欲色心时，他有可能变得更黑暗，崩溃也就是眨眼间的事情。

　　奇渊、势神、璇玑、浩然都天、芳菲、伊莎贝瑞、妙玄、无量王等人全力反击，在“集擎绝”的强烈打击之下，谁都不敢后退，更不敢大大咧咧保留实力。

　　此刻，已经不是一般的斗法，而是生死一搏的问题了。

　　“集擎绝”下压，空间色变，到处都在“集擎绝”的彩色光辉笼罩之内，压力强劲，无数个诡秘怪异的形态激烈跳升出来，对准奇渊等人无差别攻击过去。

　　奇渊帝君等人也不差，各自都是一界至尊，虽然数量不多，却也都是一等一的存在，这些人联合一起，释放出来的法力也强悍的耸人听闻。

　　八道大型极光冲天而起，遥遥迎向“集擎绝”。

　　“咣当……砰……轰隆隆……”巨响惊天，双方的冲击瞬时间爆发出剧烈光芒，粒子神器之间的对撞后果耸人听闻。

　　嘎巴一声，一道巨大的口子突然出现，空间暴碎，无数碎片和紊乱的劲力肆无忌惮弥漫开来。

　　双方的一记扯碎了相当范围的空间，造成了一场天劫。

　　丝丝光电狂猛无边，电光、雷光、彩光等等夹杂一起，爆发出极限冲击，强劲的法力在神器的驾驭下，释放出惊人威力。

　　姜君集闷哼一声，整个人被震出老远，身体不由自主的被抛向银河中央。

　　奇渊等人也是纷纷暴退，来自姜君集的强烈冲击同样威力巨大，浩然都天以及璇玑帝君等无法忍受，纷纷闷哼出声，高速飞退。

　　芳菲等人占据优势，毕竟人数多，而且每个人的功力都不差，如此规模的撞击引爆了天灾，但却不算致命一击，诸神还是占了点便宜。

　　“我们快过去，这小子太危险，必须制服他！”璇玑帝君身影一闪，向姜君集消失的方向挪移过去。



　　第五章 诡计

　　姜君集闷哼一声，被轰出老远，和璇玑帝君等人硬拼，他没有额外的优势。

　　不过他处于阴暗状态，遇强不退也很平常，不会因为对方强大就退却，除非有其他能吸引他的东西。

　　无数颗恒星绽放出夺目光彩，冷眼一看，估计有千万颗之巨，如此数量的恒星运行一起，这里必定是银河的轴心。

　　姜君集四处看了看，轻轻一哼，这地方没来过，却知道银河必定有类似之处，这里应该是定鼎银河旋转与良好运行的轴心。

　　大千神宇也和银河类似，姜君集对银河的形态也留意过，甚至比一般神佛知道的很多。

　　恒星和中子星是银河轴心，这种地方至少有两种巨型旋机存在，一种是吸引，吸引整个银河以此为核心，这里的旋机可以轻松驾驭整个银河，不使其脱离运行轨道。还有一种旋机就是排斥，这排斥是避免星球发生自然碰撞，除非旋机力场出了问题。正常情况下，星球是不会发生相互冲突的。

　　大千神宇就是如此，内置具有多种旋机力场，相互间即束缚制约，又彼此扶持，很奇妙的状态。

　　姜君集因为修炼了以银河形态筑基的功法，所以他懂很多，他甚至可以释放乎大千神宇的场来干扰银河的运转，这对他而言，并不困难。

　　一根巨型黑洞般的暗影光柱引起了姜君集的注意，稍一打量，他就明白了，这里应该是银河的定心轴，起着绝大作用，整个银河之所以不会自然解脱，靠的就是这玩意。

　　这根暗色光柱巨大无匹，爆发出隆隆低频，外围有无数颗恒星与中子星被其有效牵引，不使其脱离轨道，却又有一股力量将恒星等屏绝住，也不让其撞过来，这是很奇妙的力量。

　　姜君集心里忽然涌起一股熟悉感觉，似乎自己很懂似的，却又说不大明白，他想不通这是怎么回事。

　　“哦，应该是这样……”忽然，姜君集失神般自言自语，银河的天然旋机和大千神宇太类似了，两者必定有关联，也许，这银河与大千神宇都和一个人有直接关系呢。

　　想到这里，姜君集很想知道传授他功法的人都做了些什么，以至于那么多人恨他。

　　一抹极色金光挪移过来，重压无双，璇玑帝君出现的刹那，沉重的场效应迅猛锁定姜君集，凌空一拳抽去。嗡的一声，石破天惊般的一击声势极大，威力超乎想象。

　　“真是没风度！”姜君集冷笑，诀印掐起，掀起片片美丽幻影，一道大型的紫色波动骤然跳升，呈半径状向璇玑帝君的一拳反制过去。

　　铛的一声巨响，两人的神通瞬时间粉碎，算是平分秋色。

　　姜君集并不意外，向前迈进一步，体内释放出强烈的奇光，轰的一下，场的效应急剧发出，大幅度弯曲周边空域，星展纪元骤然锁定璇玑帝君。

　　“哼……”璇玑帝君闷哼出声，身体里释放出大量极光，他一如耀眼的恒星，被姜君集锁定以后，沉重的压力迫使他全力以赴应对。

　　“你也接我一拳！”话声稍落，姜君集一拳轰出，一道紫色光雷爆发出霹雳声响，紫神力犹如扯碎空间的巨人一般，倏然轰向璇玑帝君。紫神力呼啸而出，狂暴的啸声夺魂摄魄，显示出非同一般的恐怖力量，这一拳同样威力惊人。别看是简单一记，其实都是凝结了各自修行的精华，这类攻击最简单，但也最致命，一般情况下，星球都难以承受这个级数的攻击，可以很轻松销毁星球的。

　　璇玑帝君色变，姜君集这简单一击威力不可小觑。这一团紫神力狂啸若奔雷，在空间内晃似流星般冲向璇玑帝君，空间都发出隆隆震颤，可见威力之巨大。

　　璇玑帝君不好受，被姜君集的星展纪元锁定以后，类乎和银河对拼力量，这就没有优势可言了，一个瞬间，他嗅到了危机的味道。不敢耽搁，轻喝一声，带有世界效应的场爆发出来，极光雪亮，几乎掩盖了周边无数恒星照耀的太空。

　　咚的一声巨响传来，璇玑帝君闷哼，被轰出老远。

　　姜君集哈哈大笑：“璇玑帝君，你也不怎么样，我们再来！”他知道这一击不会奈何得了对方，但能羞辱其人一下，心中也是很爽的。

　　璇玑帝君脸色阴沉，气息变得极度凌厉，被姜君集灰头土脸来这么一拳虽然没有大碍，却大丢颜面，心下有些不好忍受。

　　几道流光挪移过来，伊莎贝瑞和芳菲等人齐齐挪移过来。

　　姜君集冷笑一声，背着双手，幽暗扫了众人一眼，突然，心头冒出个损主意，他不由得感觉异常得意。

　　伊莎贝瑞等人还带说两句，至少并不希望糊里糊涂的打个没完。

　　“轰……”

　　星展纪元骤然发出，强劲的场效应突然锁定璇玑帝君、势神、无量幻神王、芳菲、伊莎贝瑞、奇渊、妙玄帝君、浩然都天帝君八人。

　　姜君集心神分化，同时锁定璇玑帝君等人，自身亦犹如置身紫色世界，身体里散发出无穷强劲的紫神力，场的效应被极限加持，大千神宇产生了极大重压，一个瞬间，不容置疑的作用在八人身上。

　　势神和璇玑帝君等人齐齐闷哼出声，没想到姜君集突然无差别出手，众人有些措手不及。

　　这是标准的偷袭，姜君集使用这种攻击，算是大型神通了。

　　星展纪元是大千神宇独有的场，和世界场有类似之处但却不可同日而语，这场不单单可以幻化世界，还可以演化出时间来，只是不大精确而已，但也很夸张了。

　　换句换说，姜君集如果想的话，他可以把这个场内的时间调快，比外界快很多，被星展纪元围困的人就难过了，瞬间的时间推移，产生的压力会呈级数增加，这不是谁能忍受的。

　　“嗡……”奇异嗡鸣四起，重压于瞬间跳升，来自姜君集的场攻击极度均匀作用在诸神身上。

　　芳菲、伊莎贝瑞、势神、璇玑帝君、浩然都天帝君、妙玄帝君、无量王等人险些破口大骂，这小子太损了，这种攻击一旦崩溃，银河的心核都受影响，一旦场的效应释放出去，颠覆星河旋转规律，势必造成极大灾难。

　　姜君集意气风发，忍不住振臂仰天长啸，心中那个得意啊，他自己都不知道怎么形容了。

　　势神等人脸色潮红，单独和姜君集斗法也没有什么优势可言，如今被突然压制，一身本事都很难发挥出来，这个亏吃大了。

　　八个大型的重力场强劲封锁芳菲等人，每个人都相当和姜君集单独斗法，场的对抗即考验当事人修为，也非常能说明问题，谁的功力明显偏低，是很难抵御如此重压的。

　　伊莎贝瑞等人迫于无奈，只得全力防御，每个人都释放出无穷光辉，遥遥一看仿佛八轮初生的恒星般耀眼。

　　几人抵挡的很辛苦，却有不好全力反击，心中那个郁闷就别提了。

　　“这回我看你们怎么办。”说着，姜君集神采飞扬的背手向前迈进一步，嗡的一下，紫色奇光形成一道大型弯曲的空间，沉重的场效应急剧提升，强大的力量全面作用过去。星展纪元轰轰烈烈暴涨，八道大型弯曲的空间内，强烈镇压着璇玑帝君等人，沉重的紫神力一波波泛起，毫不客气对准诸神施压过去。

　　姜君集心中得意无比，如此逼着诸神和自己硬拼感觉好极了，他不介意会输，但却知道即便输了，也会给他们找一大堆麻烦。

　　“哼……”妙玄等人齐齐闷哼出声，却不大敢全力以赴抵抗，即便能挣脱出来，可一旦造成场的对抗，后果非常严重。

　　这些人经验丰富，知道在银河中央位置如此对抗，后果太严重，一旦造成整个银河走位崩溃，后果不是一般的恐怖，即便富裕如一界至尊，也难以承担如此后果。

　　姜君集就是看明白了，才如此攻击，使用场效应对抗，即便自己输了，也没多大损失，而且对方赢也是惨胜，后果比输还让人难以接受。

　　“哈哈哈哈，你们这群老不死的也不怎么样啊，这样拙劣的诡计都能把你们放倒，嘿嘿……”姜君集一脸得意，心中的阴暗更是得到了极大满足。

　　“小子，你要知道后果，这种场的对抗一旦引爆天灾，后果你担当的起吗！”浩然都天帝君险些被气死，他可以挣脱，这么远的距离至少有一光年，挣脱出来还是问题不大，可一旦产生效应对抗，周边星域一旦坍塌，后果可就难以估量了。

　　一般情况，亿万神天的诸神会尽量避免在银河中央斗法，更不大愿意使用场的效应，因为场效应可以产生连动，一旦空间被影响，银河中央的星球发生集体变化，影响的范围太大，这是他们不乐意面对的。

　　可没想到姜君集首先在这里使用场，逼着诸神和他对决。

　　一旦对决造成大规模灾难，姜君集光棍一个，能赔偿什么，可这些人不同，他们有根有底，如果斗法造成天灾，后果都是他们的，尤其是他们先找姜君集的，有利益他们可以分享，但有灾难，谁都逃不掉，赔偿将是天文数字，也许不用钱表示，但会因为付出太大代价了。

　　姜君集爽坏了，心中的阴暗最需要这种刺激，他不免哈哈大笑道：“老东西，不论如何这次都得给你们一些教训，免得你们目中无人。”说着，他再次迈进一步，大千神宇的场效应沉重作用过去，场的重力翻翻暴涨，紫神力海量释放，压力一波强似一波，移山倒海般的沉重压力急剧跳升。他同一时间使用星展纪元高压锁定诸神，迫使对方与其一决雌雄。

　　伊莎贝瑞被极光包围，她抵御起来也相当艰难，现在更是不好反击，她扬声道：“小兄弟，你如此一来，无非是逼着我们对决，可你该知道，一旦银河中央坍塌，将会造成无边杀孽，你赔偿的起吗，收回你的攻击，否则后果你自己负责！”

　　“你吓唬谁呀，嘿嘿，当我不明白规矩呀……”姜君集心中无比得意，又道：“告诉你们，你们先找我麻烦，怎么反击是我的事，有什么后果却是你们的麻烦，与我有什么关系。”

　　伊莎贝瑞愕然，这才感觉姜君集牙尖嘴利，比想象中更难以对付。她可不知道姜君集就是玩这种陷害的高手，曾经把璇玑大道都推入了绝境，陷害人他也很有一套的。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集发出很爽的奇异啸声，再次迈进一步时，星展纪元的无限重压翻翻暴涨，逼着伊莎贝瑞等人与其对决。

　　其实单单用场去压，姜君集很难把一界至尊挤成粉碎，毕竟人家修为太高，不愿意打，防御也不是说轻易就被消灭。他也明白这道理，说以嘴巴也不饶人，翻来覆去的刺激人家，在身体和心灵上共同发威，希望达到预期效果。

　　“哎呀，芳菲帝君，你好漂亮啊，给我做小老婆刚好，嗯，得了，我看你和伊莎贝什么瑞的都不错，罢了，就你们了，做我小老婆不算丢人。”姜君集像模像样拿出两枚神丹，貌似以前无聊时修炼的，随手分别掷向芳菲和伊莎贝瑞，又扬声道：“这是聘礼，微薄了些，将就一些吧，我毕竟也不是很富裕。”

　　“你这个小子太可恶了。”伊莎贝瑞也被气得火冒三丈，没想到姜君集居然如此羞辱人。

　　芳菲怒哼一声，神灵诀掐起，一抹奇光乍现，晃似骄阳般在身体外侧旋转：“让你见识一下什么是空间风暴，我并不畏惧什么，无非是不愿意无辜众生被波及而已，既然你如此不知道好歹，那就来吧，看看谁怕你！”她被彻底激怒了，姜君集的嚣张绝对无法容忍，心神狂躁，近乎暴跳如雷，也不再顾忌什么。

　　“不要啊！”璇玑帝君大吃一惊，没想到芳菲的火气大到如此地步，见芳菲身边骤然闪耀的一抹奇光，他就知道完了，这是典型的空间风暴，而且是大规模攻击，换句话说，这个银河的整体效应都将被牵引，进一步被彻底摧毁。

　　无量王和浩然帝君等人更是心中大骂不止，把这银河轰碎，他们都能办到，可无缘无故这么一搞，这次基本达不到心中预期了。

　　“芳菲帝君快快住手，使不得！”

　　奇渊也被芳菲的愤怒吓一跳，把姜君集打死他也许无所谓，可把这个银河轰了，其后果之恶劣，三言两语说不清楚的，可是已经晚了。

　　“咚……”

　　奇光胜雪，宛若百十万颗恒星骤然爆炸似的，照耀出无限遥远的空间范围，低频沉闷而狂暴，自芳菲双手神灵诀释放出来时，空间规则被瞬间颠覆。

　　芳菲神女的金身急剧放大，远超一百光年的金身巨大无匹，宛若真神降临不可亵渎。

　　这一刻，芳菲威严无上，充满不可抗拒的强大威慑力，一圈圈大型光波自体内散发出来，她神圣、圣洁、博爱、充满了无法言语的祥和。奇光强劲而速度极快，光华刺得人睁不开眼睛，虚幻而雪亮，自芳菲体内散发出来时，砰的一声，轻松非常了姜君集的高压封锁。

　　“砰……”

　　姜君集怪叫着遥遥被震飞，在大型空间风暴面前，他也没啥还手的余地。不过，这正中下怀，灾难大点无所谓，反正一切麻烦都是他们的，和自己无关。

　　奇亮的光波倏然暴涨，空间瞬时间被颠覆，仿佛一块无限巨大的布被掀翻，重重震颤了一下，空间内的一切都被芳菲一击轰成粉碎。

　　空间效应被引爆，由场引发的强烈冲击波质量极高，砰然爆响的瞬间，银河的核心犹如的无限质量被引爆，心核于瞬间被炸成粉碎。

　　空间效应被引爆的刹那，恒星满天飞，恐怖的画面一如毁天灭地般，到处都是寰宇末日的邪恶景象。

　　足有一百光年的巨大金身释放出浓烈奇光，芳菲庄严神圣，不可亵渎，不可与之对视，她仿佛掌握万事万物的主。脑后一轮正金色光轮格外耀眼，缓缓光波散发开来时，空间到处都弥漫着神人气息。

　　这一刻，芳菲不再掩饰，返回了本来面目，巨大无匹的金身威压万方，美眸中两道光剑犀利绝伦，盯着姜君集时，她真的被激怒了。



　　第六章 肆无忌惮

　　一圈圈大型冲击波骤然盛放出去，光华雪亮，冲击力量强悍绝伦，咚的一声巨响过后，银河轴心陡然崩塌。

　　天塌地陷寰宇沉沦般的大灾难瞬时间上演，恒星和中子星满天飞，在空间效应的触发下，秩序乱了。

　　银河是一个极大的概念，别说凡人没那个概念，一般层面的佛道神也一样没有，至少虚境的修士很难理解什么是移星幻海倒星河，这种概念太大，以至于小境界的神人都无法理解。

　　无数颗恒星与中子星被芳菲的一击炸飞，银河轴心突然爆发出强烈动能，这动能爆发出来时，整个银河的轴心向外辐射出一道巨大的光波，轰的一下就炸出遥远年代。

　　璇玑帝君等人纷纷暴喝，甚至试图阻挡灾难的进一步衍生。

　　势神断喝一声，当机立断，全力阻止崩溃过来的大型辐射。神灵诀迅猛之极，掐动间，他本身化神千万向遥远处有人的星球挪移过去，试图拯救一些生命，避免波及太多生灵。

　　这是一颗翠绿色星球，势神的分身高速挪移过来，速度比光快多了，只见这分身灵诀掐起，一圈金色光波释放出来，对准星球遥遥扣了过去。金色光波一闪，急速裂变后遥遥将星球的轨道封锁住，接着，一声霹雳爆发出来，嘎巴一声巨响，星球仿佛跌入了某个奇异的世界，重力和大小的概念被颠覆，整颗星球瞬间被禁锢。

　　势神的分身不敢耽搁，双手急速旋转，一手手神灵诀高速发动出来，轻喝中，施展乾坤大挪移将星球遥遥挪移出去。

　　嗡的一声，银河轴心爆发出的大型冲击波瞬间而至，几万光年的距离几乎不用一秒，速度快的耸人听闻。

　　势神分身苦笑，时间来不及了。

　　就在这千钧一发之极，又一个人影挪移过来，只见浩然帝君的分身迅猛挪移过来，一如本尊般实力强大的分身法力高绝，他断喝道：“我来阻挡，你挪移星球！”说着的功夫，银河轴心冲击过来的波动就到了。浩然帝君的分身仙灵诀化作无穷雷霆，强劲反击出去，给势神的分身争取眨眼间的工夫。

　　“吒！”势神的分身当机立断，神灵诀释放出去，整颗星球被转移成功。

　　浩然都天、璇玑帝君、伊莎贝瑞、无量幻神王、奇渊帝君、势神、妙玄帝君等人经验丰富，芳菲被激怒后，施展空间风暴这些人就知道糟糕，不约而同放弃了对姜君集的攻击，选择了救助有人的星球。

　　这些家伙神通广大，也许不能把有人的星球挪移出去，但却可以在极大程度减少损失，这也是诸神的威能，瞬间转移逾千万颗星球，换了一般的人根本没这本事。

　　这需要极高修为，也需要方方面面的综合修养达到极高水平，否则想都来不及，银河轴心一旦爆炸时，多个星系都会受影响，这是肯定的。

　　一记空间风暴即坍塌了银河轴心，这还不是故意的，倘若诸神故意为之，其威力之巨大，甚至远超想象。

　　无数道虚幻的分身高速运动，以璇玑帝君等人为首的无数分身纷纷拯救有人的星球，一个瞬间，他们的分身即挪移出无数颗有人的星球，可见这些家伙的法力修为何等深厚。

　　损失依旧巨大，毕竟一个瞬间太短暂，难以全面救助，毕竟银河太大了，不可能没有损失。崩溃无数小星系，上面的绝大多数生命都无法逃过这一劫运，纷纷崩溃毙命。

　　这也就是这群人有如此本领，其他人哪怕有帝君高界修为，也未必能反应过来，一界至尊的实力相当可怕。

　　姜君集被轰了出去，怪叫着的瞬间，他几乎被反震出半个银河的距离。

　　“咚……”

　　一圈奇亮无比的光波伴随沉闷的超低频爆发，银河轴心坍塌的场景恐怖之极，邪乎的根本说不清楚。

　　各色光波和无数颗星球被空间效应震得暴跳起来，无数颗恒星等完全失去了应有的秩序，在太空中浪漫如烟火一般盛放，景色迷人，场面却极度可怖。

　　凌空狂暴的法力波动大范围弥漫开来，属于芳菲独有的法力波动充满凌厉杀机，很显然，这位美女动了真怒，被姜君集刺激得暴跳如雷，啥后果都不考虑了。神觉强劲异常，犹如搜过空间的无形巨手，又好似无影海浪，大范围自芳菲的心神散发出来。

　　身影一闪，芳菲追着姜君集的身影高速追了上去。

　　一个瞬间发生太多事了，姜君集被震飞，银河轴心被打爆，爆发出的冲击波瞬间销毁整颗银河，大型冲击波比光快了无数倍，不容置疑的瞬间，天塌地陷寰宇沉沦。

　　在轮回道，看见这一幕的人都被惊呆了。

　　下一刻，无数亿万神天的诸神反应过来，接着，亿万神天的诸神纷纷挪移过来，有用流光的，也有用星光聚影的。简单的瞬间，亿万条影子倏然出现，于狂暴的银河内，诸神依旧来去自如。

　　强大的精神波动剧烈波动，发自诸神的神念威力绝大，在爆裂的银河内搜索着一切。

　　一道道流光晃似幻影，在狂暴的银河内高速移动着，也在激烈进行交流。

　　姜君集哈哈狂笑，如此结果比预计的要好，没想到芳菲真就反击了。他形态疯癫，完全失去了常态，像个疯子似的，任由狂暴的冲击波将其淹没。

　　这是姜君集本性善良，所以他在大千神宇的阴暗负相境界内，几乎修炼不过去，他平衡不了自己，不知道该怎么办好。

　　由于以前也不是一个邪恶的人，心中纯洁的近乎纤尘不染，于他而言，这种负相的阴暗心思更不容易把握，大千神宇内的每一个境界都很强横，也相对极端，把握不好，内置能量一旦失控的胡乱聚变，他会崩溃的。

　　眼下姜君集就把握不好，不知道该怎么办，负相的情绪已经严重阻碍他判断是非的能力，这是非常危险的。

　　一团极光刺眼，轰鸣声中，冲开一切阻碍，对准姜君集的脑袋轰了过来。“大齑灭”光辉万丈，强劲撼护住身体外侧，不让突然的攻击得逞，姜君集晃身微退。

　　“你走不了！”芳菲绝代容颜杀意强烈，身体虽然已经缩小至幻化比例，凌厉的杀意却丝毫不减。

　　芳菲震怒，被姜君集气得乱了方寸，誓要将其彻底剿灭。

　　姜君集哈哈大笑：“芳菲，你功力很深厚，这么大的银河都禁不起你一击，要说一界至尊果然强大，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”类乎奸笑声满是嘲弄，浑然不介意芳菲的凌厉威压。

　　“你找死！”芳菲怒哼一声，神灵诀翩翩若幻觉，极光自掌指间不断闪耀，一个形制古朴的奇形禁制掐出来。嗡鸣声大震，强烈光辉以及狂暴的环境下，禁制的威力被提升极致，仿佛千百万只凌厉锐剑，只听啪啦一声，禁制向姜君集。

　　“哈哈哈哈……也不出奇呀。”姜君集神色轻松，放开了以后，他表现的像一代宗师，气度丝毫不差，灵诀转动，掌指莲开，灿烂的紫色奇光汹涌澎湃，丝丝雷光细碎连绵，随着诀印收口，喝吒声中，无数个小蝌蚪状的奇异形态向芳菲禁制过去，他不忘嘴巴上沾点便宜，哼哼道：“我这个人可厉害了，小老婆不是我的对手，投降吧，我会善待你的。”

　　芳菲释放的锐剑犀利绝伦，一如神妙火焰似的，形成一道大型神兽状的图腾疯狂冲向姜君集。劈里啪啦一阵碎响发出，两人的禁制对撞一起，爆发出响彻天际的雷霆声。

　　十几个虚幻的芳菲冷笑连连，刹那间，每一个芳菲都异常凌厉，完全是不顾自身的样子，疯狂冲向姜君集，恨不得立即撕碎了他。

　　姜君集哈哈大笑，身影高速飞退，芳菲快疯了，他可不乐意和这些分身拼命。啪啦一声，禁制的声音泛起，空间一颤，沉重的压力急剧暴涨，把姜君集的身形限制住。

　　芳菲的分身愤怒而至，粉拳掀起滔天威势，向姜君集的脑袋砸过来。

　　砰的一声巨响，姜君集万般无奈，不知道哪个损贼居然偷袭他的退路，限制了他的流光挪移，无奈之下，只有和芳菲的十几个分身对决了。

　　光华闪动，狂暴的空间增添出靓丽美感。

　　芳菲主尊立即赶过来，看着姜君集时，眼神里的杀意越发明显。

　　姜君集笑了笑，‘无极神眼’发出，不远处一个身穿紫袍的青年人映入眼帘。

　　紫袍青年淡淡抱臂，飘飘洒脱的袍服将其映衬得神采飞扬，和姜君集差不多，他也是行迹飘渺，古意盎然，一身的古人味道，很特别。

　　芳菲躬身一礼，点头致意，没再说什么。

　　“你小子叫什么来的，记得好似听说过你。”

　　紫袍青年慢吞吞飞过来，洒脱的仿似诗人，悠然恬静，古韵气息飘逸淡定：“记得当年万乘之君说过，他说谁人得到大千神宇，就是他的传人……”说到这里，紫袍青年微微顿了一下，好似想起了什么，又补充道：“我无意抢夺你的大千神宇。”

　　“只要你有那本事！”

　　紫袍青年眸子微凝，轻喝一声：“你真是个该死的家伙。”

　　“倘若能把我打死，也不会有人找你的，放心吧，我也很期待，期待着当今寰宇之内，有人能兵解我一次，至少也让我知道死是什么意思。”姜君集的话极度强硬，完全不留丝毫余地，即冷漠，又很狂傲，稍一仔细倾听，就能感受到他内心的桀骜不驯。

　　气氛急剧冷淡下来，紫袍青年也很意外，他没想到姜君集讲话如此邪恶，一点余地不留。

　　“当年万乘之君对我也很礼遇，小家伙未免太失礼了吧。”紫袍青年神色不悦，淡然语气充满一股莫名威严，闻之让人难以拂逆。

　　“呵呵，万乘之君……”姜君集邪恶的笑了笑，眼神里的桀骜不逊更甚：“我认识他是谁，什么万乘之君，我根本不认识他，再说了，他是不是拿你当回事，和我有什么必然的联系吗，荒谬之极！”

　　紫袍青年退了一步，紫色袍服凌空飘扬，强劲的力量把袍服强烈吹起，气息越发凌厉起来，他也很意外，姜君集这话明显有欺师灭祖的嫌疑，而亿万神天最不能忍受的几件事之一，欺师灭祖都能排在第二位。

　　“小子，你真是不知道天高地厚，闯下如此大祸不说，居然还敢对万乘之君口出不敬。”

　　姜君集莫名其妙的摸摸鼻子，呵呵笑道：“那万乘之君是你亲爹不成，你居然如此维护他，退一步说，好似你们亿万神天的人才是总诅咒他吧。”话锋一转，又道：“我说的也是实话呀，我可不认识万乘之君是谁，他不是我爹，不是我师傅，我甚至不知道他什么模样，凭什么尊重他呀，嘿嘿，你能给我个理由吗。”

　　紫袍青年一摇晃，险些一跟头摔倒。

　　“哦，对了，你小子叫什么呀，我一般不大乐意把没名字的笨蛋打死，那也太丢脸了些。”

　　紫袍青年深深吸了口气，姜君集的话带给他极大震撼，倘若这小子不是万乘之君的徒弟，那才叫笑话呢。

　　“我是威临……”

　　“哦，威临至尊是吧，呵呵，知道了，前段时间见过你。”姜君集颇为不屑，可能是面对过太多一界至尊，如今面对威临也没有额外的感受，无所谓他是干什么的。

　　这威临至尊可不是一般人，他算是神人的始祖之一，身份相当高，远不是一般的一界至尊可以比拟，这一点在芳菲的态度上就看得出来。

　　芳菲太痛恨姜君集了，可即便如此，威临亲自过来有话要说，她再想捏死姜君集，也得等威临把话说完，由此可见威临至尊的身份。

　　在亿万神天讲究境界，但也讲究辈分，这威临的辈分差不多是最高那一代人，换句换说，他的辈分也不比宇宙年龄小太多。

　　还有一些人的辈分也很高，但威临的确很特别，在神人的体系内，他几乎是至尊无上，没有什么人能和他比的。

　　威澜圣母的身份也很高，但年纪比威临小多了，在亿万神天，威澜圣母更似一个和颜悦色的存在，但威临却是亿万神天的精神领袖，这是不一样的。

　　芳菲冷笑道：“小子，你真不知道死活呀，居然在威临至尊面前如此放肆，别说是你，即便是你那妖兽师傅，在威临面前都是晚辈，真不知道你是太嚣张，还是缺乏教养！这么没品味的话都说得出来。”

　　“芳菲美人，你也不必如此，他威临是什么与我何干，我干嘛要尊重他，笑话了，难道尊重一个人，还要看他的身份吗，简直是天方夜谭。”姜君集神色冷淡心思幽暗，想了想，又道：“你还是想想怎么交代吧，打碎一个银河，死那么多人，嘿嘿，你的日子不会太幸福的。”

　　“未必……”芳菲神色不屑，也不在乎打碎一个银河的后果多么恶劣。

　　姜君集心下颇为诧异，感觉芳菲说的是实话，他想不通这是为什么。

　　的确如此，芳菲是一界至尊，在亿万神天的辈分也极高，不是一般人能比的，身份不如威临，但也比其他各天要好一些，实力也非常强大，打碎一个银河当然是大事，不过，以芳菲的身份看，啥事都没有，大不了她门下高手过来回复局面就是了，还能怎么着啊。

　　三八两句话的功夫，一千多道身穿各式奇装异服的各界至尊纷至沓来，这些人都和姜君集见过面，也有的说过两句话，不熟悉，但也没多陌生。

　　流光一道接一道，遥遥形成围困之势，威压浩荡连绵千万里。在狂暴的星空内，极光形成的压力轻松抑制住紊乱的环境，属于诸神的威仪显露无疑。

　　姜君集背负双手，凌空而立神态淡定悠闲，眸子中紫霞熠熠神采逼人，淡然转动间，声音依旧平静：“你们一起上吧，姜某人不才，却也不在乎你们这群废物。”现在他牛皮，在一界至尊面前也肆无忌惮，完全不在乎这些人的身份和地位。

　　诸神沉默，没人搭腔。

　　认可了姜君集的身份和修为，诸神不觉得屈辱，姜君集的修为和身份已经得到诸神认可，是可以为敌的人物，既然可以为敌，说什么难听的话，和用什么手段反击都是天经地义的事情，不能怪人家。

　　姜君集深吸口气，默默调整小腹内大千神宇的法力环境，他知道这次不会有侥幸，但也凛然不惧，哪怕面对再多高手，也有绝对信心一拼。



　　第七章 拼斗法宝

　　气氛紧张，诸神沉默凝视姜君集时，产生了极大压力，这股无形劲力发自于境界，非泛泛之辈可承受。

　　姜君集背手伫立，光屡般的“贝冷战衣”强劲飘扬，显示出一分别致洒脱。

　　“小子，你是真强悍呐，不知道你是修为太高，还是有不把诸神放在眼里的强大实力！”伏都青冥帝君声音散漫，悠悠飘过来时，显得很平淡。

　　姜君集负手冷笑，右手伸出，遥指道：“不服气你上来，我会用实际行动证明给你看。”

　　“哼……”波的一下，一缕沉重光波炸过来。

　　“贝冷战衣”倏然盛放出美丽的幻觉，轻松抵挡住伏都青冥帝君的声压攻击。

　　“不过如此而已！”随着姜君集的话声稍落，嘎巴一声巨响传出，声音犹如大天劫般浩大无双，分化无差别向围困他的各界至尊威压过去。狂暴的声音犹如实质，威力不可小觑。

　　声压当然不会重创各界至尊，但也说明了姜君集的态度，是没有任何商谈余地的。

　　一缕飘蓝泛起，自伏都青冥帝君手掌中急速高涨，犹如一道凄美迷人的蓝色仙剑般，拖拽着长长的尾巴，在混乱的太空格外迷人。

　　蓝色光带犹如活物，首部滚圆，拖拽着星辉般的尾巴。稍一露头时，犀利尖锐的剑光释放出来，对准姜君集的刹那，威压强烈而不容质疑的攻击波动遥遥锁定了他。

　　伏都青冥大道是上古时期的先天大道，这一门来历深厚，经历久远年代的发展后，这一门高手无数，伏都青冥本人极有尊严感，也格外难以忍受姜君集肆无忌惮的话语。

　　靓丽的蓝色光带剑压惊悚，宛若寰宇惊龙般跃起时，对准姜君集就冲了过来。

　　粒子波动浩瀚如海，强烈而尖锐，这一道蓝色光带足足拖拽出三十余万里，在混乱狂暴的太空中散发出另类美感。

　　“叫你见识一下，这是本圣的‘伏都法融神雷’。”伏都青冥帝君语调轻缓，手中的粒子神器迅猛刺向姜君集时，依旧很轻松。

　　伏都法融神雷是粒子神器，发出的瞬间，威势极限提升，宛若一条大威天龙般横空出世，威压万方，强劲的剑压锁定姜君集，仿佛欲把对手瞬间撕成粉碎。

　　姜君集心中暗赞，这宝贝果然奇妙，倘若估计不错，这宝贝应该还能幻化任何形态，是一件相当不错的粒子神器，很难得的。

　　姜君集长啸，伏都法融神雷的强烈威势点燃了他心中战意，他热血、激动、心中的古老意志几欲复苏。

　　伏都法融神雷化作天龙迅猛而至，姜君集也不耽搁，啸声清脆，一团彩色光团射出，诀印翻转，砰的一声，彩色光团爆炸，亿万只彩色光针骤然间编制成一条浩大天网，强劲阻拦蓝色惊龙的攻击。

　　‘伏都法融神雷’拖拽着优美的尾巴，美妙一旋转，横跨三千万里，对准姜君集速度越发凶猛，凌厉尖锐的剑啸震耳欲聋，在空间中爆发出隆隆巨响，威势于瞬间急剧增长。

　　灵诀转化，一手架构古拙的诀印掐出，彩色天网立即被撤销，也幻化成一条彩色光带，对准‘伏都法融神雷’撞去。

　　七彩光辉曼妙迷人，在混乱的环境下，这一道彩色天龙无坚不摧，凶猛冲向目标。‘集擎绝’也可以随意幻化，在粒子神器的领域，这玩意威力巨大，幻化神通攻击易如反掌。

　　轰的一声，掀起一缕声音般的风暴，彩色光带犹如风姿妩媚的少女，脱俗超群，在姜君集的灵诀指挥下撞向目标。

　　“叮……”声音清脆之极，一如玻璃碰撞，发出碎裂声音。

　　‘伏都法融神雷’被震退，‘集擎绝’却曼妙依旧，得势不饶人的继续冲了过去。

　　伏都青冥帝君吃了一惊，还没见过什么人能和他的粒子神器对撞，他有些拿不准姜君集手里法宝的品级。转念一想，他即释然，毕竟是那人的徒弟，法宝好也说的过去，再说‘集擎绝’是上古时期妖兽所修炼的东西，威力大也在意料之中。

　　仙灵诀翻转，丝丝光雨如梦似幻，伏都青冥帝君轻哼一声，发动灵诀策动伏都法融于‘集擎绝’缠斗一起。

　　一道亮蓝色的天龙形态霸道，毫不顾忌刺向彩色光带。

　　姜君集冷笑，这种都法宝他是陌生的，不过粒子神器多半懂得主人的心意，即便不大熟悉，却也不是门外汉。

　　‘集擎绝’威压凌厉，释放出的攻击波动附带有声音风暴，任何一个战术动作都发出轰轰雷霆，在空间内格外慑人。

　　姜君集亲自指挥着‘集擎绝’与伏都法融缠斗起来，两道光弧上下翻飞，不断发出金铁交鸣声，在太空中的瞬间碰撞，犹如一篇乐章格外动听。

　　太空狂暴，银河被芳菲帝君轰倒的瞬间，无数条影子挪移过来，来自亿万神天的诸神人数很多，哪怕距离遥远，也被这里的突然动态吸引。

　　一道，两道，三道，三千万道光影接连挪移过来时，场面逐渐沸腾起来。

　　其中有天古帝君以及伊赫元等，各路的当家人接连出现，以伊赫元等虚界众人一伙，以亿万神天的诸神也是一伙，不过，亿万神天的人很多，而太虚圣界的人就少很多。

　　伊赫元负手叹了口气，微微凝神，打量了姜君集一眼，扭头道：“这小子好强大呀，如今的功力和一界至尊也不遑多让了。”

　　“嗯，的确如此。”叶盈基也被姜君集和伏都青冥的斗法吸引过去，皱着眉毛若有所思的回了一句。

　　天帝在一边叹息道：“阻止他们，在亿万神天的一界至尊面前，小师弟没有优势可言。”

　　伊赫元想了想，摇头拒绝：“不用，看这样子，他应该处于境界之中，我们不该打搅。”

　　天帝闻言眉头紧锁，颇为困惑的看了看伊赫元，没说什么。

　　叶澜若海忽然笑道：“元圣没说错，倘若这是他修炼的一种方式，谁都不能出手，这需要他自己解决。”

　　“什么意思？”

　　叶澜若海看了天帝一眼，轻声道：“我记得当年圣君说过，他说他弟子一旦出现，不允许我们参与，有什么意义在我不明白，但的确说过这话，嗯，不信你问元圣，当时他也在场。”

　　元圣点了点头，轻叹道：“没有错，当年圣君的确不让我们参与，也不让我们随意过来这一界，既然他老人家有如此一说，想必是有话留给姜君集，看吧，稍后会有结果的。”

　　威临至尊身边也过来不少人，多是神人这一体系的，一部分是绝对的晚辈，由于身份原因，皆纷纷率先施礼，以表示尊敬。

　　威临淡淡摆手道：“诸位不必多礼。”

　　远处，一为身穿淡银色长裙的神女挪移过来，这女子容貌奇特，不算绝世美女，但气质很奇特，颇有一股古人风范，银色的低胸长裙款式平平，并无出奇之处，裙子下摆很长，在空中也拖拽出一百多丈，倏然出现在威临不远处。

　　威临一惊，连忙道：“奇异主神也来了。”说着，他连忙致意，并不失礼。这说明这个女子身份显赫，且辈分不比威临差，不然他不会率先施礼的。

　　奇异主神点头笑道：“威临，好久不见了。”

　　“嗯，你也是……？”

　　“是啊，不然我过来干嘛。”奇异主神美眸流转，淡淡青光让人不敢与之对视。

　　威临叹息一声：“这次过来很感慨吧。”

　　“呵呵……”奇异主神嘴角一丝苦笑流露，仿似想起了什么，过了一会，叹息道：“是啊，诸般寰宇幻起幻灭，眨眼间，已经是无数亿个劫运了，能过来这一界，我很感动！”

　　威临一声不吭，他和奇异属于同一个时代的人，对这一界，他有着无比的迷恋。

　　……“叮叮……”巨响震天，彩色光带和蓝色天龙接连爆发出激烈撞击，声音清脆刺耳，在空间中传出极远范围。

　　‘伏都法融神雷’晃似流星，速度快得不可思议，接连对彩色‘集擎绝’发动攻击。

　　姜君集灵诀翻转，‘集擎绝’曼妙起舞，于狂乱太空掀起无数道虚幻的影子，彩色斑斓，光华璀璨，照耀的太空仿佛置身于奇异亮光之中。

　　彩色光带飞舞，毫不畏惧的迎向伏都帝君的攻击，姜君集本人也喜欢上了这种斗法，以前没怎么接触过类似斗法，如今突然试试效果却也不错。

　　伏都青冥帝君倍觉无奈，本来想用质量和速度取胜，可姜君集的神器质量似乎更好，完全不介意如此对撞，稍一坚持，他就不耐烦了。

　　“啊……”一声长啸威震寰宇，伏都青冥帝君仙灵诀掐起，一道道雪亮的雷霆哗啦啦哗啦啦向姜君集开了过去，诀印微转，他收回了法宝。

　　姜君集仰天长啸，诀印翻转，策动‘集擎绝’迅猛回护，面对无数道大型雷暴袭来也凛然不惧。

　　彩色光带浩大连绵，犹如一条没有尾巴的巨龙，遥遥环绕身周，强劲抵御住伏都青冥帝君的攻击。

　　银色光点凛然，在姜君集承接住攻击的刹那，银色光点遥遥射向极高空。

　　“让你们见识一下什么是法宝！”姜君集长啸一声，身影虚幻，仿佛一道淡淡的幻影般射向高空。

　　诸神错愕，有的在聊天，有的在观看战局，姜君集突然间挪移向高空谁都有些意外。

　　极高空一抹银色波动泛起，隐约的轰鸣中，韵律威慑力异常惊人，境界都仿佛被影响到，诸神震惊，纷纷防御，不知道姜君集要做什么。

　　“咚……”

　　银色光点骤然放大，仿佛于瞬间聚变到无限巨大的地步。

　　一只无匹巨大的丹鼎傲然立于高空，丹鼎色泽淡银，形制古拙奇特，三条鼎足似乎比星球都大很多，一个个形制古怪的法咒散发出来时，到处都充满了咒语的意境。

　　恢弘、博大、威严、沉重、奇诡，无数种怪异的形态铺天盖地施压下来，相当空间范围一片巨震，空间内似乎突然多出很多亿颗恒星，雪银色光辉照耀得神人也睁不开眼睛。

　　姜君集长啸，心怀中的古老战意全面挥发，他激动欲绝，被伏都青冥的法宝攻击引爆了全部兴趣。这一刻，他恨不得发挥出‘贝冷丹鼎’这件大型神器的全部威力。

　　“大家小心，这是大型粒子神器！”威临断喝惊天，威势极为惊人。

　　亿万神天的诸神心中叫苦，这小子法宝还不少，看这架势是要攻击所有人了，这人胆量和勇气不禁让诸神傻眼，那是真无话可说了。

　　能不能攻击成功可以不提，单单是这份勇气就足够人无语了，这还是人吗，居然一个人就敢用件神器肆无忌惮的攻击诸神，大家都无话可说了。

　　伊赫元等人显然也在被攻击的范围内，几人齐齐感受到银色波动传来的浩大威压感，几人不禁齐齐色变。

　　“好大的威慑力，奇怪，这是圣君给他修炼的吗！”叶盈基喃喃自语，心下却暗暗欣赏，姜君集的强大给他极大好感，印象中，只有当年圣君有如此勇气，也只有圣君敢一人面对满天神佛，如今姜君集的行为颇有圣君当年威仪，他很欣赏。

　　天帝焦急的直搓手，忙不迭的道：“元圣，快阻止他啊！来不及了，这件神器我也没见过，看这样子，他要做大型攻击。”

　　“我也阻止不了，除非圣母在这里……”元圣颇为后悔，早知道这样，刚才就应该过去，如今可好，如果是使用粒子神器和诸神硬拼，等于是消耗功力，以诸神的能为看，姜君集的功力再深厚，法力环境再好也不成，因为‘世界法’大成的修士也同样是神通广大，不可能用一件神器就同时和诸神拼命。



　　第八章 破功

　　“贝冷丹鼎”巨大无匹，在高远的太空释放出无穷光辉，强烈而沉重封锁住浩大空间范围。

　　姜君集身化流光围绕丹鼎起舞，灵诀弹起，全面策动了‘贝冷丹鼎’的大型攻击。

　　“贝冷丹鼎”绽放出骄阳般的光彩，银亮色光辉胜似无数恒星，照耀得空间一片雪亮。轰轰若雷霆的轰鸣声震耳欲聋，神人也一样难以忍受这种低频的连续冲击。

　　姜君集接连弹出一百多手灵诀，这是‘贝冷丹鼎’特有的攻击方式。

　　丹鼎旋转，一个瞬间即放大极致，三条鼎足摇摇对准下方的诸神，旋转起来时，银色若粘稠雨滴光点噼里啪啦轰下。

　　璇玑帝君等人齐齐色变，这种攻击不是邪乎的难以想象，但要反击，却很容易造成更大规模的天灾，这是他们顾忌的。

　　这银色光点可是‘贝冷神雷’，经过神阵效应放大以后，威力相当可观，绝非泛泛之辈可以抵挡。

　　浩然都天帝君冷哼，仙灵诀掐起，一束光亮自手掌中跳跃，接着，一道刺眼的巨型光剑脱手射出，对准高空的银色光罩刺过去。

　　光剑巨大，自浩然帝君手掌中跳跃时，剑光暴涨直接射向‘贝冷丹鼎’的巨大光罩。

　　咣当一声巨响，太空高远处陡然爆发漫天花雨，五颜六色的花雨宛若烟花，色彩斑斓形态万千。

　　浩然帝君的光剑破碎，化作点点星光消散，丝毫无奈于太空高层的银色光膜。

　　璇玑帝君等人莫不大吃一惊，浩然帝君的神通何等高深，众人都知道的，没想到全力以赴一击竟然无功而返。

　　浩然都天帝君莫名其妙的看了看双手，如果还有做梦概念，此刻真容易以为是幻觉呢，全力一击居然毫无效果，他有些不能置信。

　　不远处，威临至尊颇感惊讶，印象中，姜君集如今的实力比之当年万乘之君还强大很多，浩然都天的那一套他很清楚，可一界至尊全力出手也无奈于姜君集，这只能说明姜君集的修为已经进入炉火纯青的地步。

　　姜君集清啸，洒脱身影围绕‘贝冷丹鼎’高速移动，丝毫不介意有人攻击他，手中灵诀接连掐出，策动丹鼎发动了大型攻击。

　　“贝冷丹鼎”急速放大，摇摇扣住极大范围，三只鼎足银光闪亮，无数亿点银色雨点般的物质奔腾而下，掀起太空一阵激烈爆响，直若诸神末日一般，威力大的让人难以生出抵抗心思。

　　“这个混蛋！”璇玑帝君轻喝一声，袍袖微摆，一阵大型波动传播出去，遥遥迎向天际落下来的银色风暴。

　　“挡不住的，我们先出去再说，这个小子可恶，太肆无忌惮了，如此斗下去于我们不利。”说完，伏都青冥帝君率先流光出去，他并不打算和姜君集的大型神器斗法。

　　其余诸神见状也纷纷跟了上去，都不乐意直接和姜君集斗法，何况这也不是儿戏，赢了是应该的，一旦输了，可就丢人了，毕竟诸神还是自诩和万乘之君是一个辈分的，如此多的一界至尊和人家的徒弟打架，赢了还好，输了可如何得了，平手也是不能接受的，那也太丢人了些。

　　诸神不约而同的选择了回避。

　　“砰砰……”伏都青冥帝君等人接连被一股无形巨力反震回来，甚至都没看清楚是怎么回事，这说明流光速无效，无法突破‘贝冷丹鼎’的空间封杀。

　　“哗啦啦……”一阵银色水滴般的风暴轻松撕碎璇玑帝君的反击，依旧以极大威势轰然炸下，空间中爆发出的隆隆低频越发骇人。

　　威临至尊冷哼一声，他也不大乐意用这种形式和姜君集斗法，最好是一对一，输赢都能交代过去，可如此多的诸神在一起时，还被姜君集攻击，这在脸面上也说不过去，毕竟姜君集是万乘之君的徒弟，以后被人说欺负后生晚辈，这话也太难听了些，何况太虚圣界的人还没说话，他们的行为是受某种制约的。但眼下也容不得他们多考虑了，姜君集的攻击已经到了。

　　银色光电宛若流星群，以不可抵挡的强大威势轰然砸下，空间中犹如亿万头巨兽联合发出嘶吼，充满不可一世的恐怖威仪。

　　“吒！”诸神反击了。

　　一道道极光形成形态凌空跳升，在各种印诀策动下，遥遥迎向天际落下来的银色风暴。

　　诸神的力量无限强大，即便是赤手空拳释放禁制反击，其威力也不容小觑。

　　这里面还有个问题，姜君集使用神器时，诸神都乐意空手反击，这样人数多一点还是禁得起讲究的，不然，诸神使用神器一起对抗，即便轻松赢得战斗也不成，于诸神而言，并不单单是姜君集的问题，其中有很多事都无法解释清楚，所以，这些家伙宁可使用禁制反击，也不乐意使用神器和姜君集对抗。

　　这是一种很奇怪的心里，也许是诸神自诩和万乘之君一个辈分，所以也不乐意使用单纯暴力和姜君集斗法，具体原因只有诸神心里清楚了。

　　天空极光雪亮，一道道形态各异的奇怪形态凌空升起，遥遥迎向姜君集的大型攻击。

　　赤、橙、黄、绿青、蓝、紫，各色美丽光辉争奇斗艳，在耀眼的空间内，显示出无限灿烂的美感，除了让人胆寒的法力波动以外，这里几乎是幻觉形成的奇异世界。

　　奇异诸神神灵诀灿若夏花，双手食指莲开，一拉一抻之间，一道巨型的极色波动遥遥冲向天际，强力迎向轰过来的银色光电。

　　“轰隆隆……哗啦啦……”激烈碰撞爆发出紊乱的法力乱流，瞬时间扭曲了空间，一片沉重的重压之下，时间也仿似被彻底扭曲。

　　禁制与禁制在空间相撞，各种雷霆和姜君集释放的‘贝冷神雷’相撞，空间爆发出恐怖的乱流风暴。一道道弯曲了的时空胡乱波动着，紊乱高压和变态的法力相互刺激，场景变得越发狂暴起来。

　　空间不断传来嘎巴嘎巴声，有‘贝冷神雷’散发出的大型波动，也有诸神的禁制反击，空间难以承受似的爆发出激烈震颤，无数道龟裂出现，砰的一声，一个巨型黑洞被各方的法力波动强行扯出来。

　　黑洞森冷黑暗，释放出强烈吸引力，仿佛要将一切都扯进去撕成碎片，场面非常可怕。

　　好在诸神也不是笨蛋，这种黑洞还是能够抵御住的，倘若是一般的神人，这种大型黑洞一旦出现，是很难逃过如此一劫的。

　　姜君集热血，身体里仿佛有一股无限阴冷的恐怖杀意透体发出，他变得越发凶横，心里和身体的变化刺激得他心神大乱，外加上无限欲望，使得他征服性的想法极度强烈，甚至不可抑止。

　　“贝冷丹鼎”急速旋转，亿万点银色水滴自丹鼎的足部释放出去，每一颗银色光电看似不大，其实不然，一旦离开贝冷丹鼎以后，这种形式的神通形态就被赋予了聚变的本能，不但体积急速放大，内置的冲击波也异常巨大，一旦被大规模催动，爆发出的威力绝对不容小觑，这也是‘贝冷丹鼎’特有的攻击方式之一。

　　“啊……”啸声清脆，却充满了一股邪恶杀戮的意味，姜君集双眼透出一股子邪恶之极的凶横，右手莲花扣掐出，对贝冷丹腰身的淡金色板子悄然按了下去，嘴巴里还发出嘿嘿邪恶的笑声。

　　“威神绝、吒！”

　　姜君集凶横，对准‘贝冷丹鼎’时，释放出了‘威神绝’这种移星幻海的宇宙级神通。小腹内，大千神宇急速聚变，提供极限法力的同时，也有四千九百亿个迥然不同的形态衍生出来，顺应着逻辑自动释放出来。

　　轰的一声，紫色奇光爆炸似的自姜君集指尖射出，对准‘贝冷丹鼎’腰身的淡金色板子冲了过去。

　　四千九百亿个奇异形态一如细碎风暴，匹练般冲向贝冷丹鼎。

　　这是‘威神绝’，姜君集由于境界阴暗，已经动了强大杀意，他要一次性把三千多万个诸神全部撂倒，想用‘贝冷丹鼎’做桥梁再次聚变威神绝，这样一来，‘威神绝’倘若经过丹鼎的神阵聚变，其威力比自身释放的要大太多，也许会有超过一亿倍的放大，这是非常夸张的。

　　本来姜君集的功力也就是和一界至尊差不多，谁好谁差还真说不清楚，即便动手，他也很难消灭一界至尊，但使用‘贝冷丹鼎’聚变威神绝就不一样了，这‘贝冷丹鼎’是大千神宇体系内的神器，完全可以聚变威神绝释放出的神通，如此一来，打击性的威力呈极限暴涨时，下面的诸神有可能被他消灭。

　　璇玑帝君等人纷纷感觉不妙，禁不住暴喝出声，皆不再顾虑，全力出手反击出去。

　　无数道影子纷纷冲向高空，试图直接硬撼神器封锁的空间，诸神也明白了，‘威神绝’一旦经过神器效应释放出来，其威力根本不能想象，这个时候谁都拼命了。

　　……极遥远处，一块陨石上站立着五个人影，其中一个少年约十一二岁，银色长衫富贵华丽，淡淡背手显示出一分典雅韵味，很奇特，一双明亮的大眼睛闪动着熠熠光彩，他的心神也被遥遥吸引过去。

　　另外四个高大男子身穿奇怪款式的金色战裙，战裙款式古典，整件战裙犹如龙鳞合成出来的。内衫是一件长衫，长衫长至膝盖，脚上居然还穿有一双美丽的金色靴子，上身还有一件半身大的外套，非常美丽，在亿万神天都极为少见，他们恭敬的站立于小少年身后，一句话都不说。

　　这种战裙可厉害，算是鼎鼎大名的神器，也是粒子级的神器，在亿万神天和太虚系都是大名鼎鼎的名牌防护了，所能穿得起粒子防护的人，除了太虚圣界的四大体系的护法以外，别人基本没这么奢侈。

　　唯一奇怪的是，这四个高大男子身周都有一股强烈的龙吟，仿佛他们就是龙一般的存在，不威慑谁也不自觉见流露出一股子强烈战意，甚至会让神人感到胆寒，很可怕的一种战斗意志。

　　这四个男子容貌奇特，方面大耳，尤其是鼻子，鼻梁高耸且鼻孔和人类有稍微差异，一看就知道这不一定是真正的人类。

　　其中一个高大的男子恭敬的道：“那人既然是圣君弟子，您老人家为什么不过去！”他想不通，既然万乘之君的徒弟出现了，应该帮帮他呀，怎么呆在这里不过去。

　　小少年叹息一声：“你们不懂的，当年圣君有话，说他的弟子一旦出现时，不允许我们过问。”

　　“那亿万神天的诸神可不是泛泛之辈，多是一界至尊，万一圣徒被伤害如何得了……”

　　小少年摇了摇头：“刚好相反，我很担心圣徒会伤害他们，大千神宇可不是闹笑话，很凶横的，倘若亿万神天的诸神触发大千神宇的真正潜力，他们会吃苦头的。”言下之意很明显，他并不担心姜君集的安危。

　　四个高大男子好似明白了，点点头不再说什么。

　　“不好，这个小子的境界有问题！”突然，少年郎失去了刚刚的欣赏意味，甚至是大惊失色，身影一闪，他急忙挪移过去。

　　神灵诀掐起，只听啪的一声，‘贝冷丹鼎’化作一抹银色波动骤然消失。少年发出神灵诀将‘贝冷丹鼎’召唤过来，托于手掌之中观摩。

　　轰的一声，强烈的‘威神绝’一记抽空，没有击中‘贝冷丹鼎’。

　　就在这时，诸神的攻击到了，高空处，没有了‘贝冷丹鼎’，禁制基本禁不住诸神的攻击，轰然大响声中，禁制崩溃破碎，诸神纷纷挪移上来。

　　姜君集心神狂寒，眼珠子险些飞跃而出，甚至都管不了诸神的进逼，心思完全被那个小男孩吸引过去了。身影化作一抹流光，向少年飞了过去，他无法掩饰心中的震撼与杀戮之意。

　　小男孩神色平静，漆黑的大眼睛流露一丝顽皮笑意，笑吟吟托着巴掌大的‘贝冷丹鼎’，上下看了看，没说什么。来自姜君集的显赫杀意他感受到了，却毫不在乎，似乎姜君集也不值得他计较，显得很平静。

　　“你是什么人！”姜君集暴跳如雷，这古往今来绝无仅有的稀罕事居然被自己碰上了，由不得他不恼怒。

　　一股子凶横杀意透体发出，遥遥锁定小少年时，姜君集心中的恐怖杀戮之一扶摇暴涨，几乎都快抑制不住了。

　　难怪他大怒，刚才发出的‘威神绝’就差一点击中贝冷丹鼎，一旦聚变了‘威神绝’后，这次就算赢定了，可没想到被那少年破坏了。

　　更不可思议的是，那少年居然能收他的‘贝冷丹鼎’，这可太邪乎了，按照常理看，这种丹鼎是粒子级的神器，绝对不会被别人收走，眼前的惊变堪称耸人听闻，难怪姜君集色变。

　　酝酿半天的杀戮之意被少年破功，难怪他超级不爽，心中好似积累无数杀意，却一拳抽空，心中那个郁闷就别提了，邪乎的是‘贝冷丹鼎’这种粒子级的神器居然被收走，这损失之巨大，可不是三言两语能说清楚的。

　　此刻，姜君集恨死这小少年了，巴不得将他碎尸万段方解心头之恨。

　　“你是谁呀！”姜君集古韵流淌的眼神里杀戮之意四起，恨死这个小少年了，有种感觉，似乎两人有宿怨似的，心中总有一股极大的痛恨呼之欲出。

　　亿万神天的诸神纷纷挪移上来，把姜君集遥遥包围住。

　　威临、奇异、璇玑帝君等人面面相觑，都很惊讶，惊讶于‘太虚圣界’终于来人了，也惊讶于来人的身份。

　　小少年一身淡银色长衫气度雍容，淡淡的看着小巧丹鼎，一缕似水柔情悄然流露，这一刻，他梦回那个让他魂牵梦绕的古老年代，心思根本不在这里，也没回答姜君集的问话，更没理会亿万神天的诸神。

　　“拜见圣母！”叶澜若海、叶盈基、伊赫元、天帝等人纷纷挪移过来，恭敬一礼后，悄然站立一边。

　　璇玑帝君、浩然都天帝君、伏都青冥帝君等亿万神天的诸神愣了一会，甚至不知道该怎么应对。

　　过了一会，众神纷纷发动灵诀，发出了问候，以表示尊敬。



　　第九章 淡淡对峙

　　银衫少年没吭声，纤细绝白的小手掂着奇巧古拙的贝冷丹鼎时，外人难以揣测其人在想什么。

　　姜君集更是恼火，他想不通粒子神器怎么可能被收走，更无法理解那小子是何人，心中的愤怒越发强烈起来。

　　元圣等人默不做声，悄然站立在少年身边，神态都很恭敬，包括叶盈基在内，他们几人表现得相当恭敬。

　　过了一会，银衫少年失落的叹息一声，扬手将‘贝冷丹鼎’扔给姜君集，完全没有据为己有的打算。

　　“这丹鼎修炼的不错，是出自圣君的手笔，外人绝不可能修炼出如此神器！”少年语气淡然，却不容置疑，经过他的鉴定后，肯定是不会错了。

　　姜君集颇为错愕，想不通这少年是何人，莫名其妙的接过‘贝冷丹鼎’，仿佛被钉在空中，看着少年一句话都说不出来了。

　　“你……你如何能收走我的‘贝冷丹鼎’！”过了一会，姜君集豁然清醒过来，禁不住问了一句。

　　银衫少年微微一笑，灵动之极的眸子亮光清澈如水，让人不敢逼视，看了看亿万神天的诸神后，他淡淡的道：“你不知道吗？”

　　“呃……我怎么会知道。”隐约中，姜君集好似抓到了什么，却无法立即理解。

　　“因为‘贝冷神经’就是我的修炼功法，这‘贝冷丹鼎’就是万乘之君用我修行的方式修炼出来的，所以我可以拿走你的神器。”

　　姜君集不免倒抽了口凉气，这个说法忒骇人，没想到这‘贝冷丹鼎’后面居然还有一门功法，由此看来此人和万乘之君的关系匪浅。

　　可不是吗，这‘贝冷神经’不单单是功法，还有极大来历的，这一点姜君集丝毫不知，这贝冷又称为无双之极，是真真正正在大千神宇里演化出来的一法门，这个少年就是这一门功法的缔造者，是她创造了一个大型的修炼体系。

　　贝冷在太虚圣界是极有名气的，仅次于四象圣母的修炼功法，这是一点不假，更难得的是，这一门直接在大千神宇里演化出来的，和姜君集修炼的功法有一定正相关，而这也是为什么‘贝冷丹鼎’和‘贝冷丹经’里的神通姜君集可以使用的关键原因。

　　“你到底是什么人！”姜君集忍着震惊问道，他很清楚，如果‘贝冷丹鼎’能被对方拿走，那自己是难以和这种人叫板的。

　　“我是俞芳，和修炼这神器的主人渊源颇深。”小少年就是俞圣母幻化的，只是她并没有掩饰幻化的痕迹，谁看她一眼，都知道这是幻化。

　　姜君集默然不语，如果自己手里的几件神器都能被他收走，那还打什么，根本打不赢的。

　　其实他多虑了，这俞芳能收走的只有‘贝冷丹鼎’，其他神器无法被收走，包括‘贝冷战衣’也是无法被拿走的，由于‘贝冷丹鼎’是用俞芳修行功法创造的，所以俞芳可以拿走它，但其他几件神器就不完全是，也不可能被拿走。

　　话说回来，以俞芳和万乘之君的关系看，她不可能收姜君集的宝贝，收了没多大意义不说，而这也是她万万不会做的事之一，对姜君集，俞芳圣母还是很看重的。

　　在亿万神天和太虚圣界，很多大事悬而未决，就是等着万乘之君的徒弟出世，他不出来很多事办不了，所以，姜君集的出现备受太虚圣界诸神的关注，只是那些家伙没过来这一界而已，无可争议的是，那些虚界的诸神同样很看重姜君集。

　　俞芳看了看姜君集，又扫视诸神一眼：“诸位这是做什么！”

　　璇玑帝君轻哼一声，悄然抬头，没回答俞芳的话。

　　浩然都天等人更是如此，一个个装作没听见，有的一界至尊还东张西望，貌似在说我没注意你说什么。

　　这就是太虚圣界的强大威慑力了，以诸神的身份地位还有修为，居然不大敢直接面对俞芳，可见太虚圣界的强大潜力。

　　俞芳微微一笑，以她的智慧看，这些家伙的心思可以一点不差的被她猜中。

　　“俞芳，我们的行为没有任何不妥！”威临至尊说话了，一身紫色长袍尽显雍容度量，洒脱的不类真人，语气淡淡，却有股让人俯首称臣的强大威力。

　　俞芳美眸流转，扫了威临一眼，又看看奇异主神，淡声道：“我再听……”

　　“当年万乘之君也说过，说他的弟子出世，谁不服气可以过来比划比划，再说了，我们并不打算消灭他。”

　　俞芳微微一笑：“威临至尊的意思是……？”

　　“把一些无聊的规矩改一改吧，这一界对我们这些老家伙而言，不单单是起源的问题，还有我们的梦想……”

　　姜君集左右看了看，浑然没听明白他们说的是什么。

　　“我明白了，威临至尊说的也正确，没什么见不得人的……”说到这里，俞芳稍事停顿，想了想，又笑道：“既然如此，这一界谁愿意来就来吧，不过，这一界算是古修行界，你们的功力太高，举手投足影响深远，希望你们不要破坏诸般众生的基本权利。”

　　威临至尊神色不乏惊喜，这是他希望的。

　　“不过……”俞芳忽然冷笑道：“这个银河你们刚过来就打爆了，你们说不会干涉这一界的事物，让我怎么相信！”

　　威临神情一窒，没想到好事多磨，听这口气俞芳并不打算让他们来这一界。

　　俞芳淡淡的道：“本来我也没意见，不过眼下却是不争的事实，你们的威慑力太强大，擅自来这一界，对诸般众生而言，并非善举，盼望各位能体贴大势威澜圣母的善良天心，不干扰众生繁衍，这本身就是善举，希望各位明白。”

　　威临哑然，本来他也不是词锋犀利之人，被俞芳三言两语说的不知所措，完全不知道该怎么应对。

　　“这话有值得斟酌的地方……”芳菲帝君飘身上前，狠狠瞪了姜君集一眼，扭头娇喝道：“俞芳，你也别太过分，这个银河是我不小心紊乱的，但我却拒绝负责任，要负责任也是他，而不是我！”说着，芳菲一指姜君集，神色和语气皆犀利起来，可见她对姜君集的恼火。

　　俞芳淡淡的道：“芳菲，你也不是三岁小孩子，难道还要我把场景再现一次不成，笑话了，银河是你使用‘空间级’神通产生共振，你不负责任，难道还要人家负不成，规矩你该懂吧。”

　　芳菲恼火的喝道：“我不负又怎样！”

　　“不负责任，我就让你们集体回去，这一界你们不能来。”

　　“来了又怎样！”芳菲异常不屑，心中恼火更盛。她们这一代人的恩怨就这样，芳菲本人对太虚系有着极大的愤恨，对俞芳，她更是没有好感可言，说话不觉间就充满了火药味。

　　俞芳神色冰冷，眸子中一抹怒意，轻哼道：“莫非你芳菲这一门实力已经急剧膨胀到可以和太虚圣界为敌了吗。”

　　芳菲心头一跳，俞芳这话充满显赫威慑，她不怕，可无数门人子弟却无法抵御太虚圣界的压力。

　　“俞芳帝君……”璇玑帝君回过头来，不再装着没事人的样子。

　　“什么事？”

　　璇玑帝君叹了口气，指着姜君集道：“他是圣君的弟子吧？”

　　“是，看他的功法已经可以确认无疑。”

　　“既然如此，我们找他有什么错吗。”

　　“没有，所以我们也没阻拦。”

　　璇玑帝君心下一喜，倘若太虚圣界找借口搪塞还真难办，他不免精神一振，连忙道：“既然如此，我们找他天经地义，有所损失是必然的，这样吧，不管结局如何，事情一旦解决时，一切损失我们负责收尾还不成吗，天大的损失亿万神天都会负责到底。”

　　“是啊，是啊……”浩然都天帝君也急忙插话，又道：“不管损失如何，只要是我们出手造成的后果，我们负责到底！”

　　芳菲欲说什么，伏都青冥帝君悄然一个颜色，阻止了她心中的愤怒。

　　俞芳看了看姜君集，微笑道：“我怕你们会后悔！”

　　“不会，我们不会后悔的，我保证！”璇玑帝君唯恐俞芳反悔，急忙确认了一句。

　　俞芳叹息一声：“你们想找的东西，也许可以去天界神藏看看，他不一定知道多少。”

　　“不必了，那里已经去过很多次，却没有消息，他是我们唯一的希望。”

　　姜君集迷惑的看了看诸神，浑然想不通他们搞什么鬼。

　　“你们确定他会知道什么？”

　　伏都青冥帝君轻咳一声：“这就是我们的事了，他即便毫不知情，问问也不是坏事。”

　　叶盈基突然道：“既然这样，就在这里问吧，免得浪费大家时间，再说了，你们也不一定能轻松制住他，不费力气就能达到目的最好不过了。”

　　伏都青冥帝君心中破口大骂，险些被叶盈基气得吐血，这个混蛋比俞芳还难对付。

　　璇玑帝君也是连连摇头，他也不认为直接问是个好的选项。

　　芳菲冷笑道：“开玩笑吧，难道我问他，大千神宇就能让我们看吗。”

　　“你不是真想要大千神宇吧。”俞芳多少吃了一惊，芳菲直接如此一说，的确有震撼人的理由。

　　“当然！”芳菲美丽的脸蛋儿紧绷，语气丝毫不见妥协迹象。

　　俞芳皱眉，芳菲这么一说虽然充满了赌气的味道，但既然说了出来，就势必不会罢休。

　　“芳菲，你这话当真？”

　　“当然是真的，你以为诸神会说假话不成。”芳菲也是愤怒了，本来她不一定非要什么大千神宇，不过她被姜君集和俞芳激怒了。

　　姜君集不屑一笑，这些家伙貌似在决定自己的命运，他们是脑子不好还是太自信了，这不是自己找病吗。心下暗暗发誓，一旦再动手，必定让这些老东西尝尝厉害，否则这些家伙是不会罢手的。

　　“我若不同意呢。”俞芳淡淡语声韵律优美，美妙却充满了一股压力，让人想不起抵抗。

　　芳菲不自觉退了一步，来自俞芳的压力不好消受，尤其她背后代表的巨大世界，想想久远年代以来太虚圣界的实力极限提升，谁都心中没底的。

　　淡淡对峙气氛紧张，亿万神天的诸神与太虚系即将发生冲突。

　　叶澜若海平和大度，淡淡背手时，宜人的君子气息让人倍增好感，他朗笑道：“诸位，不如这样吧，把这当做两个问题，一个一个解决是不是可以呢？”

　　“若海帝君的意思是……？”璇玑帝君颇为谨慎，他知道叶澜若海貌似平和，但为人却极为智慧，其人并非泛泛之辈。

　　叶澜若海微微一笑：“先解决人的问题，大家以为如何。”

　　“怎么解决。”

　　叶澜若海潇洒一指姜君集，笑道：“既然他是圣君他老人家的弟子，也许能提供一些帮助，这个问题解决了以后，你们再管他要大千神宇，要的来是你们本事，要不来呢，也别怪别人，那是自己没本事，诸位以为如何。”

　　璇玑、青冥、浩然、妙玄、芳菲、势神、奇渊等等，亿万神天的诸神相互对视，也有的透过神通交流，叶澜若海的意思大家都明白了。

　　这个说法可行，也比较贴近显示，如果能得到诸神的允诺，也许是损失最小的一种解决方式。由此可见叶澜若海的智慧，三言两语就急剧化解淡淡对峙的紧张场面。

　　要知道诸神一旦对峙，往往会造成极大范围的紧张环境，这玩意就类似国与国之间的领导人对峙，一旦产生对峙，他们身后的势力也必定在各个领域发生对抗，这才是真正的灾难，对神来说，那种对抗的灾难非常广泛。

　　……“好吧，我们同意。”

　　以璇玑帝君为代表的诸神同意了叶澜若海的说法，毕竟这是最贴近现实的提议，如果能行得通，对他们也是有利的。

　　俞芳也颇为满意的点了点头，淡声道：“既然如此，你们问吧，我们不会参与的。”

　　璇玑帝君微笑道：“如此甚好。”说着，他转身，看向姜君集，一肚子疑惑准备一股脑的问出来。

　　姜君集好奇的四处看了看，被几千万诸神盯视的感觉一点不爽，他不屑的道：“你们这群老家伙搞什么鬼。”

　　“问你几个问题而已。”伏都青冥帝君飘身过来接话，又道：“小家伙不必紧张。”

　　“我紧张个毛啊，就你们这群脑残也能让我紧张不成……”姜君集不屑一顾：“笑话了，还我紧张，见过不要脸的，却没见过像你们这种特别不要脸的……”还没说完呢，姜君集背着手，悄然向前迈进一步，紫色的贝冷战衣强劲起舞，倏然间消失不见。

　　“呃……”

　　诸神愕然，没想到姜君集如此不给面子，居然骂诸神脑残，随后就消失了。

　　伏都青冥帝君脸色难堪，被呵斥得异常难堪，没想到姜君集说话如此难听。

　　“你走不了……！”芳菲气急败坏的娇哼一声，也跟着挪移出去，追姜君集去了。

　　俞芳和叶澜若海等人面面相觑，都很意外，姜君集的古怪性格真是让人无语。

　　“呵呵，和圣君到是有的一比，当年圣君也是如此个性。”伊赫元喃喃自语，并不介意姜君集的失礼。

　　俞芳愣了一会，忽然笑道：“好，有像圣君的地方。”心里还有句话没说，如果是当年的万乘之君在，也不会同意以这种方式回答谁的问题，以前她还诧异，想不通万乘之君为什么把如此功法传给一个名不见经传的小人物，如今却有些明白了，那姜君集的某些行为的确很像当年万乘之君，也许这就是传承吧。

　　这俞芳明白了，姜君集即便不反对对话，却也反对在任何压力之下对话，如此一走，无疑是一个强硬表现，说明他不会在压力下妥协。

　　“我们怎么办，看来这还不算完呐。”叶澜若海颇为遗憾，姜君集一走无疑是不乐意回答任何人的问题，这再清楚不过的表现出来，他很无奈的叹了口气。

　　俞芳微微一笑，眸子中闪过一丝欣赏，这样的姜君集才是让人欣赏的，她悄声道：“几位圣母过来了，我们一起去见见，稍后有好戏看了，跟我来。”说着，她率先遥遥挪移出去。

　　叶澜若海和元圣等人莫名震惊，没想到太虚圣界几位圣母也过来了，几人不敢耽搁，急忙跟着俞芳挪移出去。



　　第十章 寒冰星

　　姜君集的大挪移很强大，几乎不受任何自然环境束缚，只要他想，甚至可以在宏观世界向微观空间挪移，在一个平行界面，更是没有远近的概念，眨眼间就能在轮回道跑好几个来回。

　　这是一个冒着森然白气的星球，星球奇寒彻骨，寒冷的一塌糊涂，甚至让虚境修士却步。

　　整颗星球皆是森寒的冰川，一眼望去，千万重错乱冰峰姿态万千，有的形态凌厉若绝壑深渊，有的似巨兽向天嘶吼，林林总总形态奇怪，在微弱星光的辉映下，点点银白色浪花似的冰晶如梦似幻，森寒中，尽显大自然的鬼斧神工，渺无人迹的冰峰居然有那么一股子浪漫气息飘散出来。

　　姜君集化作一抹紫色流光逍遥下来，颇为慨然四处看了看，顺应着山势落在奇寒彻骨的北极冰壁之上。

　　紫色的‘贝冷战衣’迎风飘舞，姜君集叹了口气，负手远眺波涛万顷的黑色海洋，心中也说不上是个什么滋味，说难过还没有理由，说开心吧，此刻却仿佛很麻木，完全和开心扯不上关系，很奇怪的感受。

　　色调暗淡的寒冰星球飓风四起，掀起百十丈的海浪威势惊人，隐约传来怪异嘶吼声异常慑人。

　　海洋里的怪兽随着狂猛波涛起舞，在飓风肆虐的险恶环境下，显示出强劲生命力，非一般星球的海洋生命能够企及。

　　无意当中离开‘碧落天机’以后，事情有些失控，短时间内发生的事情太多，多到姜君集有些措手不及，甚至来不及处置，一场接一场的麻烦和矛盾就接踵而来。

　　以前姜君集预见过，也多少知道不应该显露大千神宇，更知道和亿万神天的人不该扯上关系，可命运就是一混蛋，不想什么来什么，这也蛮让人无语的。

　　显露出大千神宇以后，姜君集就没有好日子过了，很显然，他那宝贝师傅除了给他独一无二的功法以外，还给了他一屁股麻烦，这需要他去化解，也需要他拿出足够的实力和耐心，否则的话，休想解决任何问题。

　　尤其可怕的是，他根本还不知道究竟是什么麻烦呢。

　　飞雪得到光明之翼后，其人的动向就无法推测，一是粒子神器可以有效抗拒任何推算，二是在保护主人方面有着极独到的效能。哪怕姜君集神通高绝，也无法推算出飞雪在哪里，甚至无法感受其人的近况。

　　如此一来，他等于和飞雪失去了联系，这就更让他焦虑。

　　“哎，这可怎么办！”姜君集颇为无奈的叹了口气，挥手间，紫色奇光微微荡漾，犹如拂面春风一般，轻松扫平了身下凹凸不平的冰壁，悄然盘腿坐了下来。

　　冰壁偶然爆发出嘎巴嘎巴龟裂，在色调昏暗的群峰之间显得格外阴森，外加上狂暴的飓风嘶吼，此地完全是一个绝境，非泛泛之辈可以驻留的。

　　姜君集不在乎环境，但他同样苦恼，苦恼飞雪不知所踪，也烦恼一时兴起显露真实身份，还有多个担心，一时间，他也颇为困惑，完全不知道应该怎么处理。

　　他还不像古老法门的人，人家有很多同门，他则是孤身一人，由于是一个人，也没什么大事要办，闲暇时，往往会显得很孤独。倘若没有飞雪的问题，他可以长时间闭关修炼，达到他这个地步，闭关修炼百十亿年也不奇怪，可眼下不成，找不到飞雪他的心有些烦乱。

　　忽然，姜君集悄然睁开眼睛，惊讶看了左手腕的手佩一眼，嘴角抿了抿，心神略动，咀嚼着心中豁然涌起的一丝明悟。

　　双手一合，紫神力淡淡涌现照亮周边三十丈，掌指巧妙转换，压力和张力柔和释放，一只古香古色的杯子被姜君集轻松修炼出来。

　　碧落天机里奇珍异宝无数，姜君集本人足够富裕，随意拿出两种仙果，其质量都是很了不起的。

　　一只闪着淡金色光辉的果子造型滚圆，微微用力一捏，姜君集伸手对准杯子，果子散发出浓郁香气，甘露一般的果汁滴进杯子中。

　　随手又拿一枚神丹，莲指微捻，啪的一声，神丹暴碎成光浪，浪翻腾，宛如云海般荡漾着一股沉静的美，神丹化成的云浪被一股无形力量强行压进杯子中与果汁结合。

　　姜君集微微一笑，眼神中闪过一丝暗欲光芒，盘腿做好，灵诀曼妙，掌指开合间，贝冷神灵诀幻化无数灵符一一被掐出，灵诀凝集的形态悠然晃入杯子中。

　　充满无数种奇妙感觉的意境被掐出来，这些灵诀形态是包含各种正面信息的，一旦和神丹还有奇珍异宝结合后，再品尝时，质量和质地都变了，谁受用，谁就直接受益。

　　想把如此一杯奇珍修炼得好，关键至少有三，一是奇珍质量好，二是神丹质地高，三则是掐动灵诀之人的意境修为要好，有这三点，就完全可以修炼出上好的奇珍欣赏。

　　姜君集盘腿于冰壁之上，心神格外宁静，右手轻轻捏着杯子腿，微微一嗅，淡然莲香格外悦人，他很享受，悄然引进一小口，口吃唇齿生香，股股暖流恬然进入腹内时，外界的环境仿似阳春三月，生机高昂，完全没有了狂暴，飓风亦消散似的，心中荡漾的美好感觉让人沉醉。

　　一道流光浪漫，自天际微微一晃，划出一道别致优雅的光弧，悄然滑落在姜君集不远处。

　　来人身姿优美，一身雪白长裙尽显古美神韵，赤裸的雪肩闪着熠熠光辉，一件透明的纱裙悄然披于雪肩之上。绝世奇葩，来人现身出来的刹那，豁然剥夺了阴森冰冷的气息，此刻，周边百里的万事万物都齐齐发出惊叹，惊叹造化之主的神奇手段，如此美女必定是天神下凡，凡间绝对没有如此娇颜。

　　这女子神色颇为复杂，好似情绪有波动，并非古井不波，至少她是有情绪的。

　　“月儿，你来了……”姜君集悄然睁开眼睛，话语虽轻，却仿佛蕴藏无限柔情，闻之令人怦然心动。

　　古月脸色一红，稍显尴尬的她略微犹豫，随后微微一礼：“是啊，我很担心，所以一直跟着你，不怪我吧。”

　　“你说什么呢，以我们之间的关系，我怎么会怪你。”姜君集的话语充满了柔情蜜意，完全是情人之间的对话，微微一招手：“月儿快过来，来我这里坐。”

　　古月颇为尴尬，也很意外，没想到姜君集的语气如此暧昧，她极力掩饰心中的不安，展颜一笑，飘身过去站在姜君集身边。

　　“月儿，你这是怎么了……”姜君集颇为惊讶，抬起头看了古月一眼，随手伸出，握住古月柔荑时，语气更见甜蜜，轻声道：“你怪我了？”

　　古月无语。

　　姜君集微微一笑，顺势将古月拉低身形，坐于左腿之上。

　　古月惊慌道：“这……这不好吧！”

　　“怎么会呢，古月，我们之间的关系外人虽不明白，但你我该心知肚明的。”姜君集微微一顿，左手悄然搂着古月腰肢，柔声道：“我很怀念你的娇躯，更怀念你在床地之间带给我的奇妙感觉。”

　　古月一哆嗦，险些暴跳起来全力逃逸。

　　“怎么，月儿哆嗦什么。”

　　古月粉脸一抽，极力定了定心神，强颜道：“我……我我……我有些冷。”

　　“哦，那没什么，以月儿的修为看，这里的环境再恶劣也无损分毫。”姜君集宛若深情，悄然搂紧古月又笑道：“不过呢，我也不会让月儿受冷的，呵呵，你看……”说着的功夫，身下悄悄伸展出一层黑亮色的莲花，莲花一出现，温度就急剧上升，森寒彻骨的冷空气完全被阻挡。

　　“这回好多了吧？”

　　“嗯，好很多了。”古月貌似镇定了下来，却不大习惯被姜君集搂住的感觉，显得很尴尬。

　　“月儿，你一直跟着我？”

　　“嗯，我不放心你，所以就跟着你了，看见你和那些人斗法，我非常焦虑。”

　　姜君集微笑道：“别担心，大千神宇蕴藏巨大威慑力，我根本没有全力以赴，这一点你该明白的。”

　　“呃……”古月险些跳起来，这话太耸人听闻，和诸神斗法没全力以赴，那全力以赴会是什么样子。

　　姜君集一脸神情，右手悄然下探，握住古月绝白无骨的小脚丫儿，笑嘻嘻道：“月儿，你的小脚丫还这么白，我很喜欢，多经典啊，说她是神器都不过分，太美丽了。”

　　古月脸蛋儿一红，微微抽腿却没有移动分毫，她有些不好意思的道：“放……放开我了，这……多让人尴尬。”

　　姜君集惊讶道：“月儿，你说什么呢，这是你最喜欢的呀，你不是总说愿意让我摸脚丫吗，如今这是……？”他满脸莫名其妙，貌似不能理解。

　　古月一窒，吱唔着道：“这个……我我……”

　　“哈哈，我明白了……”姜君集洒脱长笑，右手顺着古月的脚丫急速向上摸了过去。

　　“啊……”古月吓得环身颤抖，惊呼一声，双腿骤然夹紧：“别……别这样！”古月脸色通红，娇艳欲滴，完全乱了分寸。此刻的古月完全被姜君集的突然袭击弄晕了，手足无措，只知道不让姜君集摸到关键位置。

　　姜君集得意的哈哈大笑：“月儿，你这是怎么了，记得你最喜欢如此，这才几天啊，难道你口味换了不成。”

　　古月粉脸通红，被这淫荡的话搞得面红耳赤，完全不知道如何应对。

　　姜君集将古月抱于怀中，柔情十足的抚摸着古月娇躯，眸子里情深意重，于古月对视时，两人宛若无双情侣一般，悄然亲吻一起。

　　古月满脸亡魂，万万没想到姜君集会如此，太突然了，搞得她完全不知道如何应对，只得近乎崩溃似的被强吻着，甚至都被吻得头脑发胀。

　　晕了。

　　两人热吻，恍若绝代情侣，这一阵热吻情谊绵绵爱恋无限。

　　……啪的一声，古月雪白色长裙暴碎，化作丝丝光屡消失不见，赤身裸体的古月肉感动人，雪白金身在寒夜里散发出无边春色，让人禁不住热血沸腾。

　　“别这样！”古月奋力坐起，双腿紧紧夹紧，坚决拒绝了姜君集的爱抚。

　　“你怎么了，月儿……？”姜君集柔情似水，眸子里的诧异多少带有一丝不悦。

　　古月慌乱不已，肘腋之变使她失去了往日的激灵，也难以应对如此温情，如果不是境界极高，她真要逃了。

　　“不行！不行！我不能跑！”古月心中竭力嘶吼，试图让自己镇定下来。

　　姜君集抱着赤裸的古月，眼神中的诧异渐渐变色，一股悄然的欲望自心底升腾，跳升的刹那，他有反应了。

　　古月放心颤抖，敏锐的她如何感受不到姜君集的变化，急中生智，心底里银牙紧咬，一双赤裸手臂环绕姜君集脖子，娇声道：“人家不是没准备好吗。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集充满强烈欲望的笑声在森寒星球上飘荡，淫荡且邪恶，充满了一股子极度的负面情绪。

　　“月儿，如此暗欲森寒的星球，正是成就我们好事的地方，展现你迷人的一面吧，我将竭尽全力显示男性尊严。”

　　这话再明显不过，赤裸裸的雄性叫嚣，古月当然听明白了，环绕姜君集脖子的美丽玉手悄然抚摸后脑海，古月媚态十足，美眸闪过一丝娇嗔时，五指凌厉如勾，悄悄扣住姜君集的脑海。

　　“可以啊，反正古月只钟情于君集，借用上古时期最著名的一句情话；‘为你生、为你死、为你痴情一辈子！’月儿的身体当然也是你的。”

　　姜君集心神颤抖，不免深吸口气，说不上是为什么，古月的话好似在其心底荡起一丝熟悉感，这感觉好奇怪，怪的有种让人想哭的冲动，很怪异。

　　古月眸子一闪怪异之色，急忙悄然望天，唯恐被姜君集发现心中蕴藏的杀意。

　　这是击杀姜君集最佳时机，以前从来没出现过，刹那间的失态，已经足以构成致命危险，而且姜君集还浑然不觉。

　　古月悄然深吸一口气，唯恐被姜君集感觉到不妙，这个时候她也豁出去了，娇躯散发出洁白光华，她紧紧把姜君集抱紧，一如情深爱侣般，不分彼此。

　　森寒星球光线暗淡，点点星光映衬得无数冰川孤独而奇特，仿佛有一股奇异伤感弥漫，万物都逐渐沉寂下来。

　　姜君集伤感莫名，眸子中不再有情感色彩，他静静不动，又仿佛被时间之主禁锢，禁锢于永恒的刹那，浑然不觉身处高度危机之中。

　　抚摸古月乳房的手刹那间纹丝不动，姜君集静止，神魂深处却仿佛燃烧，渐渐的，他激动，他激昂，他不能自已，心底里不自觉流露出无限哀伤，他痛，痛彻心扉难以抑制。

　　“为你生、为你死、为你痴情一辈子！”

　　这是一句上古时期流传已久的情话，别人听了会微微一笑，姜君集听了却伤感莫名，这话熟悉，熟悉到了刻骨铭心的地步，熟悉到仰天长啸热泪奔腾的地步。

　　于别人而言这是一句话而已，对姜君集而言却并不简单，不知道为什么，姜君集忽然间激烈颤抖，眼角的泪水再也无法抑制般的暴跌下来，这一刻，他的心思复杂之极，复杂的不可述说。

　　就这一句话，姜君集彻底失态，神魂深处爆炸般的燃烧，烧得他不能自已，烧得他热血沸腾，烧得他哀伤如死，烧得他痛不欲生，他痛苦、颤抖、仿佛平锅子上的鸡蛋，被这一句话煎熬得痛苦万分。

　　心中一如被八十万亿个无限痛苦反复煎熬，泪水滚滚不能控制，他沉浸在无限哀伤之中不能自拔。

　　一枚紫色的五角奇星于神魂之中闪现，上面那尊清晰的人影若隐若现，一如在竹林精舍似的，那尊人影在跳动且越发清晰起来。

　　渐渐的，姜君集的心思被吸引过去，一股油然而生的熟悉敢涌上心头，这感觉奇异，仿佛梦中亿万次的呼唤，又好似经历无限劫难终于走到临界点，他痴迷而沉醉，痴痴的看着神魂中的那一尊奇异身影。

　　姜君集心思奇异，不知道自己置身何地，却仿佛明白了，这尊人影不单单是教了他功法，这金尊里还包含有巨量信息，仿似冥冥中的天意，等待着他的到来，姜君集痴痴看着金尊出神。

　　恍若人神永隔，姜君集甚至不大敢面对，看着那隐约的金尊时，奇异的熟悉感觉流遍全身，这感觉让人惊奇，也不大容易理解。

　　仿似梦回远古，姜君集的心神深处始终荡漾着一句话：“为你生、为你死、为你痴情一辈子！”

　　姜君集醉了，梦回远古，浑然不顾怀中赤裸身体的古月，仿佛灵智开窍，开窍前的瞬间，他迷茫而困惑，完全搞不懂两个时空间的必然联系。

　　啪的一声，古月凌厉之极的五指击中姜君集后脑海，接着，古月神色森冷挣脱姜君集怀抱跳跃起来。

　　一晃身，一件美丽的裙子穿上身，看着姜君集依旧纹丝不动时，古月万分恶心，身体被这混蛋亵渎后，心中的愤恨更甚。

　　“别怪我，这是你自己找死！”古月美眸中杀机炙烈，右手抬起，对准姜君集的脑袋按了下去。

　　姜君集闷哼一声，神魂深处逐渐清晰的金尊突然消失，大脑微微一震，再次回现实当中。

　　古月稍稍诧异，这一击应该重创他才对，怎么貌似无甚大碍，这有些不对劲啊。

　　“古月，你这是做什么。”姜君集的语气阴冷森寒，完全不见了刚才的柔情蜜意。说话间，姜君集悄然起身，一股子强烈的暗欲发出，轻松扣住古月。

　　古月娇躯惊颤，姜君集果然毫发无伤，这是她万分震惊的，可她怎么也想不通姜君集怎么可能毫发无伤承受一击的。

　　“你这个该死的小子，刚才怎么没杀了你！”古月大恨，想想被姜君集摸了一阵就恶心的不轻。

　　姜君集森然一笑：“那是你愚蠢，但我不会再给你机会了。”

　　“你好像还拦不下我吧？”

　　“哼哼，那得看怎么说。”姜君集负手迈进一步，丝毫不介意古月的凌厉语气。

　　古月一惊，急忙向后退一步，接着，她粉脸异常难堪，娇躯不由自主抖了又抖，雪白的脸蛋刹那间毫无人色。

　　姜君集一把搂过古月娇躯，语气充满极大负面的阴暗气息，诡秘的嘲笑道：“就凭你，想和我斗法，还差得远了。”

　　古月颤抖，她怎么都无法理解自己如何被禁锢的，自己那一身修为哪里去了，她惶恐不安，想想姜君集的恐怖，又不由自主的哆嗦一下。

　　姜君集倍觉好笑，伸手微微一捏古月的裙子，啪的一声，古月幻化出来的裙子被捏成粉碎，化作点点星光消散。

　　“真美丽啊，不愧是一界护法天尊，嘿嘿。”

　　“你你……你……你是怎么发现我的？”闻听此言古月满心绝望，她感觉到了姜君集心中的黑暗气息，这气息几乎淹没她，娇躯无法抑制的抖了又抖。



　　第十一章 两个倒霉鬼（上）

　　姜君集微微一笑：“这有什么难的，逐日天尊身体有股特异香气，你接近我时，我就感觉到了。”

　　“你胡说！”

　　“哈哈哈哈……”姜君集倍觉得意，不免嘲笑道：“没错，我是胡说的，但你也没得逞啊，不是还在我怀里吗。”

　　逐日天尊脸色尴尬，赤身裸体被姜君集抱在怀里的感觉超级恶劣，她非常难过。上一次姜君集把手伸入她大脑窥探秘密，这一次居然被非礼，想想她都无比难过。

　　姜君集拥着赤裸的逐日天尊，叹息着道：“出来混欠下的就得还呐。”说着，他在手佩里取出一团亮金色能量团，示意逐日天尊自己接过去。

　　逐日天尊一愣，接过一看，险些吐血昏过去，她明白了，这是自己法力形成的能量，刚才接近姜君集被感觉到，就是这法力搞得鬼，否则自己以神器辅助幻化不可能被看穿。眼前阵阵发黑，逐日天尊心情异常恶劣，没想到以前攻击姜君集的法力居然让自己陷入险境。

　　“你是怎么禁锢我的？”逐日天尊语气冷淡，心思却急速思索着逃脱之计，她明白，落在姜君集手里是不会好过的。

　　“那是个秘密……”姜君集微笑道：“你做我小老婆，我可以考虑告诉你，嘿嘿。”

　　“你敢！”

　　“呵呵，为什么不敢！”

　　逐日天尊气得不轻，她听得出来，姜君集这是故意嘲笑她，可此刻却说不出别的来，只得暗自咒骂自己太大意了。

　　姜君集爱恋的抚摸着逐日赤裸身体，语气又变得深情无限，似乎他果然是个多情的种子。

　　“逐日，这是你自己送上门的，我怎么好意思拒绝呢。”

　　“你……你敢碰我！我和你没完！”

　　“别耍宝了，你璇玑一门不高明，不过如此而已。”

　　逐日天尊冷笑道：“笑话了，难道你还真敢强暴我不成。”她还真不信，说姜君集会兵解她，她相信，可要说强暴她，她是无法相信的，毕竟高境界的人没这个概念，所以她也不大担心，只是觉得很难堪而已，尤其是赤身裸体被抓了个正着。

　　可惜啊，逐日天尊不明白姜君集的境界环境，他修为的确高，倘若不是处于阴暗至尊的境界，他也没这个概念，可如今和往日不同，此刻他心里满是负面情绪，尤其‘无上欲’本身就发挥出相当水平，眼下姜君集已经快进入‘无上色’了，也就是阴暗威圣神心的第二个子境界，一旦正式进入，他的价值观还会发生变化，对怀中的美人会充满占有的欲望。

　　“强暴你做什么，那么低级的事，你当我会为之？”

　　逐日天尊松了口气，只要不强暴她，哪怕被兵解她都认命了，毕竟技不如人吗，这没什么好说的。

　　姜君集森冷一笑，一缕紫色奇光忽然自右手食指中冒出，这奇光犹如活物，充满了奇异动感，啪的一下，击中逐日天尊的眉心。

　　“哼……”逐日闷哼一声，忍不住惊叫道：“你要做什么！”

　　“稍后你就知道了。”姜君集语气淡淡，却让人莫名其妙的感觉胆寒，好似有些变态意味，有股邪恶不自觉流露出来。

　　逐日天尊心神颤抖，没来由的感觉畏惧，姜君集的身份毕竟太吓人，个人的修为更是没的说，能和诸神对抗，其人修为岂会差了。

　　突然，逐日天尊闷哼一声，一股海量情欲自心底爆炸级涌现出来，身体几乎于瞬间变化，对身后的姜君集充满了期待。

　　“混蛋，你动了什么手脚。”刹那间，逐日天尊强忍激烈燃烧的情欲侵袭，声音尖锐刺耳，其中的愤恨也无比明显。

　　姜君集嘿嘿笑道：“这是可以攻击你金身的方法，嗯，倘若我用这种手段攻击你的境界，会轻松扭曲你的价值观，你信不信。”

　　逐日天尊满心亡魂，被姜君集的话吓倒了。

　　开玩笑，一个修士的境界等于观念，一旦境界被人动了手脚，等于是观念会出问题，而诸神的能力其实都在境界上，境界出了问题，就什么都不是了，逐日天尊害怕，就是因为传说中万乘之君懂得扭曲任何人的境界，这是非常可怕的。

　　姜君集是万乘之君徒弟这一事已经不是秘密，逐日天尊有一万个理由胆寒，倘若姜君集想毁了她，只需要扭曲了她的境界水平，那比杀了她还残忍，这一点逐日天尊被人再清楚不过了。不过逐日天尊多虑了，姜君集根本没有那个本事，最多是‘无极神眼’有一点这个本领，但姜君集本人是没能力扭曲谁境界的。

　　由于姜君集本人参悟过璇玑大道的金身，明白这一门的构造和修行方面的机密，所以他可以轻松让逐日天尊的身体女性化，出现女性特点时，自然会给人以极大惊悚的感觉，但他并不懂得如何攻击人的本性。

　　逐日天尊变得风情万种，以前没有的媚态瞬间显露无遗，她性感且急剧诱惑力，同样是赤裸的身体，但和刚才已经不一样了。

　　古老法门的修士们在情色问题上基本不会犯错误，因为他们早期筑基时，多半会把情欲的概念切断，透过神通将修士的身体稍稍抑制住，一上来就让身体处于高度平衡状态，如此一来性的问题其实就被压制了，不论男女，很少有古修士很好色，或者很在乎男女之情，这一方面是道心坚定，另一方面看，则是修士早期就少有色欲的概念，这和散修有极大不同。由于没有色欲概念，修行过程中的欲色妖魔怎么诱惑，也难以达到目的，这是肯定的。

　　姜君集参悟过璇玑门人的金身，知道有逻辑束缚住修士的金身，他甚至懂得如何解开这种防御，这么一来，逐日就足够畏惧了。

　　身体内的禁制一旦解开，平衡被打破，逐日天尊想再次封闭显然不大可能，尤其姜君集还不断抚摸她，造成了她女性化进程的急速加快。

　　遥遥一看，两人郎情妾意，缠绵万分，完全看不出谁是被动的来。

　　逐日赢若也开始配合，不再抵触姜君集的温情爱抚。

　　而姜君集则的境界内欲望强大，充满了强烈占有的想法和欲望，两人吻的有声有色，在阴森冰寒的星球增添一丝春色。

　　“我真是意外呀……”

　　姜君集一窒，充满强烈欲望的眸子遥遥看了出去。

　　逐日天尊心中羞涩之极，明知这是错的，却不由自主的抱紧姜君集厚实的身体，她不敢看来人是谁，但却明白，一旦让来人知道这事，绝非简单的丢脸问题，如此一来，她把头深深埋在姜君集怀里不敢看过去。

　　姜君集森冷一笑，欲望于心中暴涨，看见来人遥遥站在太空时，心中顿时涌起一个主意，微微动念，脚下的黑色莲花隐形后，悄然放大，遥遥扩展出去。

　　来人冷哼中充满不屑，万万没想到会看见如此一幕。

　　“芳菲，嫉妒了不成……”姜君集语气充满了暗欲于邪恶，话语并不凌厉，却给人一种挑衅意味极度强大的感受。

　　“哼，你这个恶魔的后人太无耻了，居然能干出这种事来。”芳菲火冒三丈，不知道为什么，一看见姜君集她就恶心的一塌糊涂，说话也没有任何余地可言。

　　“嘿嘿嘿嘿……”姜君集丝毫不介意芳菲的态度，他呻吟着道：“芳菲，下来吧，我们三个一起，这寂寞寒风也许不再是烦恼。”

　　“你放肆！”

　　芳菲大喝一声，声音如大霹雳般炸响，轰轰的音波狂暴之极，星球上八千多里冰川咚的一声被炸成粉碎，掀起满天阴冷狂寒的水雾，一如飓风飞扬似的，在星球上狂暴弥漫开来。

　　这算是亵渎了，芳菲帝君作为一界至尊，当然有足够理由大怒，姜君集是她看不顺眼的几人之一，两句话就把她刺激得心神凌乱。

　　姜君集嘿嘿邪笑道：“芳菲，来呀，你的裸体我也见过，虽然无法和我夫人比，却也算得上是个美女了，和我风流一次，于我而言和亵渎完全无关，我愿意自降身份可怜你一次。”

　　逐日天尊听得吓一跳，姜君集的话根本就是找茬挑衅，哪里是害怕，她都要吓死了，可姜君集如此态度的确让她无语了。她是即希望能得到芳菲的帮助，又希望芳菲不要发现她的身份，很矛盾的。

　　芳菲被气得心神大乱，万万没想到姜君集说话如此下流，她都忘记来的目的了，甚至忘记了自身的神通足以把姜君集重创，呆立在太空一句话都说不出来。

　　姜君集的境界就这样，也许不高，却足以把任何一个极高境界的修士气死几回，很奇怪的一种境界表现。

　　……过了一会，芳菲逐渐冷静下来。

　　姜君集微笑道：“菲儿，来呀，我想死你了。”他一边抚摸着逐日丰美身体，一边刺激着芳菲，话语间完全没有任何估计。

　　“小子，算你狠，和你那变态师傅也没什么区别。”芳菲似乎冷静下来，并且完全回复如初，她又道：“不过我告诉你，亿万神天最厌恶的就是情色，你如此下作，会得到报应的，别以为威澜圣母能保得了你，这事不算完！”

　　姜君集忽然收起戏谑神色，一本正经的道：“如果你不下来说出来意，请你赶紧离开，没看我正忙着呢吗。”说着的功夫，贝冷战衣悄然消退，赤裸着身体，很暧昧的抱着逐日赢若，一副郎情妾意的模样。

　　芳菲脸色通红，强忍着杀人的冲动，晃身飞了下来，在姜君集所在的上空停下身影，她不屑的道：“收起你这丑态，我恶心。”

　　“那不要紧，你也脱光就不恶心了。”

　　“你说什么！”芳菲又火了，似乎她无力承受姜君集的任何不敬，不知道为什么总是莫名其妙的愤怒。

　　“我说了呀，你脱光衣服，我们一起快活快活你就不恶心了。”

　　芳菲气得抬手一巴掌扇了过去。

　　宛若清风拂面，不带起半点威仪，好似调情一般，没有任何威慑力。

　　芳菲脸色狂变，急忙感受下自身的法力状况，很幸运，体内法力澎湃动力充沛之极，没有任何不妥，她也没有任何不舒服的感觉。她想不通这是为什么，一击裂变级的掌心了怎么毫无反应呢。

　　姜君集微微一笑：“没有意义的，既然你下来了，你就是我的小老婆了。”

　　芳菲不屑的喝骂：“神经病！见过疯子，没见过像你这么变态的。”

　　“那没什么，见多了，也就习以为常了。”姜君集森然一笑：“不过呢，能有芳菲这种一界至尊给我做小老婆，本人也很满意。”说着，微微一歪头，隐形的黑色莲花悠然显现出来，遥遥扣住了方圆五百里的范围。

　　芳菲脸色狂变，断喝道：“你做什么！”她不由得一阵昏暗，眼睁睁看着自己的身体居然飞向姜君集，却毫无办法，一身的强大法力丝毫不起作用，甚至无法左右身体去留。

　　“我说过的，让你做我小老婆，那就不会食言。”姜君集幽暗的心思奇诡难测，一拉芳菲的手，将其搂在怀里。

　　芳菲脸色狂变，她死活想不通这是为什么，为什么一身法力动量强大，却毫无作用呢，一时间，她知道判断失误，被这个小子欺骗了。

　　“芳菲，别和我调皮了，我要你做我小老婆。”姜君集阴森而充满强烈的欲望，仿佛是一切欲望的凝集，让人胆寒的语气异常邪恶，谁听了都会不由自主哆嗦个没完。

　　果然，芳菲闻言娇躯惊颤，姜君集的境界状态她感受到了，和那个妖兽太像了，几乎就是一个模子扣出来的。

　　“你要做什么！”芳菲被彻底激怒了，姜君集暗算她不说，还如此亵渎，她有一千万个愤怒的理由。

　　“说了呀，让你做我女人，还不明白吗。”

　　芳菲脸色一阵青一阵白，实在无法置信，看着姜君集的美眸充满了毁灭性怒火，恨不得将其销毁，让他形神俱灭，否则难解心头之恨。

　　“没用的，恨我也没用，你是我小老婆这事实你无法改变。”姜君集毫不在乎，在‘碧落天机’的范围内，芳菲的法力再强大也没有意义，这件宝贝既然能轻松制住逐日天尊，制服芳菲也没有任何问题。

　　芳菲顿觉晕眩，险些被姜君集气得吐血，万万没想到自己居然也被制住了，她明白，这次麻烦大了。

　　姜君集幽暗而充满负面欲望，张嘴微微吹了口气，啪的一声，芳菲美丽的裙子暴碎，化作点点星光消散，赤裸的身体一丝不挂，芳菲完美无缺的呈现在姜君集面前。

　　芳菲狂寒，尖叫一声手忙脚乱的遮挡敏感处，被姜君集这么一骚扰，她完全乱了分寸。

　　逐日赢若天尊心下庆幸，甚至有那么一丝安慰感，一界至尊都倒霉了，自己倒霉貌似说得过去。不知道为什么，此刻逐日心情居然舒服多了。

　　“你混账！”芳菲帝君尖叫，一身的法力激荡，却丝毫威力显示不出来，这感觉太古怪了，她是即震惊又很意外，对姜君集层出不穷的手段震撼莫名。

　　如果眼神可以杀人，芳菲老早就把姜君集捏死了，可惜，此刻的姜君集神通广大，达到大千神宇第二界时，一界至尊已经无可奈何了，这要是达到第三界时，他的功力会翻翻暴涨的，那时更可怕。

　　“好白呀。”姜君集幽暗之极，声调轻缓却异常淫荡，强烈的欲望完全遮挡了他的灵智，他像一个欣赏猎物的狩猎者，欣赏着赤裸的芳菲时，心中澎湃荡起海潮般的欲望。

　　“你到底要做什么！”芳菲晕眩，姜君集给她的感觉，和上古时期的妖兽太像了，如果不是形象差距太大，她真以为妖兽复生了。

　　“我说过了，我要你做我小老婆。”

　　芳菲一阵阵恶心，张嘴却吐不出来，被姜君集的话恶心坏了。

　　阴冷寒风肆虐，水雾佐证了此地的阴寒森冷，无数块细碎薄冰如凌厉刀锋，落下来时居然发出剑啸般的响声。

　　姜君集漫不经心，好不在乎环境的狂暴，心思完全沉浸于强烈的奇异阴暗之中。境界内域度浩大，无穷无尽的阴暗感受淹没了他，他痛快舒适，感觉美妙极了，这感觉较之大威至尊神心都舒服千百倍，好似只有放荡的占有一切，争夺一切才符合心中所想。

　　姜君集好似沉醉其中，轻轻呻吟出声，散发出境界中无限强大的欲望。

　　芳菲、逐日两人齐齐颤抖，这声波虽然轻缓，却足够攻击到她们的内心世界，一股股强烈之极的欲望感受凶猛无匹，冲击着身体时，几乎让人心中泛起涟漪，这对他们而言，是一种非常可怕的感受。

　　两人如坠阴寒，心中畏惧极了，唯恐姜君集真强暴她们，那样的话，这耻辱可谓生生世世与其相伴，永远也无法雪耻的。

　　其实，姜君集若真强暴她们，需要承受的后果更严重，甚至会彻底崩溃的，他这是一种典型的欲望散发出来了，占有一切也包括色欲，不过，这并不是真正的色相，所以他并没有特殊强烈的想法，除非他进入第二个子境界，进入‘无上色’时，强暴个少女问题不大，但他现在还停留在第一个子境界中，不能真正意义占有什么的，色的方面也是如此，一旦在这里出问题，以后就更完了。

　　芳菲看了逐日一眼，只觉得这个女子有些眼熟，却想不起在哪里见过，张嘴欲言时，姜君集忽然闷哼一声，满头长发飘扬，整个人的气息突然间发生了变化。

　　姜君集本人浑然不觉，无限欲望极限扩张，他醉意熏熏，眼神微闭，深切感受着境界中的欲望感受。

　　波的一下，峰回路转柳暗花明，他悄然进入阴暗至尊神心第二个子境界，“无上色”。

　　这是一个情欲强烈的境界，也算是一个很奇特的境界，在“终极裂变”的领域，境界修为绝对没有如此一说，但在大千神宇里，这个境界就是必然的，因为大千神宇的‘无上色’很讲究一句话，这句话铺开的说，叫做；‘大性乃万物之母’。

　　只有体悟过这个境界的真正内涵，对姜君集而言，才算是真正登堂入室，在修炼大千神宇的过程中，他这个境界是最致命的，也最危险，稍一迷糊，以他的为人看，绝对过不去。

　　过不去，就会听到砰的一声，内置能量过量聚变，无法抑制的刹那，必定爆炸，那时肉身无法保住，爆炸几乎是必然的。

　　相对来说，第二个大境界是姜君集的死关，基本过不去，但却必须得过去，否则是没有希望修成的。

　　这和人格人品有直接关系，倘若以前他是一个相对邪恶的人，这一关他很容易冲过去，不过，他刚好是那种超级老好人行列的，内心深处是非常闪亮的，一旦修行中碰到和秉性严重冲突的意境时，他往往拿捏不好，这对他而言，是真正的危机。



　　第十二章 两个倒霉鬼（下）

　　姜君集心思奇特，仿佛是一种很怪异的色欲气息，也许和一般的色情不一样，但此刻，他心中的确有一股难以述说的色欲。

　　境界内色彩奇异，脑后有一圈异色光波震荡出来时，姜君集格外另类。

　　芳菲和逐日天尊愕然，想不通姜君集有什么毛病，怎么忽然进入境界修炼了，两人面面相觑，却无法理解这是怎么回事。

　　姜君集的确进入了境界状态，‘无上色’是一个很奇异的境界，和色欲有关系，但和情色却关系不大，这个境界会有极大的色欲概念，也有可能表现出对异性的攻击性，但却不是妖魔似的色情，这是需要分清楚的。

　　芳菲见多识广，皱着眉毛，美眸中的困惑浓厚，姜君集的奇怪举动越发让她难以理解。

　　波的一声，一圈奇异色泽的光环自姜君集脑后自然散发出来，怪异绝伦的色彩伴随着罕见压力，压力散发出来时，空间宁静，万物都被这种奇异色彩的光波轻松压制，诸般静止，风也仿佛被禁锢于刹那。

　　芳菲、逐日赢若两人闷哼一声，禁不住齐齐后退，一股奇异的色欲压力铺天盖地压来，两人手足无措，浑然不知道如何应对。

　　姜君集的境界内散发出奇大色欲，光波已经构成了真正的压力，充满了奇异色欲的气息异常压人，芳菲和逐日赢若都无法抵挡，禁不住纷纷后退。

　　“顶住！这是境界攻击，顶不住我们都得完蛋！”芳菲咒骂一声，收摄心神，一股宏大的博爱轰然发出，正面迎向姜君集释放过来的奇异色欲。

　　“嗡……”怪异嗡鸣碰撞，宛若无形，却是真实的较量开始。

　　芳菲如饮醇酿醉态迷人，粉脸鲜艳欲滴，来自姜君集境界内的色欲，险些把她的境界崩溃，无穷尽的色欲轰然而入，于两人心中反复波动，每一个瞬间，芳菲都好似被姜君集强暴了似的，痛苦的不轻，却又很美妙，她知道这很不妙，不能被完全控制，否则后果极度严重。

　　到了这个份上，芳菲也顾不得太多了，唯有全力抵挡姜君集的境界压力，免得被攻击成功，一旦境界被攻击成功，本尊的性格都有可能发生变化，芳菲冒不起这个险，也唯有背水一战了。

　　神灵诀掐起，奇妙的诀印格局曼妙，双手挽于胸前，刹那间，芳菲举止端庄，美丽的脸庞于神圣之极，脑后豁然爆发出一圈极大的金色光环，金色光环外面还有一圈五彩霞光，属于神人独有的神圣气息显露出来，气息博大恢弘，宛若恩泽悲悯一切的主，充满了一股神圣不可亵渎的凛然威仪。

　　“轰……”姜君集与芳菲两人无意间叫板开始，发端于境界内的较量，输家将是无比凄惨的。

　　芳菲脑后一轮大日般的光华涌现，照耀出的凛然光辉无限神圣，这光辉力量巨大，强劲波动的瞬间，几乎将万事万物化成灰烬，满是诸神的威仪，高山仰止不可窥窃。

　　逐日赢若满脸骇然，两人的境界斗法已经波及到她，虽然她和芳菲帝君不算熟悉，却也明白，芳菲一旦失败，自己的下场绝对好不了，想到这里，银牙紧咬，仙灵诀发动时烂若夏花，丝丝金光闪动时，逐日赢若天尊也拼命了。

　　一圈境界光环显露出来，逐日赢若飘渺神静，充满一股宁静婉约的道家修士特有之风采，虚幻宛若画中临仙，美的让众生羞愧。

　　逐日的本来面貌极其美丽，脸庞柔和自然，白皙细嫩的肤质远胜脂玉，加上久远年代修行，个人的完美程度堪称绝世无双，如今全力以赴时，宛若奇葩盛放，艳丽的让人不敢逼视。

　　不过，逐日的境界比芳菲差很多，脑后的境界环也远比芳菲的小，毕竟两人相差五千多个子境界，在大境界差不多，但具体成就想去遥远。

　　姜君集浑然不觉，进入‘无上色’时，自身甚至都没怎么察觉，散发出境界威仪时，就和芳菲拼上了，他本能的投入到境界修炼中。

　　奇异的色欲于心中横流，姜君集狂爽，遭遇到芳菲的阻力后，境界内的奇异色欲暴涨，激烈涌现出一股罕见的占有欲，在境界内，他毫不客气的放倒了芳菲。

　　轰的一声，境界波动宛若万马奔腾，凶猛之极，这波动威力巨大，满是色欲的波动，内涵更是耸人听闻，芳菲作为女性，当然吃了大亏。

　　芳菲闷哼一声，这和在精神领域被强暴区别不大，怎么都没想到那小子还有如此幻想，心中那个愤怒就别提了。她这等于在精神世界内，被摆出八百六十个样，心中当然郁闷了，即便不是真实的，可被感受到，和真实也区别不大。

　　芳菲暗自臭骂，这下可好，这哪里是拼境界，根本是在心神深处被那小子蹂躏了。没办法，她是跑不掉的，只能硬顶住姜君集的境界压力。

　　逐日出手很及时，两人联手顶住姜君集的境界压力，没有被姜君集进一步入侵。

　　芳菲不免松了口气，这个璇玑一门的护法天尊也算不错，修为很过关，不然的话，一个人还真难以应对姜君集的压力。

　　姜君集沉浸境界中，对手是谁他根本懒得知道，只知道将‘无上色’无限发挥，无限沉醉其中，强烈的境界波动内翻江倒海，强横而威猛的境界波动轰轰烈烈压向芳菲和逐日。

　　“嗡……”声波奇异，充满了诡秘而复杂的声响，精神范围内，三人进行了一场空前绝后的斗法。

　　三人发出的境界光波扭曲了周边空间，强烈禁锢了一切，即便没有多余的神通外泄，但就是境界攻击，也同样威势巨大，整颗星球都近乎被锁住了。

　　姜君集越发沉浸其中，完全不理会逐日和芳菲的抵抗，对方越是抵抗，越容易让他发挥出‘无上色’的诡秘色欲，心中的色非常浓烈，几乎发挥到极限了。无限浩大的境界内，充满了极度色欲时，姜君集就有可能直接跳过去，那对他而言，可谓利益巨大。

　　以前姜君集修炼时，也和“终极裂变”的修士不一样，他修炼只要极限体悟就可以，并不需要想佛道神那样修炼，这是大千神宇很独特的一面，体悟大威势、大势威、至尊神心等都是如此，只要他把境界内的感觉发挥至极限，就算修成了，现在的情况也是如此，即便行为上没有色欲的概念，但有人给他当靶子，同样可以起到修炼的作用。

　　芳菲和逐日赢若叫苦不迭，来自姜君集的强压非比寻常，这和友谊性的境界比拼不一样，这种斗法谁要是输了，估计得付出相当惨重的代价，而赢的一方也多半是惨胜，两人知道其中的厉害，根本不敢保留，都全力以赴的发动境界施压，坚决顶住姜君集的攻击。

　　还好，两人也不差，一个人也许无法抵御姜君集的攻击，但两个人都不错，联合一起时，居然顶住了姜君集的攻击。

　　姜君集境界中的强大色欲极限暴涨，由于有阻力，所以产生的扩张，芳菲和逐日赢若都不错，联合一起，完全激发了‘无上色’的强烈内涵，使得姜君集心中的奇异色欲极限跳升，精神波动连绵不绝，向逐日和芳菲压过去。

　　姜君集脑后紫色奇光光彩照人，晃似无数颗大日同列于天际，释放出无限强烈的光辉，境界威压也不断暴涨，将所有威慑力全部压在逐日和芳菲身上。

　　“轰……”移山倒海般的强劲压力耸人听闻，这精神波动境界越高，波动的越厉害，这种波动和一般的法力不同，虽然不像神通那样威力巨大，但双方却都不敢掉以轻心，这种形式的斗法输的一方非常惨的。

　　遭遇压力就释放，这是大千神宇的基本特点，以前也如此，这次来的更快，有芳菲和逐日做靶子，姜君集沉浸的很容易，也很爽，他几乎是毫无顾虑的将逐日和芳菲当成炼功的靶子，全身心的融入其中，功力也在轰轰烈烈暴涨当中。

　　每一个瞬间，大千神宇都在急速暴涨，可以聚变的内在环境在变大，大千神宇的逻辑也愈发完美起来。

　　‘无上色’极限扩张，姜君集得到了非常完美的发挥，这种发挥即不伤害自身，又不伤害别人，对境界修为还有极大好处，这可是打着灯笼都没地方找的好事，在这个子境界里，姜君集倘若能修炼过去，对自身的好处是不言而喻的。

　　芳菲和逐日赢若就不幸福了，这两个倒霉鬼在不该出现的时候出现了，还被姜君集封锁了神通，被硬逼着做境界对决，两人心中那个郁闷啊，被气死了。

　　突然，一只怪异绝伦的大眼睛恍惚间出现。

　　芳菲神魂惊颤，急忙收摄心神不求伤敌但求自保，神念全力发动，与逐日联手抵御着，避免被姜君集的思维攻破心神。

　　“波……”

　　芳菲和逐日赢若巨震，动量奇妙无双，一股子无法形容的暴爽自心底全面跳升，于眨眼的瞬间，两人心底的激烈快感翻着跟斗暴涨，愉悦、欢畅、舒适等等，甚至还有无数个画面，都是和姜君集媾和画面接连传来。

　　细胞、血液、骨骼、心神、乃至头发的微观构成等，两人身体的细微之处，皆遭受到一股奇异曼妙的动量入侵，爆炸级的无限快感轰然跳升，于瞬间将两人淹没。

　　“轰……”逐日和芳菲同时崩溃，两人仿佛和姜君集恩爱万世，携手走过无数亿次奇妙的性爱之旅，舒服的一塌糊涂。

　　这快感爆炸级于心底涌现，芳菲和逐日与姜君集血脉相连水乳交融，三人于瞬间快意无限，同时感受着对方，感受着对方的奇异。

　　刹那间，什么都变了。

　　“无极神眼”再次发出了一次晦涩波动，将三人的心神联系一起，以‘无上色’为基础，将三人共振了一次。

　　强烈而类乎邪恶的快感流变三人全身，心中永远烙印下水乳交融的奇妙感觉。

　　……姜君集的‘无上色’威力强大，他属于发挥的状态，感受的时间稍微延迟，但也感受到芳菲和逐日了，瞬间的水乳交融轻松轰破了碧落天机对芳菲两人的禁锢，也让他心中的‘无上色’发挥极限，波的一下，他进入了另一个境界。

　　“阴暗至尊神心……”

　　姜君集闭目入定，一句话都不说，身周荡漾出一股黑暗之极的气息，仿佛是光明的背影，一如阴暗无比的妖魔，纹丝不动也让人倍觉惊悚。

　　芳菲和逐日天尊两人芳心颤抖，一是被惊倒了，二是难以置信，谁都无法理解这是怎么回事，刚才在心中产生爆炸级的快意如何而来，那感觉，几乎改变了一切视觉和听觉，再次看见姜君集时，非但不那么厌恶，甚至还很依赖。

　　……“宇宙律！”芳菲喃喃自语，禁不住心神狂抖，粉脸色变，毕竟是老一辈的杰出女性，不但功力高绝，其人的见闻也极其丰富，隐约间她好似明白了什么，姜君集豁然显露出的无限黑暗也震撼了她，她不禁再三颤抖，后退了几步，完全丧失了把握事情发展节奏的能力。

　　“这个……怎么了？”逐日天尊也是粉脸通红，但她是羞涩的，于瞬间享受的奇妙感受，她顿时明白了古月的心情，恨死姜君集了，却也难舍水乳交融的神奇感觉。

　　姜君集盘腿端坐，紫色奇光熠熠神彩，却有一股无限黑暗的强烈气息急剧波动，这气息黑暗、阴森、冰冷、血腥、残忍、杀戮等等，几乎具足了一切形式的负面。

　　此刻，姜君集完全是正义的倒影，是一切负面的大成，他阴沉、肃杀、邪恶、淫欲、杀戮、血腥、恶毒、狂暴等，凝集了整个寰宇间的一切黑暗，端坐不动时，铺天盖地的无限黑暗也将芳菲与逐日彻底笼罩住。

　　芳菲如被蛇蝎噬魂，狼狈之极，不免再次退了几步，心神无法抑制的被姜君集深切震撼，她几乎都要哭出来。

　　一转身，她遥遥挪移出去，根本不敢停留了。

　　逐日赢若吓一跳，没想到芳菲忽然走了，甚至一句话都没说。姜君集的无限黑暗让她骇然，想不通为什么短短的瞬间惊变连连，那恐怖的黑暗气息几乎撼动了她的境界。

　　想了想，逐日赢若顿觉此地不可久留，离开才是王道，追上芳菲问个究竟，想到这里，逐日追着芳菲挪移出去，根本不敢继续逗留。

　　“无极神眼”老毛病又犯了，将三人的境界波动强行结合一起，结果当然是姜君集合算，因为他是主人，被攻击的可能最小，他不但不是受害者，相反，他度过了‘无上色’，还同时和芳菲与逐日双修了一下，即便这对他好处不大，却也不是坏事。

　　如果没有芳菲和逐日这两个倒霉鬼，姜君集这一关就过不去，过不去就必定会出问题，好在他小子运气不错，居然糊里糊涂混了过去。

　　姜君集盘腿端坐，双手结出奇异诀印，身体周围荡漾着一股阴暗，仿佛一切光明的负相，他显得阴森而虚幻，奇怪的光线在身体内外不断闪现，隐约间，大千神宇的形象也在不断波动着。

　　……这就算进入“阴暗至尊神心”了，阴暗负面之大成，对姜君集而言，最难过的就是‘无上色’，过了这一关，以后的境界即便不一定好修，但也不会突然崩溃，至少‘无上色’这一关，他是有崩溃之可能的。

　　良久。

　　“嘿嘿，我真得感激芳菲和逐日天尊这两个倒霉鬼，没她们的奉献，还真难说……”自言自语的功夫，姜君集悄然起身，想想倘若真发生暧昧关系，自己崩溃的可能太大，多少有些庆幸，自少最危险的一关算是过去了。眼神中阴暗诡秘的光芒一闪，嘴角的笑容越发邪恶起来。身影一闪，他挪移出去，在太空略略辨认，就向着天圣银河挪移过去。

　　星际定位对姜君集而言，相对没有难度，因为大千神宇的形态，使得他对宇宙的认识远比诸神来的直接，想挪移到以前出现过的地方，对他而言，更是没有难度。

　　背着手，姜君集一如暗夜妖魔，悄然出现在凡稀剑道广场的上空，俯瞰着下方忙碌的众生，一股视万物如蝼蚁般的邪恶心态顿时涌上心头。



　　第十三章 重回凡稀

　　凡稀广场还是老样子，男男女女一大群人，还不时有几十道剑光进进出出，场面很热络。

　　不过，仔细一看就能感受到广场上飘散的紧张气息，对姜君集而言不需要多仔细，就能轻易感受到此地的紧张状况。

　　悄然飘身下来，姜君集负手打量凡稀广场上众人一眼。

　　广场上男男女女数百人，三三两两聚集一起，有人认识姜君集，看见他下来时，竟然面露喜悦之色，颇让人困惑。

　　“啊，姜真人回来了！姜真人回来了！”凡星喜悦之极，很失礼的大叫起来，毫不顾忌身份的直冲上前，一巴掌拍在姜君集肩膀上。

　　姜君集惊讶道：“凡星，你搞什么鬼，崇拜我也不至于如此兴奋吧。”

　　凡星尴尬的搓搓手，没想到姜君集的话如此强大，他连忙施礼道：“拜见真人，凡星失礼了，您勿怪。”

　　“哪的话，这里出什么事了吗。”

　　“是啊，火药味越来越浓了，您再不回来还得打起来呢。”

　　“哦，怎么回事，说给我听听。”

　　凡星叹了口气，无可奈何的看了姜君集一眼，那是真的无语了。

　　原来姜君集使用空间大挪移将各界至尊挪移走后，时间在不经意间已过了三年多，这还是他小子神通广大，不然的话，跑那么远，还和诸神打了那么久，能在几年之内回来，都是奇闻，没有相当实力绝对回不来的。

　　姜君集虽然走了，可一心等人为了炼丹忙活了很久，把一切事宜都准备好时，当事人却消失了，这使得本土修士极其不满。

　　早期还成，大家能理解姜君集不告而别，可时间一点点过去时，群伦的心就凉了，失望的气氛大范围弥漫开来。

　　给人希望容易，但打破希望是残忍的，本土修士眼巴巴等着姜君集给修炼灵丹脱胎换骨，可谁想到人居然走掉了。

　　这么一来，矛盾就逐渐激化，为了这个事，霍启凡已经和一心等人打了好几架，险些闹出人命。

　　霍启凡对姜君集无比信赖，知道他不告而别必定有事，坚持在这里等，而一心为首的修士们则喋喋不休，双方吵吵闹闹一拖就是三年多，就在双方都极度疲惫时，姜君集回来了。

　　“君集，你可回来了。”霍启凡白袍飘飘，爽朗的笑声遥遥传来时，恍若九天临仙般自云彩之外飞身下来。

　　“呵呵，突然出了点事，来不及……”

　　“算了，你忽然走掉，我就知道出事了。”霍启凡神采奕奕，和一心等人对峙三年丝毫无损其人的翩翩风度，他显得很高兴：“但你该给我留个口信的，害得我担心好几年。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集难得开怀大笑，在霍启凡这里，他是没有任何负担和压力的，笑得很开心。

　　凡月霍英萌等人也飞过来，凡月率先施礼道：“姜真人，您可回来了。”

　　“嗯，回来了。”姜君集笑着又道：“我走的这段时间，一心他们老找麻烦吧？”

　　“呵呵，也没什么，掌门师兄法力深厚，一心他们奈何我们不得，通过几次冲突，我们凡稀一门的名头反而更响亮了。”凡月由衷欣慰，霍启凡孤身一人对一心等人也占了上风，这在以往几乎不可想象，他明白，这都是‘终极裂变’的关系，姜君集度量极大，居然把那么珍贵的东西拿出来让大家看，以后凡稀剑派的道统在本地怕是无出其右了。

　　姜君集点了点头，心中灵觉闪动，霍启凡和一心等人的几次冲突历历在目，一如亲自临战观摩，清晰的不能再清晰了。推算到这里，姜君集暗暗兴奋，看来芳菲和逐日的功劳果真不小，倘若不给我做炼功的靶子，进入不了‘阴暗至尊神心’，凝神的瞬间绝对无法做到如此地步。他知道这是进入大成的一种表现，只要稳健推进修行进程，第三个大境界也许很快就能摸到边了。

　　霍启凡摆摆手，打断了凡月几人，他明白，自己的功力在姜君集面前不出奇，他笑道：“得了，少说几句吧，君集刚回来，快进堂内歇息。”

　　“是啊，姜叔叔快进厅堂歇息，嘻嘻……”霍英萌蹦蹦跳跳的娇声道：“听爸爸说姜叔叔是有大法力的高手，等下要指点萌萌一下哦。”霍英萌娇声娇气，显得叫喊可爱，一股少女的灵秀之气很自然的扑面而来。

　　姜君集心中微微一荡，阴暗的情绪蠢蠢欲动，他不免一惊，心中暗叫不妙，这小姑娘的纯真笑容居然可以引动阴暗神心，这可不是件好事，他急忙收摄心神，唯恐进入境界之中。

　　“嗯，稍后有时间叔叔一定教教萌萌些厉害的神通。”心下还暗叫呢，等下炼丹完毕得抓紧时间滚蛋，否则的话，一旦出事可没地方买后悔药去。

　　这是一种很奇怪的感觉，姜君集不介意把芳菲和逐日赢若的裙子扯下来非礼一番，却很介意在霍英萌面前失礼，甚至一心想表现的风度翩翩，愿意体现出君子风范的一面，却不乐意让境界中的阴暗占据主导，他也明白，芳菲等人和霍英萌的地位是不一样的。

　　十几道剑光迅猛如雷遥遥自天际高速飞来，五颜六色的剑光映红了天空，剑啸犀利，美丽的剑光收起，露出几张熟悉的面孔。

　　“一心，别来无恙啊。”

　　一心老道神色赫然，看了姜君集一眼，连忙稽首施礼道：“前辈不愧是信人，您果然回来了。”

　　“怎么，难道我还会跑路不成。”

　　一心道士心中大凛，禁不住连退两三步，一股难以言语的奇异感觉流遍全身，他有一种感觉，姜君集的声音似乎有一种难以言语的奇异威慑力，甚至站得太近都有极大危险。

　　“前……前辈……”老道有些冒汗，不知道为什么，这次看见姜君集时，不自觉的紧张起来，和上次的感觉明显不同。

　　一音老道和其余众人互视一眼，皆发现姜君集的奇特之处，很奇怪的一种感觉，说不上怎么回事，却隐约察觉到一股莫名威煞性气息使人不敢与之对话。

　　的确，现在姜君集不大喜欢这些人了，淡然冷漠间，这些人必定察觉出异样来，这还是说姜君集没有任何施压，否则的话，心中的稍微不满，释放出的境界压力，就能把一心等人挤成粉碎。

　　退一万步说，那股浩瀚之极的无限黑暗也不是他们能顶住的，芳菲帝君如何，逐日赢若又如何，那个水平的人都无法顶住，一心他们不是连比对的机会都渺小的可怜吗。

　　姜君集淡淡摆手：“罢了，一心，我虽然不喜欢你们，却也不会出尔反尔，答应你们的事，我一定会做到。”

　　一心老道心下大喜，要的就是这句话，只要姜君集愿意修炼灵丹，摆出一点前辈派头也可以容忍。

　　“多谢前辈雅量，晚辈万分感激。”

　　“我不需要你们感激。”姜君集神色淡然一冷，随手四处指了指凡稀剑派，轻哼道：“以后不允许你们在这里放肆，明白吗。”

　　一心道士心神大震，强忍着翻腾暴涨的气血，哆嗦着道：“是……是是……晚辈遵命！”说着，他颤抖依旧的躬身一礼。来自姜君集的淡然威压，险些将他压崩溃，哪怕是近乎可忽略不计的压力呢，也万万不是他能承受的。

　　此刻，一心再也没有了早前的嚣张跋扈，在姜君集面前，他甚至缺乏一种说话的勇气，这完全是被威慑出来的。

　　霍启凡心中微微一动，他的境界相当不错了，达到古仙之境以后，个人的灵觉也相当强大，姜君集的异样他立即感受到了，忍住忧虑，没有多问什么，却觉得姜君集这次回来也许不简单。

　　姜君集背着手，淡淡扫视了一音道士等人一眼，漆黑深邃的眸子宛若星辰般迷人，微微叹口气：“允许你们看，一音，你去通知本土各剑派领袖，谁愿意看都可以，我无意隐瞒什么，只要是一派掌门就成。”

　　一音道士大喜，姜君集默不作声压力巨大，稍一开口说话，却如春风拂面温暖宜人，他倍觉舒适，忙不迭点头道：“多谢前辈厚爱，我们本土的修士早已做好了准备，随时都会怀中恭敬的心情观摩您炼丹。”

　　姜君集满意的点了点头，没再说什么。

　　凡星兴奋的直搓手，他笑道：“能亲眼看看真人炼丹，凡星于愿足矣。”

　　霍启凡接话道：“既然如此，我们过去吧，专门炼丹的场地已经找好了。”

　　姜君集点头道：“好啊，通知其他门派的领袖过来参与吧，我们还得调整一下配料，嗯，大家都准备好了吧。”

　　“好了，好了，早就准备好了。”说着，一心道士拿出二十五个乾坤袋，恭敬之极的递给姜君集。

　　姜君集随手接过，稍微一掂量，心下难免苦笑，这些小子还真够贪心的，看这架势，每一个乾坤袋里的灵药足够修炼十亿枚神丹的了。

　　“够……够吗？”一心道士有些颤抖，看姜君集那一脸无所谓的样子，唯恐自己的药材拿少了，要知道这机会千古之内一次都没有，倘若能炼成神丹，而药材却拿少了，才是真的冤枉呢。

　　姜君集如何听不出来，他笑斥道：“一心呐，差不多就可以了，你就不怕把所有灵药都拿出来，我却炼不出神丹，而让你亏了血本？”

　　一心脸色通红，担忧逾三年的心事一下子被说中时，怎么说都很尴尬，他急忙解释着道：“这个……前辈，我……我不是这个意思。”

　　“别解释了，君集不是小气之人，否则又岂会给我们炼丹。”霍启凡笑骂着，又道：“这次便宜你们了，得到神丹以后，我希望本土的修士能够精诚团结，一心，这是我真正的本意。”他释放出了足够善意，并没有因为姜君集是他的好朋友，就在炼丹上为难一心，甚至表现出一分铮铮大丈夫之风骨，光明磊落可圈可点，单凭这一点，霍启凡称神入圣指日可待，这是一分很难的道心修养，没有相当境界，绝对说不出这话来。

　　一心老道神色肃然的深深一礼，感动的道：“难得真人如此胸襟，一心多有不如，惭愧之至！”老道心生明月豁然开朗，心中神清气爽，忽然间，他什么都看开了，忙碌好几年的炼丹之争，争取到时，老道豁然开朗，好似明白很多东西，这一刻，老道在意境修为上更上一层楼，真正的精进一步。

　　霍启凡连忙扶起一心，诚恳的道：“真人客气了，往日霍某人也多又不是，得罪之处真人无怪才好。”

　　一心老道叹了口气，争争斗斗数千年，一朝顿悟快乐逍遥。

　　霍启凡大度豁达姜君集早就知道，所以他对霍启凡也格外重视，可一心却并非天生豪迈之人，如今的表现确实让姜君集暗暗惊讶，没想到一心争来争去，却在挣到手的刹那慧悟了，这分灵性，这份道基都很可观，与其说一心道士道心精进，还不如说他是一位性情中人，是一位有血有肉的修士，在攸关利益面前，他表现得同样出色，这种人在人间也是一位敢作敢当的大丈夫。

　　不觉间，姜君集感慨良多，对一心等人大是好感，觉得敢作敢当才是大丈夫，不像那些古老法门的人，做了也不敢承认，明明是自身有问题，也要找一大堆理由和原由。

　　“好了，你们之间的友谊以后有无数时间去啰嗦，现在吗，我们得抓紧时间炼丹了。”

　　姜君集语气调侃，心中隐隐出现一张秦飞卿的粉脸，有时他也想，自己是不是有问题，束手束脚别别扭扭不爽快，既然喜欢她，管她同不同意干嘛，直接推倒不就好了，何必还问她的意见呢。进入阴暗神心以后，很多事都以自己的喜好为中心，再回头看老问题时，观念就逐渐发生改变了。

　　霍启凡的坦诚，一心的坦然都给姜君集以极大触动，隐约间，他也觉得自己有问题，有的时候心里明明放不下，却偏偏搞出一副天清地静唯我独逍遥的样子，也许这才是真正的开不开。

　　霍启凡爽朗的哈哈大笑：“走，我们一起去炼丹，说实话，我还真是期待君集的炼丹水平呢，记得给我些惊喜哦。”



　　第十四章 贝冷丹鼎

　　姜君集微微一笑，由于修炼方法的差异，他并不需要灵丹来增加自身功力，现在也没有了脱胎换骨的可能，不过，天圣银河很多散修是需要的，能帮帮他们，也是个不错的选项。

　　众人连襟飞向后山。

　　后山百十里有一个巨大的广场，这是专门为了炼丹准备的，本土修士齐齐动手，没多久就轻松造出了方圆逾二十里的巨大平台，炼丹足够了。

　　霍启凡率先落下来，指了指，笑道：“足够宽敞了，还可以吧？”

　　“嗯，没问题，再禁制一下就好。”姜君集随意看了看，四周青山翠柏绿意盎然，条条山溪顺势缓缓而下，灵气充沛景色宜人，的确是一个炼丹的好地方。

　　一心老道笑道：“前辈，这里已经禁制过了，本土很多剑派的修士联合出手的。”

　　姜君集龇龇牙没吭声，‘贝冷丹鼎’一旦拿出来，这里都得灰飞烟灭，不禁制还得了啊，丹鼎一旦发动，必定释放出极大威力，自己不出手是不成的。

　　“哦，对了，其他门派的人不来吗？”

　　“来，怎么会不来，已经通知大家了，稍后众剑派的领袖就会过来。”一音老道在一边急忙接话，唯恐炼丹时多个门派的人都赶不上，那会引起其他麻烦的。

　　“君集，这次修炼的灵丹叫什么名字。”

　　姜君集笑道：“名字无所谓了，要不启凡取一个吧。”

　　霍启凡知道这是尊重自己，闻言摇头道：“这可不好，还是你起个名字吧。”

　　姜君集点点头没说什么，想修炼哪一种神丹还真得仔细思考一下，这玩意也不是随便炼的，脱胎换骨更是直接的逆天行事，得慎重，不然的话，脱胎换骨的意义并不大。

　　道基不好至少有两种形式，一是身体素质很恶劣，难以修行，二是脑袋里心魔太多，会严重干扰到修士的思想行为，这也是不成的，真正的脱胎换骨就是要解决这两个问题。

　　首先解决身体素质，然后要解决大脑内心魔过多的问题，两个问题一起解决，还是需要极高水平，并非想一下就能解决得了的，这需要相当能力。

　　“贝冷丹经”里丹方很多，其中还就有脱胎换骨的丹方，而且来源极高，远比一般认为得高明很多。

　　姜君集脱胎换骨其实只是换骨，就是换了一具肉身，元神内的心魔水平本来也不高，加上他在太乙道门的潜修，个人的水平本身就非常了不起，那次脱胎换骨是不需要两者一起来的，但这次却明显不同。

　　天圣银河修士的道基不好，和以前是修士有直接关系，如果以前行为不端，思想不干净，那么，这一世的道基和悟性不可能好，要解决这个问题，就得两个问题一起解决，不然，是不能真正解决问题的。

　　姜君集低头沉吟了一下，觉得一个古方是可行的，脱胎换骨绝对无出其右，这也是目前最好的方法。

　　“有一个古方，叫‘贝冷洗神丹’，是专门用于脱胎换骨的，对你们本地的修士而言，算是可遇不可求的极品。”

　　“贝冷洗神丹……贝冷洗神丹……”一心老道喃喃自语，挖空心思也回想不起来这是什么灵丹，名字太陌生，完全没有印象。

　　霍启凡惊讶道：“君集，这个贝冷……贝冷洗神丹功效很好吗？”

　　“当然好……”姜君集稍微顿了一下：“两个方面都起作用，一是道基问题，二是悟性问题，都会得到极大修正，对本土修士而言，没有比这更好的丹方了。”

　　霍启凡闻言大喜，忙不迭的道：“太好了，倘若本土修士的道基能被校正过来，真不知道怎么感谢你了。”

　　“有什么好谢的。”姜君集毫不在意，说话间，一团紫光盈盈的光团发出，悄然击中地面。

　　“前辈，这是在做什么？”一音颇为惊讶，他想不通姜君集这是何意。

　　姜君集微笑道：“禁制防御啊，不然是不成的。”说着的功夫，灵诀转动，地面的紫色光团倏然扩展，平铺方圆二十里的丹台。

　　“我的丹鼎威力较大，如果是炼丹状态，可能会发挥出较大威力，弄不好这可都会被蒸发，那就什么都修炼不成了。”

　　短短三两秒的功夫，一层闪动着奇妙光辉的紫色光膜悄然平铺二十里，地面紫光盈盈宛若幻觉，点点金星于内中飘动，此地的层次感顿时被拔升，完全和刚才的平台扯不上关系。

　　霍启凡、凡星、一心、一音等人莫不惊叹，简单的一手诀印威力至此，其人的能力怕不是众人能摸到底的。

　　大家都很钦佩，对姜君集的神通那是钦佩的无话可说。

　　无数道剑光掀起一场浩大的风暴，凡稀剑派成了风云聚会的重要场所，来自本土各个剑派的修士纷纷聚集过来。

　　不多一时，炼丹台周边已经聚集了密密麻麻的人群，人们穿着各异，男男女女的修士三五成群聚集一起时，场面也是格外的庞大。

　　姜君集还好了，最近他进过太多大场面，对这种场面根本无所谓的，这些人境界低的一塌糊涂，于他而言，完全是无害型的‘超级高手’。为了抓紧时间炼丹，他也不再耽搁，悄悄吩咐霍启凡几句后，就挪移回‘碧落天机’去了。

　　光明大殿内，姜君集悄然现身站立于银色莲台之上。

　　紫色的大殿，紫色的云海，浩若烟渺的气息格外宜人，姜君集莫名叹息一声，无数道影子忽然出现，影子略微犹豫，纷纷挪移出去。这是神化亿万的神通，算是大千神宇独有的一种体系神通，神化万千和主尊亲临没区别，奔赴下面星河采集需要的药材去，这是最好的办法。

　　本来姜君集不打算给那些人修炼太高级的神丹，这是为了掩藏身份，可没想到自己一激动，还是泄了老底，这么一来，没有掩饰身份的顾虑时，就无所谓了。

　　反过来回头一看，一心他们拿的那些药材，反而用不上了。

　　“贝冷洗神丹”需要大量品级超高的药材，这些东西除了“碧落天机”内，姜君集还真不知道啥地方出产，没奈何，他只得回来一次，亲自采集这些奇珍异宝了。

　　亿万化神是大千神宇独有的东西，“终极裂变”的修士难以做到如此地步，主尊神化亿万这是非常危险的事情。不过，姜君集却不大在乎，释放出无数条虚幻的影子，在碧落天机内寻找着需要的奇珍异宝。

　　姜君集主尊悄然站立，略略分神感应彩儿一下，接着，他笑了出来，这个小丫头是能搞怪，居然能有那么多朋友和她一起玩，他很高兴，彩儿活得幸福是他乐意看到的。

　　时间不长，无数道虚幻的姜君集挪移回来，每一条影子都拿回大量灵药，在姜君集的策动下，这份化神有条不紊的分配起来。

　　“贝冷洗神丹”所需要的药材碧落天机都有，根本不需要外来的任何药材，这是姜君集富裕，一般人还真没这个本事。

　　广场上很热闹，很多个剑派的首脑也无比好奇，想不通如何能修炼出大量神丹，还是脱胎换骨用的，由于事关重大，本地所有剑派首脑都过来了，场面也越发热络起来。

　　霍启凡不免暗暗忧虑，他是担心的，唯恐姜君集难以修炼出数量巨大的灵丹，那么一来，恐怕难以交代过去，他明白，这里的事情弄不好会越发棘手。

　　紫色光电一闪，姜君集倏然出现在霍启凡身边，哈哈笑道：“启凡莫非不开心吗。”

　　“怎么会……”霍启凡叹了口气：“你真有把握？”

　　“当然，这点小事我还是能胜任的。”

　　霍启凡深深看了姜君集一眼，疑惑不已，他四处看了看，传音道：“君集，我听说即便有神鼎都难以修炼出如此数量的神丹，而且你又说神丹的功效很大，这个……”他没好意思继续说下去，实在是太担忧了，却又不好直接表示怀疑，唯恐这事办糟糕了，他也是左右为难。

　　步朝阳朗笑着飞了过来，大声道：“君集，你跑哪里风流去了，都急死我们了。”

　　“别急，我这不是回来了吗，哈哈。”

　　步朝阳笑道：“幸亏你回来了，不然的话，这里还真得死人才能解决问题了，是吧一心？”

　　一心老道尴尬一笑，不理会步朝阳，恭敬的道：“前辈，现在可以开始了吗。”

　　“没问题。”姜君集点点头，又扬声道：“诸位同道，请稍微远离平台，丹鼎启动时威力不小，小心别被冲击到。”

　　话声稍落，广场上绝大多数剑派领袖纷纷回礼，随后向外飞去，并不废话。

　　姜君集示意霍启凡等人也离开，这才飞向平台中央。

　　本土修士一个个眼珠子瞪得溜圆，唯恐错过关键环节，在这之前，大家议论的话题都是关于炼丹的，由于都是修士，对这一行不是很陌生，可大家怎么都不明白，什么样的神鼎能修炼出如此数量的灵丹呢。

　　众人不懂，也有人抱着幸灾乐祸的心情在这里观摩，甚至巴不得出点意外。

　　一点银光闪耀，刹那间，银色光点凌空跳升，霹雳声泛起，一层银色光亮倏然铺展开来，这光亮晶莹剔透光华耀眼，恍若千百万颗大日横亘长天，场面极度壮观。

　　本土群伦莫不闷哼出声纷纷暴退出去，这光辉威力太大，完全不是他们能承受的。

　　姜君集微微一惊，看来还是高估了本地修士的能力，“贝冷丹鼎”出现时，他们是无法抵挡住任何冲击的。

　　右手食指凌空一点，仿似画出一圈银河状的圆，姜君集清吟一声，食指接连旋转时，丝丝紫色光线发出。

　　光圈扩展，骤然向外扩散出去，将二十里平台圈于其中。喝吒一声，一圈极大的螺旋形态将丹鼎释放出的光辉强劲束缚住，使其不对外面放射。

　　压力骤减，本土修士顿觉舒服多了，没有了银色光亮照耀时，众人轻松无比。

　　绝大多数人心中骇然，这人到底是干什么的，好厉害的感觉，举手投足莫不具足了天地间自然威仪。这人要是和我们为敌还得了啊，谁是对手，想到这里，前段时间差点和姜君集动手的那些人莫不环身冰凉，暗叫侥幸。

　　银色光亮收拢，“贝冷丹鼎”徐徐收回释放出去的光辉，丹鼎的神奇样式正经八百显露出来，它那傲人的风采举世无双，一如俯瞰一切渺小众生的主，充满强烈的威严感，使众生难窥真容。

　　“贝冷丹鼎”银光闪亮，古朴小巧的造型奇特罕见，三只鼎足悄然立于地面，一如风采绝代的美人，展现着属于它独有的魅力。

　　本土修士震撼坏了，如此精巧的丹鼎别说见过，根本是闻所未闻，完全没见过如此奇特的丹鼎，这哪里还是丹鼎啊，完全颠覆了常规丹鼎的基本形态，或者说，这已经不单单是丹鼎的问题了。

　　的确，“贝冷丹鼎”被用作武器可能更厉害，只不过这丹鼎的主人很少打架，一般情况还轮不到“贝冷丹鼎”做大范围攻击而被使用。

　　姜君集看了看，发觉“贝冷丹鼎”一直都处于高度使用的状态，心下稍微奇怪，不过也很正常，毕竟不久前攻击那么多一界至尊，此刻还有一些神阵处于运转状态不奇怪。

　　一手灵诀弹出，嘎巴一声霹雳般的巨响爆发，“贝冷丹鼎”被强制性调整过来，向着准备炼丹的状态演进。

　　轰的一声，银色光芒暴涨，鼎的原始形态稍微发生一些改变，虽说仍然一尺大小，但却胖了一些，好似经过了什么转变似的，很奇怪。

　　姜君集却知道这是正常现象，稍微平复下心情，盘腿悄然而坐，距离“贝冷丹鼎”大约十里左右，双手合十挽出一个莲花扣，结印丹田，眼睛微闭，开始调整自己。

　　炼丹是复杂的，炼出高水平神丹更是复杂，需要很多个环节都调整好，不然的话，是很难修炼出高水平灵丹的。

　　姜君集想一次性解决本土修士的问题，这算是一项浩大工程，没有相当准备，有设备也不容易做到的。

　　“贝冷丹鼎”悄然旋转，美丽的丹鼎古朴迷人，旋转间，散发出迷离的银色光辉异常耀眼。在紫色的平台上，“贝冷丹鼎”犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，显示出一分极为独特的魅力。



　　第十五章 炼丹

　　“贝冷洗神丹”是脱胎换骨用的，算是真正的神丹，甚至比之“落日神丹”都好一些，这种神丹很特别，不但可以改变肉身状况，还可以有效抑制住心魔水平。

　　想用的人不可能拥有，可以修炼出类似神丹的人都不在这一界，所以说这神丹还是极为珍贵的。

　　至少，能修炼类似脱胎换骨神丹的人，也是不屑于给一心等人修炼的，在这一界，除了姜君集之外，也没人能修炼了。

　　“贝冷洗神丹”功效惊人，不单是丹方独特，药材也多是罕见之物，甚至修炼的灵诀都有严格要求，多个步骤一起来，差一点都很难修炼出神丹。

　　姜君集不敢大意，心思沉浸在“贝冷丹经”中，这是专职炼丹，不是使用丹鼎，需要的药材和诀印都要正确，出一点错问题不大，但接连出错，想炼出极品神丹比想象的要困难很多，所以，修炼之前，得把一些功课都做了。

　　“贝冷丹经”记录庞大复杂，相应灵丹都有对应的灵诀，尤其一些个灵诀要结合到灵丹里面发挥作用，这么一来，丹鼎灵药固然重要，可炼丹人的状态也很关键，错失几个步骤，就有可能前功尽弃。

　　霍启凡和步朝阳等人都退得很远，虽然有心上前帮忙，可他们也明白，这种形式的炼丹大家都没见过，胡乱出手未必明智，弄不好帮倒忙就糟了。

　　由于众人的经验都不错，所以也没人捣乱，有一心等人甚至派遣弟子专职护法，遥遥围住炼丹平台，防止意外出现，可见这些家伙虽然功力不高，社会经验却足够丰富。

　　时间一点点过去了。

　　姜君集微微一笑，心下的把握大多了，以前虽然没修炼过“贝冷洗神丹”，但毕竟浸淫很久，把握还是相当可观的。

　　“贝冷丹鼎”神骏无比，傲然立于十里以外，淡淡银光显示出一分独特魅力，这夺天地之造化的神奇丹鼎在世人面前显露时，它的神采足够让人膜拜。

　　灵诀挽起，姜君集把“碧落天机”内分配好的药材拿出来，束缚于灵诀之中时，倏然弹出。啪的一声，灵诀包裹着药材射向丹鼎。

　　在灵诀的牵引之下，灵药被准确送入丹鼎之中。

　　“这是什么手法啊？”一音道士喃喃自语，有些想不通，这炼丹难道不需要布置药材吗。毕竟这些远超他的预料，无法理解也是正常的。

　　和一音一样，看不懂的人是绝大多数，或者说是百分之百，无法理解“贝冷丹鼎”为什么连布置灵药的碗口都没有，这让众人无法理解。

　　姜君集听到了，却懒得和他废话，也不多言，心下稍微掂量，双手灵诀掐起，开始了炼丹前的准备。

　　“贝冷丹鼎”静静旋转，速度虽然不快，却仿佛蕴藏无限奥妙，银色光芒明亮柔和，丹鼎的奇异形态清晰可见，一个个厚重古拙的文字凌空跳升，在空中隐约隐现时，这些古意盎然的文字仿似预示了古老文化的起源，即有一股沧桑意味，又显示出一分独有的厚重韵味。

　　这的确是古文，是“贝冷丹鼎”的古衍文，也是咒语，在鼎内起着架构的作用，想修炼出神丹，掐动的诀印，就必须与这里面的古咒语相吻合，不然是无法有效修炼出理想神丹的。

　　姜君集沉思一会，双腿五心朝天坐好，右手掌指莲开，一串串奇异的金色符文闪耀出来，随着掌指翻转时，古文字化作的成语散发出隆隆低频，韵律竟然极为悦耳。

　　“叮……”丹鼎发生叮咚妙乐，声音宛若鹤鸣般动听，缕缕奇香缭绕，犹如实质般的香气形成云海，将丹鼎悄然围绕，场景瞬时间变得虚幻起来。

　　“吒！”姜君集轻声喝吒，双手一拉一抻，诀印幻化出数百个奇特古文，对准“贝冷丹鼎”急速射出。

　　紫金色的古文闪动着神秘光辉，伴随叮咚悦耳的美妙声音，“贝冷丹鼎”被启动了。

　　“哇，好香啊！”霍英萌不免惊呼，虽然距离较远，‘贝冷丹鼎’释放出的奇香却清晰嗅到。

　　凡星真人也震惊道：“是啊，这个……这是什么味道？”

　　“我也不知道，不要说话，专心看着就好。”霍启凡摆手打断了众人的议论，眼神盯着贝冷丹鼎，心下也揣测，这玩意十之八九是神器，看这奇怪形态，还真没听说过什么典籍上记录过。

　　霍英萌小声嘀咕道：“哎呀，这宝贝叫什么呢，好奇怪的感觉。”

　　“这宝贝叫‘贝冷丹鼎’，是极难得一见的粒子丹鼎。”

　　霍英萌闻言扭头，只见不远处四个身穿银色长衫的小少年也在看着广场上的丹鼎，说话的是其中一个满身灵透气息毕露的家伙。

　　“你是谁呀？”霍英萌天真无邪，看见那灵透少年打心眼儿里生出好感。

　　灵透少年嘿嘿一笑，大大咧咧的哼唧：“我是高人，你不认识也没什么不对的。”

　　“高人……？”霍英萌翻翻白眼，娇哼道：“这么说你见多识广了？”

　　“当然，我的见闻那是相当的厉害。”灵透少年一脸牛皮，貌似这宇宙里就没有让他好奇的东东，背着手，身体还摇摇晃晃一副神器八百的样子。

　　霍英萌皱眉道：“那你说说什么是‘贝冷丹鼎’，这件神器有多厉害？”

　　“这是一个很逆天的丹鼎呢。”灵透少年笑嘻嘻的蹦跳过来，嘎嘎怪叫道：“啊呀，这个呀，我刚好知道，嘿嘿。”

　　“那你说呀，别不知道就会吹牛。”

　　灵透少年翻翻白眼，嘿嘿道：“这个贝冷呢，其实说的是一个女人，说的是一个无双神女，翻译过来的意思就是无双之极，嗯，独一无二的意思。”

　　“什么意思？”

　　“不告诉你！”灵透少年一脸牛皮，好似还很喜欢气人，摇头摆尾不似个好路数。

　　霍启凡闻言皱眉，稍稍打量少年一眼，发觉少年不过元婴初成，这种人物不值得太在意，唯一让人诧异的是这少年好一副灵秀道基，这到是比较罕见。

　　霍英萌仔细看了灵透少年一眼，接着，脸蛋一红，芳心突突乱跳，她发觉多看这少年一眼，心就止不住的加快，急忙扭头不敢再看。

　　“嘻嘻，小妹妹，你叫什么呀？”灵透少年似乎浑然不觉，跳上前故意搭讪着。

　　“我……我……我叫霍英萌。”

　　“哦，是霍家小妹呀。”

　　霍英萌脸蛋一红，娇声道：“谁……谁是你妹妹。”

　　灵透少年鬼溜溜一笑，看了看霍英萌的美丽裙子，眼珠子忽忽乱转悠，不知道脑袋里翻腾着什么。

　　奇香撩人，“贝冷丹鼎”释放出的奇香穿透禁制防御，大范围飘散开来，犹如实质的奇香沁人心脾，圣露宝焰星的各路修士不禁沉醉，绝大多数人都想坐下立即修炼，这奇香甚至远超灵气，质量好的耸人听闻，平日绝对没人见识过。

　　如此一来，众人更是信心满怀，对姜君集更有信心了。

　　鬼溜溜银衫少年眉毛一皱，扭头嘀咕一句很奇异的音调：“怪呀，那小王八蛋懂得不少啊。”

　　“嗯，看来是得到圣君真传了。”不远处，另一个银衫小男孩也嘀咕了一句音节奇特的语言，外人听不懂，听懂也是无法理解的。

　　“不要说话打搅到他，我还真的很好奇，他到底修炼什么玩意，看这架势，他似乎真想逆天行事，给这些家伙修炼筑基灵丹呢。”鬼溜溜少年顽皮一笑，又道：“不过也没什么，逆天行事又如何，当年那流氓每天干的都是逆天之事，不还是呼风唤雨想干嘛干嘛吗，找个宝贝徒弟当然得有他的一点点风范，嘿嘿……嘎嘎……”

　　另外三个银衫少年狠狠瞪了鬼溜溜少年一眼，责怪之意甚浓。

　　这三人一瞪眼，犹如三柄无限沉重的巨锤，瞬间产生极大压力，鬼溜溜少年脸色难堪，娇弱的身体忍不住颤抖七八下，小声咒骂两句不再哼哼。

　　姜君集全身心投入，浑然不理会外界状况，第一次修炼这种洗神丹，消耗的精力也相当可观，他也不敢大意。

　　灵诀形态奇妙绝伦，犹如一片翩翩曼妙的枫叶，顺应着双手不断掐出来，掌指莲开的瞬间，纷纷射向“贝冷丹鼎”腰身的金色板子。

　　“滋滋……”电光如麻，在广场上空接连闪耀，无数种怪异形态配合叮咚乐声响起，‘贝冷洗神丹’开始修炼了。

　　以姜君集为中心，诀印形成各种古怪形态接连发出，每当击中丹鼎时，总是发出滋滋声响，声音奇异动听，联合一起宛若天音般，让人沉迷其中。

　　这是神律，非一般人能听的，别说在这一界，天界也少有耳闻，特有的“贝冷诀印”和丹鼎结合的刹那，里的神阵被启动，发出的声音好似来自多个世界的复合音律，很奇妙的一种音律。

　　姜君集心神宁静，静的什么都听不到，一心一意沉浸其中，“贝冷洗神丹”他也没见过，即好奇，又希望能给圣露宝焰星的众生一条登天的捷径，所以，他修炼的极为认真。

　　诀印形态万千，色彩千差万别，各种色彩凝集成的奇异形态反复击中“贝冷丹鼎”，滋滋声响起，广场上满奇妙动听的韵律。

　　“贝冷丹鼎”旋转，鼎内的大型神阵运转时，里面的‘时间场’、‘空间场’、‘世界场’、‘形态场’等接连被启动，丹鼎也开始了最神奇的衍生。

　　灵药的本质被彻底粉碎肢解，随后经过时间、空间、世界的接连效应，物质的本源形态被几个场接连粉碎，再次组合成的物质时，以前的东西已经不见了，取而代之的是另外一种形态奇怪的物质结构，而这，就是“贝冷丹鼎”的神奇之处。

　　把原物质的物理结构解体，然后组合成更理想的物理结构，这说起来简单，做起来却是千难万难，没有相当水平几乎无法想象。

　　这可是正经八百改变物质结构，这种方法修炼神丹，目前来看，也只有“贝冷丹鼎”能轻松做到，其他的神器即便也能做到，却远没有这么轻松，更没有这个速度，说出去非得吓死一群人不可。

　　如果说威德也是一种物质，即便这物质的构成可能很难造出来，但只要是物质，“贝冷丹鼎”是有可能造出来的，如果这么一说，这丹鼎可太逆天了，倘若真能修炼威德，谁还修炼什么啊，直接吃药就好了，用威德提振境界，就是最理想的方式，也最简单。

　　那鬼溜溜的少年，也许就是看出了这一步，才说出“贝冷丹鼎”逆天的话来，不过，外人是不知道的，这“贝冷丹鼎”的确有着诸神也无法理解的神奇能力。

　　轰轰如雷鸣般的低频动听之极，闻之甚为享受，姜君集的灵诀之中蕴藏丰富，“贝冷神灵诀”奇妙无比，每一手灵诀都蕴藏天地至理，复杂的不能再复杂，修炼一炉神丹，他掐出的神灵诀足足有四百万手，可见这神丹之复杂。

　　的确，这需要把灵药肢解，还要再次进行物质重塑，调动“贝冷丹鼎”里面的大型神阵，场的不断运转是需要手段维持的，没有足够的手段不断解除场和施加场的效应，丹鼎是无法被指挥的，想修炼出理想神丹，哪一手灵诀都不能少。

　　这一修炼，就是足足半个月的功夫，这段时间，姜君集纹丝不动，双手一直在掐着灵诀，不断调动调整“贝冷丹鼎”，使之发挥功效最大化，灵药的本源被打碎，消化成非物质一般的存在，随后再组合起来，组合到能给人真正脱胎换骨的地步，还要能解除元神内打量心魔的问题，这么一来，这神丹远比想象的难以修炼。

　　这点时间无所谓，一般元婴期都能坚持，对姜君集而言却并不轻松，这玩意需要相当强悍的精力维持，差一点都容易出问题，所以，他这半个月可谓辛苦，高度凝神，根本不敢粗错。

　　不过，这对他而言好处远大于坏处，刚进入“阴暗至尊神心”，他需要类似的修行经历，对他来说，无疑是加深修为的良机，通过这次炼丹，成为真正的大高手已经指日可待了。

　　圣露宝焰星的群雄信心十足，那犹如实质的奇香都如此神奇，炼出的神丹岂不是更好，众人摩拳擦掌，都希望能分得属于自己的一部分。

　　毕竟谁都期望门下道统昌隆，脱胎换骨的神丹对他们来说也不仅仅是眼前利益，这关乎到后世弟子的修行问题，很严肃的。

　　鬼溜溜少年不还好意，若有所思的看着姜君集专心炼丹，他悄然扭头哼唧道：“看见了吗？嘿嘿，是俞芳的贝冷法印呐。”

　　“是又如何？”另一个银衫少年稍显奇怪的反问。

　　鬼溜溜少年轻哼一声，小声骂道：“你是真白痴，还是装做不懂。”

　　“小丫崽子，敢嘲笑我，我捏死你！”少年不乐意了，语气充满了威胁意味。

　　鬼溜溜少年吓得一缩脖，咒骂道：“你就知道欺负我，哼哼……”

　　大势威蓉圣母皱眉，诧异道：“灵儿别闹了，说说是怎么回事，你又发现什么了？”

　　“你没发现？”

　　“没有啊，到底怎么了？”

　　大事威灵圣母不乐意道：“那小子使用的都是贝冷的手法，可见贝冷在圣君心目中的地位，哼哼，居然把贝冷的手段都留下了，这还不算，他居然还用贝冷的神通修炼一只丹鼎，你说说，这不是让人恼火吗。”

　　大势威盈圣母冷笑道：“怎么，难道还用你的手法修炼不成吗，你也不想想，你的神通都是很恶劣的，他想修炼也不成啊。”

　　“你……”

　　“你们不要吵了……”大势威澜圣母颇为无奈，又小声道：“这不奇怪，俞芳和圣君关系极好，她又是本源生命，当时的情况看，夫君更信赖她，这该不会错的，以夫君为人看，他应该给这个小子留下一些交代。”

　　大势威蓉圣母粉脸微变，若有所思的点头道：“没错，等下得问问他，否则夫君该不会无缘无故把俞芳的神通留给他。”

　　“也许还有一个可能呢。”威灵圣母又道：“也许是夫君不乐意这小子早期被人打死，所以又给了他俞芳的神通术，用以掩盖‘大纪元’特有的神通，你们想的太多了。”



　　第十六章 大跌眼镜

　　修炼界的时间价值相对较小，炼丹的时间过得很快，这一转眼，不知不觉已经过了半个月。

　　这半个月，圣露宝焰星群伦满心期盼，由于“贝冷丹鼎”的神奇，群伦一致认为这神丹一定非同凡响。

　　姜君集一丝不苟，精力高度集中，诀印接连掐出，慎重的修炼着“贝冷洗神丹”。

　　随着诀印的发出，“贝冷丹鼎”旋转逐渐加快，以至看不清丹鼎的形态。诀印化作不同形态，与丹鼎神阵紧密配合之下，新物质也逐渐被捏合出来。

　　姜君集翻掌停止灵诀输送，开始反过来调整自身，这半个月高度集中和紫神力的大量输出，精力多少有消耗，他需要在自然状态下恢复过来，这对他是最好的修炼方式之一。

　　小腹内，大千神宇微若针尖，受主尊心念推动，悄然旋转起来，开始收集散发出去的紫神力。

　　一阵抽紧，顺时针旋转的刹那，在姜君集肉体内遗留的紫神力统统被拉了回去，自然溶于大千神宇之中，美妙结合一起，体内没有丝毫紫神力残留。

　　大千神宇是自我聚变，不会浪费多余能量，释放能量是向外聚变，收回多余的能量时，则是向内自我压缩，这种方式最神奇，而且也没有任何浪费。在亿万神天，几乎看不到这种修炼形式，“终极裂变”的修士裂变出的能量也可以无限，但却不能收回来，更不能以大千神宇的方式自我消减。

　　姜君集悄然掐动诀印，调整大千神宇，小腹内逐渐释放出一股强大动量，体外一圈立起来的紫色光环将其环绕，头一歪，姜君集入定体会着难得一见的自我压缩。

　　圣露宝焰星的修士焦急期盼，一个个摩拳擦掌等着出丹。

　　姜君集的奇异状况很快引起众人好奇，无数眼光被其吸引过来，大家都很奇怪，这人修炼的什么功法，怎么会有如此奇怪的护体神光，和一般的护体神光差别太大了。

　　还好，都是修士，倘若是凡人看见，还不得跪地膜拜呀，此刻姜君集的样子也太神圣了些，一圈大型的紫色光环将其环绕，样子无比神圣，比之庙堂里的神像也有过之而无不及。

　　大势威澜圣母在不远处颇感惊讶，她知道姜君集确实得到真传了，轻声道：“好小子，真有让人惊讶的地方。”

　　“嗯，确实让人惊讶。”威盈圣母眼神微眯，凝神看着姜君集默不作声，过了一会，又道：“这就难怪他比圣君还好一些了。”

　　威灵圣母笑道：“不奇怪，这小子有境界，控制力上要精确很多，短时间修炼到如此地步，他有自豪的理由。”

　　威澜圣母点了点头，若有所思看着姜君集一声不吭。

　　不多一时，姜君集神气充盈，一段时间以来，就没这么好过，进入阴暗威圣界以后，从没这么舒适过。

　　满心欢喜的起身，姜君集挥手解除了禁制防御，波的一声，围绕平台的螺旋状禁制顿时破碎。

　　霍启凡率先飞了过来，焦急的道：“君集，怎么样，有希望吗？”

　　“差不多，稍等一会丹鼎稳定下来就知道了。”其实姜君集自己很有把握，修炼类似神丹时，整个过程非常顺利成丹的概率非常高，这次若无意外，完全没有问题。

　　一心老道和十几剑派掌门人纷纷上前问候，众人是彻底服气了。

　　姜君集摆手道：“不必翻来覆去的道谢了。”他不是个喜好礼数的人，懒得翻来覆去的废话，干脆，他先打断众人的道谢。

　　一音老道尴尬一笑：“上人真乃大度豁达的有道之士。”

　　姜君集翻翻白眼没吭声，心里有句话没说出来，这些人过来时，不需要说话，他都能估计到要说什么，以他现下的境界，完全可以预见到未来。

　　“放心吧，这次成丹的概率非常之大，你们不必担心，我既然回来了，就不会食言。”

　　一音老道满脸通红，被姜君集的话吓一跳，这些疑惑的确是自己不放心的，可他好似看见自己疑惑了似的，这不禁让他倍觉毛骨悚然。

　　步朝阳也飞过来哈哈笑道：“君集，这神丹应该怎么分啊，大家都等不及了。”

　　众人闻言不禁笑了出来，心下多少一松，有人说出这话再好不过，这也是众人心里想的。

　　姜君集轻笑道：“就一枚，还能怎么分啊。”

　　“呃……”步朝阳吓一跳，这么多人，若是一颗神丹，那还不得打起来呀。

　　“哗……”

　　现场哗然，很多个剑派领袖瞪圆了眼珠子，难以置信的听着姜君集石破天惊般的实话，大家都傻了眼。

　　众人你看我，我看你，那是真的无语了，倘若真的只有一颗神丹，那还分个屁呀，大家心中别提多上火了。

　　有的人甚至都有动武的冲动了，如果不是“贝冷丹鼎”的神奇，真有人要发出飞剑了，尤其是那些拿出很多灵药的剑派，都等着开炉的瞬间呢，可谁想姜君集居然如此一说。

　　霍启凡也是满脸愕然，没想到姜君集如此一说，这么一来不打起来才叫奇怪，不久前的忧虑貌似成真。

　　“呵呵呵呵……”姜君集环顾四周，心下不无失望，也许是自身境界进展神速，如今这些人的表现，真让人失望之极：“贝冷洗神丹是神物，用来修炼神器都没问题，怎么肯可能修炼出上百亿呢，大家想一下，都该知道那是笑谈。”

　　“可是……”一心老道也静不下来了，心下也无比迷惑。印象中，姜君集不是个无的放矢的人物，可如此不守信用，他的确很意外，隐约间，他感觉这里面该另有名堂，只是到底有什么名堂，他是无法预见到的。

　　姜君集袍袖微摆，一股暗劲将众人驱散开，一招手，‘贝冷丹鼎’向他飘过来。这时，‘贝冷丹鼎’已经逐渐稳健下来，杳杳奇香一如实质，飘荡在丹鼎外面。

　　“你们这群小子，说你们是土包子，还不服气吧。”姜君集不无嘲笑，左手凌空一弹，一圈彩色光环悠悠横亘于天空，悄然封锁了周边空间。

　　以前修炼落日神丹时，就有一颗跑掉了，这次他算汲取往日经验了，不能再出事。

　　圣露宝焰星群伦愕然，想不明白姜君集这话是什么意思。

　　灵诀一转，啪的一声，‘贝冷丹鼎’发出霹雳颤抖，响声异常惊人，却有颇为动听。一缕三彩霞光豁然显露，嗡的一声，奇异劲力强劲释放出去。

　　天空的彩色光环立即被触发，释放出一圈向下压制的彩色波动，将‘贝冷丹鼎’冲撞出的三彩霞光压住，没让这霞光飞出来。

　　姜君集得意一笑，幸亏以前有经验，不然的话，这‘贝冷洗神丹’一出炉，还不一定飞哪里去呢。

　　一粒彩色光点自“贝冷丹鼎”的鼎口内射出，稍一离开“贝冷丹鼎”，直接冲向天空横亘着的彩色“集擎绝”，砰的一声，奇异波震扩散开来。

　　“哼哼……啊……”圣露宝焰星群伦惨哼一声，一个个跟下饺子似的，忽忽向山川下方跌落，只听得惨叫声此起彼伏，场面瞬间就乱了。

　　姜君集哑然失笑，只顾得别让神丹自己飞走，却是没想到这些家伙还是如此脆弱。“集擎绝”旋转着缩小，将‘贝冷洗神丹’牢牢禁锢住，没有向上次那样被跑掉，姜君集很开心，收缩‘集擎绝’时，也拿到了洗神丹。

　　这是一枚三彩神丹，神丹散发出金银紫三色的神丹，椭圆形，鸡蛋大小，冷眼一看也没多出奇，甚至比起一般的灵丹，也只是大了一点而已，真没太多出奇的地方。

　　霍启凡功力很高，他率先飞回来，自嘲道：“这神丹的威力太邪乎了，以前不觉得功力不够用，被这神丹震了一下，才知道还差得太远啊。”

　　姜君集笑道：“不错了，我第一次修炼神丹时，居然被神丹跑掉了，追都没地方追去，想来都觉得丢脸。”

　　“呵呵，还有这回事？”霍启凡又笑着指了指：“这就是那‘贝冷洗神丹’？”

　　“嗯，你看看吧，我看还不错。”

　　霍启凡接过神丹，这时的神丹已经被姜君集用玄妙手法禁锢，没有了强大冲击性力量，很轻松被接住。霍启凡仔细看了看，真看不出有任何出奇的地方，想破脑袋也无法理解这玩意怎么逐渐，他暗自揣测，也许是不知道用法。

　　忍着心中的愁绪，霍启凡苦笑道：“怎么办，虽然炼出了神丹，可这和失败也没多大区别。”言下之意是担忧处理不好，等下非得有一场火拼不可，即便他知道姜君集功力很高，可也不愿意看见本土修士被杀戮一空，他很犯愁。

　　姜君集诡秘一笑，也不言语，更不解释。

　　“姜前辈，你说说吧，这神丹该如何个分法！”一心老道气急败坏的飞了过来，虽然依旧很恭敬，可语气中的无奈却无法掩饰。他是真的无语了，怎么都没想到所谓的“贝冷洗神丹”居然仅仅是一枚，这可如何得了，自家的损失可以先不提，可这么多同道的灵药找谁说理去，弄不好不打起来才叫奇怪，他也是着急上火的不行。

　　“呵呵呵呵……”姜君集倍觉有趣，却死活不点破其中关键。

　　越来越的人蜂拥而至，有怒火冲天的，有剑光霍霍的，也有环身狼狈的，无数个剑派的领导人接连飞过来，兴师问罪的气氛再明显不过。

　　姜君集一脸无辜的看着众人，心中笑翻了天，觉得非常有意思。

　　“姜前辈，我们的神丹修炼出来了吧？”说话的是一位本土修士，也算是一个小剑派的掌门，和姜君集不熟悉，在本地也不算是大人物，但他的话却具有代表性。此言一出，无数人纷纷附和，都很关系自家的事。

　　难怪这些家伙焦虑，姜君集表现出的功力使得众人明白，玩武力，未必是对手，可说道理吧，都损失那么多灵药了，怎么也得有个说法吧，不然的话，大家还有脸面吗。

　　剑派是以武入道，不大精通炼丹，甚至炼器都不大明白，在这方面大家的造诣都差不多，如何修炼脱胎换骨的神丹他们不懂，即便是修炼高水平的粒子神器也完全没有概念，好不容易凑了一点灵药，希望能炼出灵丹解决道基不稳的问题，可没想到貌似遇见神棍了。

　　更可怕的是，这神棍的功力太高，多数人都知道完全不是对手，想用武力解决问题，几乎没有可能。

　　一时间，圣露宝焰星的群伦彻底傻眼了，谁都没想到会有如此结果。

　　姜君集不屑的摇了摇头，难怪那些境界极高的家伙不与一般人来往，不是一个境界的人在一起，真让人受不了啊。这可好，他也算是体会到高处不胜寒的奇怪感觉了。

　　这事放在帝君境界的人一看就能明白，可惜啊，本土修士的境界和眼力完全不是那个档次的，姜君集的举动没人能看明白，而这，就是差距了。

　　姜君集的境界突飞猛进，已经和这些人没关系了，别看他阴暗神心稍显邪恶，但依然在境界范围内，是属于自己的独有境界，其境界之强大，也完全不是这些人能与之媲美的。

　　一点彩色忽然出自姜君集的手掌，光点遥遥飞向高空。

　　众人有看见的，却没看明白，都不免一愣，搞不明白姜君集这是在做什么。

　　“轰……”

　　音频低沉，动量奇异，天际一抹彩色大日释放出柔和生命动量，这动量巨大，空间内都充满了一股子奇异高压，将无数人笼罩其中。

　　“哇呀，我的老天爷！”

　　有的修士失声惊呼，完全被天际的一轮大日彻底震撼得近乎昏过去。

　　哗的一下，场面瞬间就乱套了，有的人甚至一跟头摔倒，完全乱了分寸，结结巴巴话都说不出来了。

　　金色、银色、紫色、三个颜色的奇妙光辉铺天盖地笼罩在圣露宝焰星上，一股奇异震荡波缓慢飘动着，神灵之光豁亮，宛若一轮真正的初生恒星降临，整颗星球都被全面笼罩住。

　　姜君集笑了笑，嘲弄道：“哎呀，虽然是一颗，但从个头上看吗，应该足够你们分的了，只是……谁拿多，谁那少，那可是你们自家的事了。”

　　宝焰星群伦彻底蒙了，完全没有这种概念的，被姜君集瞬间翻手为云覆手为雨的手段彻底震撼，失去了应付的能力。

　　一个个嘴歪眼斜的看着天上那一轮大日，这是真正的无语了。

　　姜君集毫不介意的摇头一笑，以他现下水平看，和这些人已经呆不了了，差距太大，没有任何共同话题，这就是境界带给不同生命的基本差距。

　　不是凡人看不见神人，而是境界差距太遥远，没有可以沟通的余地，这个问题，在修道界也一样体现的很深刻。

　　天界本身不禁止下界的人上去，可谁上得去啊，连星球都出不去，还怎么去天界。由此看来却也公平，不是天界阻碍了人们升天，而是凡人境界太差，无法理解那种更高境界人在想什么，没有共同价值观，也就失去了在一起谈论理想的可能。

　　大势威澜圣母几人也是面面相觑，不是别的，而是感觉姜君集太大胆，这么明显的逆天之举，在各界都不会被允许，尤其这里的人一旦被如此筑基，修行的岁月未免太容易。

　　以这几位顶级纯在的眼光看，一旦经过贝冷洗神丹的筑基洗礼，将来的修行岁月容易的要死，甚至达到道君境界，也不需要多久就能修上去。

　　而这在各界看来，是不能被允许的，姜君集依仗来历深厚，手段强大，行此逆天之举，必定会惹来一场天大的麻烦。

　　威蓉圣母悄然传音道：“警告他一下吧，不然的话，以这个小子的性格看，指不定干出什么出格的事情来。”

　　“他不会听的……”威澜圣母稍微停顿，若有所思的又道：“我看他此刻的心态，和圣君到是有的一比，不大可能听进别人的话。”

　　“怎么会……”

　　“会的，我要是没说错，他不大可能理会我们说什么。”威澜圣母又道：“尤其不比他境界差的人，说什么都不会起作用，甚至会遭遇强烈抵触。”

　　威灵圣母点点头，赞许道：“没错，这小子倘若自境界中，我们说什么都会遭遇强大阻力，越是给他压力，他反弹的越厉害。”

　　威澜圣母微笑道：“顺其自然就好，我们不管这一界的事，哼哼，稍后会有人过来管的，呵呵，我也很期待，他到底和亿万神天的人会发生怎样的冲突呢。”



　　第十七章 石破天惊（一）逆天之举

　　圣露宝焰星群伦彻底被震撼了，天际那一颗巨大的三彩神丹，完全超出了可以想象的空间，无数张嘴张得溜圆。

　　无语了，想赞美一下，却是词穷，找不到相当合适的词句赞美它。

　　难怪，那是一枚多大的神丹啊，聚变以后，这枚神丹和小型卫星差不多，直径少说有一百多万里，横亘在天际时，真能把人吓蒙了，哪里还谈得上赞美与否。

　　三彩的“贝冷洗神丹”横亘于大气层内外时，场面格外慑人，完全超出了凡人的理解范围，甚至修士也无法接受这一场面。

　　这是姜君集的本事，他用“贝冷丹鼎”的特有效能，修炼出一枚“贝冷洗神丹”，聚变了以后，这神丹即便体积巨大，但却丝毫不影响其内在品质，这本事纵观满天神佛，真能办到的，屈指可数。

　　三彩的“贝冷洗神丹”一如彩色恒星，释放出无穷尽的神灵之光，这光辉强烈，照耀得人几乎睁不开眼睛，空间当中到处都充满了三彩斑斓的光芒，场面极度震撼。

　　一圈一圈彩色光波悠悠自天际压下，整颗星球上神灵之光充足，空间层面也极度虚幻起来，冷眼一看，万物都笼罩在一如幻觉般的失控当中。

　　本土修士激动的环身直哆嗦，万万没想到姜君集所谓的修炼神丹，居然是如此模样，众人心中的震撼，近乎无法形容。

　　无数人纷纷跪倒，直接膜拜神迹了，这是正经八百的神迹，甚至一般神人也无法做得到，太夸张了。

　　修士在修行过程中也是看不见诸神的，有天眼也没有用，这种神迹更是无法想象，这远比忽然看见一个神人更让人震撼，本地修士的精神险些被错乱了，可见眼前场景之震撼。

　　姜君集不无得意，处于“阴暗至尊神心”的他，心底是无比狂妄的，根本不把天意放在眼里，什么逆天行事，他根本不在乎，这都是境界处于这个水平表现出来的状态。

　　霍启凡、一心、一音、步朝阳等本土修士震撼之极，谁都被天际的巨型神丹震撼得目瞪口呆。

　　天际灵光如潮涌，巨量的神灵之光比真元纯粹得多，无数修士的真元开始激烈凝聚，顺应着修行轨道高度被提纯。根本无法拒绝，无穷尽的神灵之光就高速涌入身体内，和真元高度吻合起来。

　　这就是增加功力了，甚至境界都被轻松平溢，一个瞬间，这个星球上的修士功力暴涨，所有修士都在“贝冷洗神丹”的笼罩之下，功力修为突飞猛进，速度快的不可思议。

　　大势威澜圣母为什么说姜君集行为逆天呢，这就是原因，很多人的修行远远不够用，却被姜君集以超级手段提振真元水平，这就是逆天之举，在各界，此行为绝对不被接受。

　　无数修士来不及感慨，天际的神灵之光有如实质般冲了过来，整个星球上的所有修士都被笼罩住，巨量灵光肆无忌惮冲入体内，与真元调和，急速增加着修士们的修为。

　　没有形成金丹的，真元顺应着修行路线开始凝集金丹，金丹蓬勃生长，几乎眨眼间丹破婴生，然后进入下一个层面修炼。

　　本土修士远超亿万，人数巨大，而且多数人的修为不高，如此一来，接受到的神灵之光效果极佳，很多修士的自身修为近乎暴涨几倍，甚至是几十倍。

　　真元波幅强大，法力急速弥漫着，更多初入修行门槛的人更是肉身雾化，开始了一轮纯粹的脱胎换骨，转换修行道基，这么一来，场面更激烈了。

　　姜君集已经无所谓了，一是修行方式差异，二是这种神灵之光对他帮助太小，没有多大意义，那神灵之光都不大对他进行挤压，就充分说明他已经高度净化了，否则的话，只要质量没有神灵之光好，都会被策动着净化。

　　霍启凡等人也一样，都在神灵之光的笼罩内，自身修为急速增加着，真元也越发醇厚精深，比之刻苦修行的也不遑多让。

　　一心老道等人更是受益匪浅，自身的真元被大幅度提振，也越来越精纯，远远比他刻苦修炼的要珍贵得多。

　　这是姜君集的手段，也是彻头彻尾的逆天之举，非一般人能做的，也没人敢这么干，遍数满天神佛，像姜君集这么干的，估计就他一个。

　　这还是一时性起，否则姜君集也不大会这么做，处于“阴暗至尊神心”的他，有一股非常嚣张的心态，即阴暗，又不拿万事万物当回事，很奇怪的一种心思。

　　威灵圣母也装模作样的聚集大量神灵之光，她们不乐意被姜君集发现，所以聚集过来一些光华，掩盖没有被净化的现实，否则以姜君集的功力，可以很容易发现她们的异常。

　　“这个小子好有性格啊。”威盈圣母稍显感慨，她也不在乎神灵之光，这种光对她也没有意义，她的功力极度精深，能量法力比神灵之光强大得多，这种能量是无法对她有任何帮助的。

　　威灵圣母撇撇嘴，娇哼道：“那小子也是个变态，哼哼，真是什么师傅什么徒弟啊，都是变态的。”

　　“别吵，那小子很有趣的，不要说话，让他感觉到就麻烦了。”威蓉圣母警告着又道：“我们再看看，我怎么感觉很古怪呢。”

　　“什么意思？”

　　“看吧，等下就知道了。”

　　天际一颗三彩神丹巨大无匹，一圈圈绚烂的神灵之光遥遥扩散开去时，瑰丽色彩引人入胜，疑似神人降临，场面非常壮观。

　　姜君集得意不已，看着天上的神丹异常满足，古往今来也没人能修炼出这么大一枚神丹，他有种少见的成就感，至于说是不是逆天，那是一点都不关心的，嘴巴里还不断发出嘿嘿笑声。

　　由于这颗神丹巨大无匹，已经快干扰到星球运行了，在太空都能看见一个半径光罩透射出来，远处一看很慑人的。

　　这么大个一彩蛋，在太空一看异常震撼，那完全不似一般星球散发出的光冕，几乎不用仔细分辨，看见的人都知道这是少有的神器出世了，否则不可能如此。

　　附近星域的人也发现了，太空里本来就有很多修士来来往往，彩蛋横亘星球上方立即引起了无数人的注意。

　　当人们发现居然是一颗巨型神丹之时，彻底沸腾了。

　　无数道流光疯狂扑过来，扑向神丹的都被震了回去，扑进星球的人都受益了，更多的修士得益于姜君集的大手笔，亿万个修士的功力开始了一轮暴涨。

　　逆天之举遭天妒，也容易吸引人的注意。

　　越来越多的修士接踵而至，人们兴奋，人们疯狂，这前所未有过的巨型神丹耸人听闻，甚至于梦境中亦不曾有过，天圣银河过来无数修士，人们都疯狂了。

　　进来的人立即沉浸其中，自身的法力修为急速暴涨，比之以前艰苦修炼来的太容易了。

　　星球的个个角落满是修士，大家都不约而同疯狂吸收神丹的精华，这个时候谁都不傻，万世不遇的天赐良机谁愿意错过呀。

　　各种剑修更是卯足了力气疯狂吸收天际灵光，融入身体直接演化成真元，这好事去哪里找了，这比灵脉好上亿万倍的神灵之光可直接转化真元啊，甚至更强大，人们彻底激动的忘乎所以了。

　　不到半天的时间，闻讯而来的修士足足超过两百亿，这么庞大数量的人也无法将星球填满，更没有把“贝冷洗神丹”吸收干净，相反，整个星球上飘荡的神灵之光更见浓郁，到处都是五彩斑斓的光华，直接用肉眼都可以轻松看见。

　　无数声长啸响彻云天，人们忘乎所以的发泄着心中的喜悦，这么大一颗神丹把所有人都震撼得瞠目结舌。没人研究这神丹是哪里来的，唯一要做的就是抓紧时间修炼，这机会既然被遇见了，少吸收片刻，都是损失啊。

　　来的人越来越多，半天，透过传送阵和直接挪移过来的修士足足有三百多亿，这还不算拖家带口过来的，很多都是初入门径，然后就被脱胎换骨，进入真正的修行之旅，修炼进程之迅猛，堪称空前绝后。

　　姜君集哈哈大笑，双臂伸展时，他显得无比嚣张，这时，他没忘记日爠等人。虚幻的影子闪现出来，无数个姜君集挪移出去，跑到其他星球去了。

　　接着，灵诀转动，一道道大型的挪移神灵诀掐出，将无数修士一一转移过来，其中也包括日爠等人都一个不剩的被他化神带过来。

　　亿万化神以后，无数颗星球上出现了姜君集的影子，灵诀弹起，紫色奇光将无数初入门径的男男女女包裹住，随即就被远程大挪移送了出去。

　　一个接一个，一群接一群，一批接一批，无数修士都被姜君集很邪恶的挪移过来，他根本不管不顾，不管人家愿意不愿意，在神通法力的作用下，无数人被挪移过来。

　　只见太空无数道被紫色奇光包裹着的人，有尖叫的，有震撼的，有疑似梦境的，啥人都有，男男女女老老少少一大群，接连被姜君集以天大法力转移过来。

　　姜君集兴奋的振臂长啸，这感觉甭提多舒服了，没想到不用和人打架，居然也能如此爽。

　　他好不在意什么逆天不逆天，这一刻，他就是天，就是一切的代表，完全不管各界已有的游戏规则。

　　不远处偷偷隐藏的四位圣母也被震撼了，姜君集的手段忒邪恶，不是说她们办不到，而是不能这么办，姜君集的思想和怪异行为，深深把这四位圣母震撼坏了。

　　“哇呀，这个小子有趣啊。”威灵圣母也是相当的傻眼，没想到姜君集如此天才，居然使用远程大挪移挪移过这么多人，想想都让人无语。

　　“嗯，这小子的确是天才……”威盈圣母顿了一下，又道：“你们感觉到没有，我怎么感觉他和圣君是两种截然不同的人呢。”

　　“怎么说……？”威蓉圣母好奇不已，扭头问道。

　　威盈圣母沉吟着道：“不大好形容，很像，却又完全没关系，嗯，给我的感觉这两个家伙很类似，却又完全没关系，很怪异的感觉。”

　　威澜圣母皱眉道：“这不奇怪吧，毕竟是两个人。”

　　“这我当然知道，可不知道为什么，我就是有种说不出来的感觉，真荒谬。”

　　威灵圣母摇头否认道：“他们才不是一类人，圣君是一个满脑袋邪恶思想的流氓，整天想坏事，做坏事，却每每坏心办好事，结果和造化的过程完全不同。”说到这里，威灵圣母微微一顿，美眸闪过一丝迷茫，仿似回忆起了那个让人激动震撼的古老年代，过了一会，她又道：“但这个小子就很奇怪，他是一脑袋正念，一肚子善良得要死的观念，却偏偏得到了无数恶果，这真是荒谬绝伦的事。”

　　“呃……”威澜圣母忍不住微笑，若有所思的轻声道：“可不是吗，那个人呐，整天不想一件好事，不做一件好事，甚至都是一些下流的想法和荒诞行为，但不管做什么，都会产生有利于亿万众生的无穷善果，他心性险恶道德败坏，却偏偏构建了无穷伟大的世界，一辈子无心插柳柳亦成荫的奇怪人物。而他的宝贝徒弟，则是刚好相反，想做好事，却偏偏都是恶果，呵呵，真是有趣。”

　　“是很奇怪……”威蓉圣母美眸睿智光辉隐现，喃喃自语：“莫非这里面还有什么玄机不成……”摇摇头，打断了这个古怪想法，感觉上太不靠谱，也就没想太多。

　　威灵圣母笑道：“是啊，看他早期修行时，想的都是做好事，可惜，得到的结果却没有一个是好的，呵呵，不得不说这叵测天道造化弄……”说着的功夫，威灵圣母语调黯淡，以致全无声息。

　　“你最好少提那个东西。”顿了一下，威澜圣母又叹息道：“别难过了，这都是命啊。”

　　“哎……”威蓉圣母叹息道：“能不难过吗，倘若圣君当年的境界有元婴期也是好的，何至于……可惜啊……”

　　几位圣母容颜黯淡，不约而同回忆起了往昔岁月，于她们而言，那是一个充满激情的岁月，过了上万劫运，历史也未曾有过丝毫退色，甚至随着时间推移，那个无限邪恶的人，却更让人怀念了。

　　在那段激情岁月，有一个少年何其狂妄，自诩无限英明，曰；诸神不是万能的、但本圣是无所不能的。那段岁月留给诸神以极深刻印象，这印象构建了诸神传说，也创造了无数可歌可泣的热血故事。

　　时隔一万劫的悠久岁月，凡人淡忘了古老往事，不再记得那段吾亦为天的逆天之旅，但在亿万神天，在太虚圣界却是经久不衰的往事。

　　那一双诡秘修长的眼神，那一头银亮色的飘逸长发，那一句；本圣太英明了，曾经是多少人崇拜临摹的词句，又是多少神人的无双梦魇。

　　有风吹拂时，或许还有人崇拜，还有人再歌颂，只是，岁月已经在不知不觉间过了一万劫运。

　　一万劫运，是柄可以磨灭一切的利刃。

　　威灵圣母慨然叹息，较小身躯倍增孤单感，这一刻，她哀伤欲绝，心中的失落一瞬间升华至极限。一股莫名的悲哀涌上心头时，现场的气氛陡然变了。

　　姜君集心头一抽，右手不禁捂着心脏连退两步，喃喃自语道：“这是谁呀，好强大的境界，你为什么要难过？你曾经为谁痴狂？”自语时，缓缓转头，看向三十余里外的威灵圣母。

　　四目凌空对视，这一刻，天地静止，时间也也仿似被冰封一般，纹丝不动。

　　突然，姜君集心脏重重一抽，这一刹那，心脏失速般狂跳，血液倒流，脸色变得极度难看，失控的情难自禁，两行泪水不自觉流淌下来，不知道为什么，他莫名其妙的哀伤满怀。



　　第十八章 石破天惊（二）管我叫声妈

　　姜君集心疼，莫名其妙的心酸，不知怎的，泪水就是不受控制的滚滚而落。

　　难言的哀伤，无限痛苦自心底涌起，姜君集情难自禁，任由泪水滚落，莫名情绪仿佛控制了他，不自觉沉浸在奇异哀伤之中。

　　“一万劫的沉沦只为你回眸一笑……”这句情诗似的话豁然荡漾心底，姜君集痛苦的以手掩面，缓缓蹲下身，回味着心中荡漾的奇异痛苦。

　　“咦，那小子怎么了？”威蓉圣母颇为惊讶，想不通姜君集怎么忽然间泪流满面。

　　威灵圣母神魂震动，娇嫩白净的脸庞微微颤动，一股奇妙的感觉忽然涌现，她莫名其妙后退两步，来不及消化那熟悉的感觉。

　　“你又怎么了？”威盈圣母好奇的问道。

　　“好……好好……好奇怪的感觉啊……”威灵圣母手捂心口，语声飘忽，美眸中涌起淡淡雾气，遮挡了眸子中的神采。

　　威澜圣母惊诧不已，回头道：“灵儿，我们姐妹属你的灵觉最好，说说是怎么回事。”

　　“我不知道啊，这是种很奇怪的感觉……”威灵圣母仿佛失神一般，捂着胸口，淡声道：“嗯，我说不清楚，但这感觉，好像和圣君有些关系。”

　　威澜圣母叹息一声，摇了摇头没再说什么。

　　姜君集神魂颤抖，头疼欲裂，一个瞬间，他承受了极大痛苦，这痛来的迅猛绝伦，根本无从抵抗。恍惚间，神魂深处的那一金尊若隐若现，似有话要说，却一个字也没说出来。

　　姜君集闷哼一声，大千神宇散发出一股晦涩波动，驱除了突如其来的痛苦，避免在竹林精舍的老毛病再次发作。其实不会的，他那时的问题早就解决了，不过眼下也不是出问题的时刻，所以他还是调整了一下。

　　“怎么回事！”姜君集喃喃自语着起身，犀利的眼神看向几十里以外的四个奇怪少年。

　　三十里外，四个身穿银色长衫的少年悄然隐藏，这四人的长衫很有特点，长衫平整无褶，点点银星飘动，在清风伴随下，显得很另类，长衫下摆处，有类似菊花的纹路，很美丽。

　　这四人年纪不大，冷眼一看最多十一二岁，干净的脸蛋儿亮光熠熠，鼻梁高耸，都是一头银亮色披肩长发，腰间一条淡金色腰带，赤着脚丫，很自然的凌空站立。

　　“哼，你们到底是人是鬼呀。”姜君集冷哼一声，半步迈出，倏然出现在威灵圣母面前。眼神凌厉，攻击性气息极度明显，姜君集左右环顾，冷笑道：“这么高的修为居然也跑来这一界，你们是谁呀。”

　　威澜圣母吃了一惊，不是别的，她身体里释放出一股博爱威仪，正常情况下，姜君集应该问不出如此问题，甚至不大可能会过来，很奇怪，他不但过来了，甚至攻击性气息也十分明显。

　　“小子，你就是姜君集？”威盈圣母声调冷淡，口气更是没多客气。

　　姜君集看了十一二岁的威盈圣母一眼，淡淡道：“废话。”

　　威盈圣母皱眉，一股强烈威压透体发出，强劲作用在姜君集身上。“贝冷战衣”宛若光屡，幻化出的样子极度类似飞龙在天，点点紫色花瓣悄然伴随光屡飘舞，悠然撼护住主人的身体不受压迫。

　　“也没多出奇啊。”姜君集不退反进，悠闲迈进一步，显示出他并不介意对方的威压。

　　“好小子，比你师傅的胆子还大，那个家伙在我面前也不敢如此放肆！”威盈圣母语气冰冷依旧，却没有进一步攻击的意思，甚至还有一股欣赏的意味。

　　姜君集冷笑道：“师傅？哼哼，我都不知道自己还有师傅，修炼的时间虽然不长，我却从没拜过什么人为师。”

　　“你……”

　　威蓉圣母摆手打断威盈圣母，轻笑道：“小兄弟，你没听说过我们吗？”

　　“我有必要听说过你们吗。”

　　“呃……”威蓉圣母粉脸一窒，有些恼火的道：“小家伙，别太嚣张，我们并没有恶意。”

　　威澜圣母插话道：“是啊，我们没有恶意。”

　　“有恶意又如何，我从没在乎过！”

　　威澜威蓉圣母等人面面相觑，姜君集的话太可恶，让人听了不自觉冒火。

　　“小兄弟，你师傅没告诉你？”威灵圣母的奇异感觉消退，笑嘻嘻问了句。

　　姜君集神色稍缓，不知道为什么，看见这个极度灵动少年时，心情都不自觉好了起来，隐隐的，他感觉这个少年和自己似曾相识，却又说不出个所以然来。

　　“我说过了，我没有师傅，你们到底是什么人！”

　　“如果你没有师傅，我们是什么人，根本不重要。”稍微停顿，威灵圣母笑呵呵又道：“不过呢，你的功法不可能自己创造出来，肯定是那个流氓交你的。”

　　姜君集大感兴趣，这少年居然说那个流氓，听着口气，他们之间的关系并不简单，至少他们是认识的，他多少来了兴趣。

　　“他是你们什么人。”

　　“夫君啊，你真的不知道？”

　　姜君集闻言退了一步，以他的眼力可以看出对方是幻化的，却看不出是女性幻化的，闻言之下，他很震惊，倘若这话是真的，那眼前这几人岂不是师娘了。

　　威澜圣母微笑道：“不管你承认不承认，但教你这功法的人，的确与我们极有渊源。”

　　“我修炼了大千神宇，但并没有拜师。”姜君集镇定了一下，矢口否认了与万乘之君的师徒关系。其实也的确如此，当初也没有任何拜师的礼节，他更不乐意承担任何历史上的恩怨，所以不乐意承认。

　　“小子，你怎么得到这功法的？”威蓉圣母颇为惊诧，她听懂了，姜君集这是不大乐意和她们扯上关系。要说当今寰宇之内还有什么势力是至高无上的，那眼前这几人无疑极具权势，甚至是任何权势她们都具备，无数神佛想和她们扯上关系，却是想破脑袋都没用，如今这机会可不多见，可姜君集居然有意推诿，威蓉圣母倍觉惊讶，想不通这小子想什么呢。

　　姜君集深吸口气，负手道：“这是我的事，没有义务说给你们听，还有事吗？”

　　威蓉圣母皱眉，她也不喜欢姜君集的样子，至少难以理解姜君集拒绝承认和万乘之君有关系时，她就相当反感。

　　姜君集淡淡道：“几位还有别的事吗。”言下之意是没事我得走了，还忙呢。

　　威澜圣母顿觉为难，她本意是想问问姜君集一些事情，没想到他根本不承认和圣君之间有任何瓜葛，这使得她的疑问根本问不出来。

　　威灵圣母鬼溜溜看了看姜君集，美眸转了转，笑嘻嘻道：“小子，我是教你功法之人的夫人，按照辈分算你该管我叫声妈。”

　　“什么！”姜君集满脸亡魂，被威灵圣母这话吓一跳。

　　“对呀，我可没说错，按照辈分看，你叫我声妈也不亏本的。”

　　姜君集无语了，看着眼前灵动之极的少年，那是彻底无话可说了。隐隐的，姜君集有一种感觉，直觉这少年和姜彩儿相当类似，两人在某种意义上，属于一个性格类型的人。这感觉一产生，姜君集倍觉亲切，也说不出是为什么，总觉得很亲切，这是种奇怪的感觉。

　　威灵圣母笑嘻嘻得意无比，三两句话就把姜君集放倒，这对她来说不算什么，纵观历史看，也没有什么人能顶住她的强大语言。

　　“小兄弟，我们没有恶意，只想问你几个问题，可好？”

　　姜君集无可奈何，他有些头疼，没想到这家伙说话如其强大，他有些无奈的道：“你……你问吧。”

　　“你师傅有没有给你留下什么话？”

　　“哎，我说了，没拜过什么人为师，以前没有，以后也不会有。”

　　威灵圣母翻翻白眼，娇哼道：“哼哼，我懒得和你废话，我再问你……”

　　“你不会自己找他问去吗，干嘛要问我。”

　　“我操……”威灵圣母突然破口大骂，骂人时还满脸的义正言辞，双手掐腰，呵斥道：“你这个乌龟、王八、流氓、龟儿子、变态的混蛋小子，嗯……可不是我这当妈的要骂你，很明显是你自己找骂了。能找得到他，我有毛病不成，脑残才过来找你的。不是老娘说你，你这个笨蛋真让我生气，你奶奶的，我诅咒你生儿子没屁眼儿，老娘我真恨不得砍死你呀。”威灵圣母声色俱厉却也没多吓人，甚至给人一种不伦不类的奇怪感觉，很滑稽，很好笑的。

　　姜君集一颤，忍不住接连后退两步，不知道为什么，这家伙一开口说话，就让人有种昏过去的冲动，完全超出了可以承受的范围。

　　这一阵破口大骂，可给姜君集骂晕了头，完全失去了方向感，怎么都无法想象所谓万乘之君的夫人，居然是如此一副流氓的样子。直觉上，那丫的太剽悍了，完全惹之不起。

　　威灵圣母眼神一抹顽皮笑意，又正经的喝骂道：“说呀，你那宝贝师傅死哪里去了。”

　　“我……我怎么知道！”姜君集像斗败了的公鸡，被骂的哑口无言。

　　“他奶奶的。”威灵圣母摆手，得意的又道：“那也没为什么，有件事我得问问你。”

　　“说……说吧……”姜君集都蒙了，没被这么骂过，忽然被威灵圣母骂了几句，都不知道该说什么了。其实和他隐约对威灵圣母的好感有关系，如果是其他人，他可能会强烈反击，但对威灵圣母，他还真就没什么脾气。

　　威澜圣母于心不忍，见姜君集被骂得如此狼狈，心下颇为过意不去，不管怎么说，这都是圣君唯一的传人，不乐意看见他被威灵欺负。

　　“我们很想知道圣君是不是给你留下话了，能给我们说说吗？”

　　姜君集心中一轻，顿觉舒服多了，被骂的有些迷糊，他精神一震，连忙道：“啊，那个，说实话，我和万乘之君真没有任何拜师的礼节，他甚至没有任何一句留言，我虽然修炼了大千神宇，但对万乘之君这个人毫不知情，你们不说，我一点不清楚。”

　　威澜圣母皱眉，没想到竟然是这样，回过头想想，这也符合万乘之君的风格，如果啰啰嗦嗦留下很多话，反而不似他的为人，想到这里，她也只能无奈的叹了口气。

　　其她几位圣母也颇为无奈，这种形式风格的确是圣君无疑，不让拜师，也不做什么交代，这风格没错，可惜啊，却是给她们留下很多烦恼。

　　姜君集被骂得心烦意乱，不知道为什么，在这几个家伙面前，总觉得好似赤身裸体，环身不自在，离远点似乎是个不错的选项。

　　“没有别的事情，我就先走了。”

　　“喂，小子，管我叫声妈听听，不然的话，我还真亏了血本。”威灵圣母一脸自然，浑然不觉得有什么不对的地方，似乎让姜君集管她叫妈是件天经地义的事。

　　姜君集脸色糟糟的后退两步，忍不住叫道：“这是什么话！谁……谁……谁要管你叫妈。”

　　“你呀，你是我夫君的徒弟，所谓天、地、君、亲、师，既然你是我丈夫的徒弟，又修炼了他的功法，当然得叫我声妈了。”

　　姜君集一个趔趄，怪叫一声，晃身就逃了。

　　“嘻嘻，小子，这声妈你一定得叫，否则老娘和你没完！”威灵圣母满脸顽皮，还晃悠着雪白的小拳头，一副叫嚣的样子。

　　“灵儿，别闹了，你怎么成天没个正经的，我还有话没问，就这么被你吓跑了。”威澜圣母很是无语的瞪了子灵一眼，这个宝贝妹妹那是相当的让人无语，谁人看见她，脑袋都自然放大一圈，这不，好不容易等到姜君集，被威灵三两句话就打发走了。

　　“那小子什么都不会说的……”忽然，威灵圣母神色端庄，完全没有了方才的顽皮。

　　“怎么说……”

　　“不知道，他似乎很抗拒我们……”说着，威灵圣母美眸迷惘之色想忽闪，顿了一下，又道：“以夫君的为人看，这小子什么该都不知道，至少他不大可能知道那些老不死的下落，再怎么问也没有意义，更不可能解决我们面临的问题。”

　　威盈圣母叹息道：“我就诧异了，以我们当年和夫君的关系看，‘大纪元’的影子都不大乐意让我们看，更不让我们看记载‘大纪元’的典籍，怎么会无缘无故传了这么个宝贝呢，让人想不通。”

　　“我也是，非常之迷惑……”威蓉圣母摇了摇头，叹息道：“算了，我们回去吧，这里的事让贝冷处理吧。”

　　“晚了……”威澜圣母神情凝重，美眸忽然间精光四溢，稍稍眨眼，眼神向太空看了出去，过不多时，她冷笑道：“这好似给我们准备的。”

　　威盈圣母眉毛一扬，冷笑道：“我到要看看，那些混蛋有什么本事，居然敢算计我们！”右手闪亮，一只很奇怪的剑光显露出来，遥遥对准外太空欲脱手飞出。

　　“且慢！”威蓉圣母忽然拦住威盈圣母，阻止道：“不用我们动手。”美丽的莲指彩光熠熠，威蓉圣母边阻止住威盈，一边进行一场大型推算。

　　过了一会，威蓉圣母冷淡道：“麻烦大了。”

　　威澜圣母皱眉道：“你推算出什么了？”

　　“那些老东西要和我们算账，都过来找我们了。”威蓉圣母淡声道：“看来这次他们是抱着必成的心念，否则，他们也没这个胆子。”

　　威澜圣母四处看了看，叹息道：“果然，那小子的运气还真够差的，想做好事，却是偏偏弄巧成拙，这无疑给了那些人以极大口实。”

　　“不错，这就是口实之一，哼哼。”

　　威灵圣母没插话，自己一个人嘀嘀咕咕不知道啰嗦些什么，右手的拇指和食指接连掐动，七彩星辉闪动，无数亿个奇特景象一一在心底成像。

　　你看见什么了？威盈圣母扭头问道。

　　威灵圣母惊呆了，看着手指尖才色彩星辉逐渐淡去，才惊声道：“这里的人生机已绝，都完蛋了。”

　　“当真？”

　　“嗯，一点没错，不但这个星球完蛋了，天圣银河也被炸成了粉碎！”

　　威澜圣母闻言勃然色变，冷哼道：“我还真就奇怪了，那些家伙有这个胆子不成！”

　　“有的，渊宏图来了。”威灵圣母叹息着道。

　　“寂灭天渊！”威蓉圣母遗憾的摇了摇头，又道：“如果是他们，这说明那群从棺材里爬出来的老东西，心也不安分了。”

　　威灵圣母严肃的摇头道：“不是他们不安分，这是冲我们来的。”

　　“嗯，胆子是很大，势在必胜的一搏！”威澜圣母神色严肃，想了想，忽然弹指发出一缕流光，流光闪耀的刹那，急速冲向天际消失不见。



　　第十九章 石破天惊（三）祸端

　　姜君集有些不知所措，无缘无故被骂了一顿，他并不生气，相反，隐隐还有一种期待型的惊喜自心底泛起。

　　期待什么他并不清楚，但的确有种期待让他倍觉困惑。

　　想了想也不得要领，姜君集满脸迷茫的摇摇头，那几个家伙怎么回事，以前不认识啊，怎么会有那种熟悉的感觉呢。

　　圣露宝焰星笼罩在奇光异彩之中，绚烂明亮的神灵之光无处不在，大范围滋润着本土修士，包括哺乳动物和花鸟鱼虫都受益，以前有过修行的生命都在“贝冷洗神丹”的作用下受益良多。

　　姜君集甩甩头，想不通就不再想了，慨然看着无数人体外释放出的真元波动，他知道，做到这一步已经可以了，做得再多，未必是件好事。

　　“小兄弟胆子不小啊！”

　　姜君集眉毛一挑，脸色阴沉下来，轻哼一声，抬头向天际看去。

　　话音轻缓恬然，犹如呢喃细语传入姜君集耳朵中时，一道流光自天圣银河外面极遥远处摇逸出美丽色彩，刹那间，这道流光近乎突破一切障碍，倏然出现在距离姜君集百丈高空上方。

　　飘逸的美丽流光仍然没有消散，悠然自太空波动着，来人站稳以后，天际的流光才逐渐消散。

　　姜君集心中很震撼，这种流光速怕是不比大逍遥差，至少来人的功力极度过关，是以前没有见识过的陌生人。

　　流光速最说明问题，一个修士的挪移速度，往往决定其真实修为，修为高的人，流光速那是极度迅猛的。

　　来人说话时距离天圣银河无限遥远，一句话的功夫，不但尾随着声波而至，甚至流光都来不及淡去，其人就已经莅临，这足以说明功力修为之高深了。

　　“你是谁呀。”姜君集缓缓转身，背着手，仰视天际流光而至的奇异男子。

　　这男子容貌古拙奇特，额头凸起，眼睛微微鼓起，很明显的一对金鱼眼，眉骨很高，这和很普遍的族群差距极大。鼻子和嘴巴都很大，单看脸庞，和姜君集这种族群存在极大差异。

　　来人一身斜肩款式的藏蓝长袍，腰间一条腰带，赤着双脚，脚下还踩着一团淡银色云朵，左手有一根金莹莹的手杖，齐肩长发被微风吹拂时，别有一番气质。

　　即便来人算不上美男子，一身的雍容气度，也让人不敢小觑。

　　“我是什么人不关键，关键的是小朋友敢于逆天行事，这份胆量有让人赞赏的地方。”

　　“呵呵……”姜君集笑了，他知道对面这人必定是劲敌，不过他也不在乎，处于阴暗神心的他，不会在乎强敌不强敌的，心中的强大黑暗感觉急速上涌，不屑的道：“你是什么人既然不关键，那你还啰嗦什么。”

　　来人一愣，没想到姜君集如此一说。

　　“快滚吧，我懒得和你废话。”

　　来人闻言脸色顿时沉了下来，姜君集说话难听的邪乎，近乎不可忍受。一股凌厉之极的强大压力顿时作用下去，对准姜君集刹那间释放了极度沉重的高压。

　　“破……”姜君集貌似慵懒的轻喝，只听波的一声，来人释放的高压顿时消散，不屑的咧嘴道：“这就是你的神通不成，倘若这是你真实本事，我劝你赶紧滚蛋，滞留下来，也是找着倒霉而已。”

　　来人眼神闪过一道精光，点了点头，赞道：“不愧是万乘之君的弟子，这份修为有让人刮目相看的地方。”顿了一下，他又道：“我是庐岂散人。”

　　“又怎样。”

　　卢岂三人一愣，道：“什么又怎样？”

　　“你是卢岂还是什么奇的，和我有什么关系，没什么事该干嘛干嘛去，听懂了吗？”

　　卢岂散人倒抽了口凉气，没想到姜君集说话如此不客气，如此一来，反而让他很难做。的确如此，他可不是过来找姜君集的，而是过来找威澜圣母四人的，由于很好奇，所以先来见见姜君集，没想到被姜君集三八两句话给叫住了。

　　姜君集眼神中紫霞闪动，上下看了看卢岂散人，冷笑道：“你犹豫了，能告诉我犹豫什么吗。”

　　“我惊讶而已，没什么好犹豫的。”卢岂当然不会说太多，四处看了看，又道：“好手段，敢如此提振这些人修为，你是诸神传说以来第一个。”

　　“有什么好惊讶的，不就是一枚神丹吗。”

　　卢岂摇头道：“这不是神丹的问题，而是逆天行事的问题，你倒行逆施，以如此手段提升这些人的修为，严格的说已经挑衅到各界规则了。”

　　“挑衅到又如何，我怎么不觉得有什么呢。”姜君集真的不屑一顾，什么规矩对他而言都是多余的，只要自己觉得不错，什么事他都做的出来，冷笑一声，又道：“你也不必如此，看着不爽，你大可以放倒我的。”

　　外太空一道道流光接踵而来，三三两两在星球外面停了下来，这些人只是随意看了看“贝冷洗神丹”，却完全没有进来吸收一下的意思，很明显，他们并不在乎。

　　姜君集负手看了看，有一些老熟人也过来了，冷冷一笑，他明白了，这里即将变成风暴中心。

　　卢岂散人气度雍容，神色却越发凌厉起来，很显然，姜君集的话彻底激怒了他。作为超高境界的人，即便被激怒，也不会像凡人那样暴跳如雷，但他的确被激怒了。

　　冷意铺天盖地笼罩过去，把姜君集扣在一股肃杀的高压范围内。

　　姜君集不屑的笑了笑，“贝冷战衣”犹如遭受狂风吹袭，衣襟猎猎作响，片片紫色花瓣犹如飓风中翩翩起舞的蝴蝶，貌似弱不禁风却一如曼妙夏花，禁受住了天际下来的高压。

　　“不必龇牙咧嘴，我还是那句话，不服气你放倒我呀。”

　　卢岂散人大怒，握着奇异手掌的手劲力四溢，他真被姜君集激怒了。

　　“上人不必动怒……”话音稍落，一缕流光自天际缓慢落下，美丽光尾犹如活物一般，很靓丽。

　　璇玑帝君一袭白袍依旧洒脱，清亮的眼神慑人心神，让人不敢与之对视。

　　“璇玑帝君，越来越潇洒了，莫非有什么喜事不成。”

　　“什么意思？”璇玑帝君一愣，想不通姜君集这话是什么意思。

　　姜君集嘿嘿一笑，他也没好意思继续说，不知怎么，他忽然想起逐日赢若赤身裸体的样子，心中很爽，也有些得意。

　　璇玑帝君扭头躬身一礼：“上人，这小子一贯如此，您不必和他一般见识。”

　　卢岂散人深吸口气，竭力镇定下来，点了点头，微笑道：“璇玑帝君不必多礼。”

　　璇玑帝君笑道：“这回我到要看看天帝如何处置，毕竟逆天行事不归我们管。”言下之意外人难以清楚了解，只有清楚其意图的人能明白。

　　卢岂散人了解般的点了点头，这个说法再好不过。

　　姜君集笑道：“你们说什么呢。”

　　“说你逆天行事啊，不然还能说什么。”

　　姜君集不屑一顾，撇嘴道：“我说你们是脑袋有什么毛病，还是普遍脑残……”

　　璇玑帝君脸色沉了下来，衣襟下摆猎猎作响，一股无形威仪波震着，气息逐渐凌厉起来。

　　“呵呵……”姜君集一摊手：“别和我吹胡子瞪眼的，姜某人还没差到被你吓死的糟糕地步，收起你这一套吧。”

　　璇玑帝君深吸口气，缓缓的道：“小家伙，你还真的很特别，久远年代以来，很少有人能让我愤怒，很显然，你是其中一个。”

　　“那是你修养不好，你看我就很少愤怒，这是修为过关的表现，明白了吗？”

　　“你也别得意，稍后你会为你的愚蠢举动付出代价的。”

　　“就凭你？”

　　“不，不是我，但我可以亲眼看见结果。”

　　姜君集耸耸肩，听不大明白璇玑帝君说什么，但他也浑然不介意。

　　“天帝，既然来了，怎么不下来。”璇玑帝君忽然抬头，淡淡向天空说了句。

　　三道流光应声挪移过来，为首一人正是天帝，身边还有两位天君陪伴，其中一位正是黎正央天君。

　　“天帝，别来无恙啊。”姜君集首先打招呼，又和黎正央点了点头，算是见过礼了。

　　黎正央苦笑不已，没想到一回头，姜君集这里玩这么一手，可真让人无语，回想起认识姜君集那天起，这小子就一直以闯祸著名，没想到这回的祸事更大。

　　天帝笑了笑，略微和璇玑帝君打过招呼，又向着卢岂散人躬身致意，随后柔和看了看姜君集，眼神里的欣赏之意显露无遗。

　　“果然是人中龙凤，无怪他老人家能选中你。”

　　“呃……”姜君集颇为愕然，诧异道：“什么意思。”

　　天帝叹息一声，没说什么。

　　璇玑帝君冷笑道：“你不知道吧，按照辈分算，天帝算是你师兄，你们是师兄弟关系。”

　　姜君集惊讶不已，璇玑帝君这个说法绝对出乎意料，忍不住上下打量天帝一眼，可是很奇怪，他没有看出任何大千神宇的基本特点，忍不住狐疑的扫了璇玑帝君一眼，对这个说法他很是不解。

　　天帝背手叹道：“没错，我是他老人家的记名弟子。”

　　姜君集恍然大悟，记名弟子不等于继承衣钵，难怪天帝没有修炼大千神宇，由此看来，修炼这功法只有自己一个。

　　“的确很意外，不过，我没拜过师，帝君的说法，我很难接受。”

　　轰的一下，天帝、璇玑帝君、卢岂散人、黎正央等人忍不住后退一步，黎正央更是忍不住惊呼出声，姜君集的这个说法太让人意外。

　　“你们一起过来有什么事吗。”姜君集真不介意，也懒得和这些人扯上关系。

　　天帝震惊道：“这怎么可能！”

　　“可能的，总之我没拜过师傅，与天帝应该没有师兄弟关系。”

　　天帝又退了一步，姜君集的话太慑人，这话远比他在这里用神丹提振本土修士还夸张。

　　璇玑帝君和卢岂对视一眼，都很诧异，倘若真的如此，那才叫滑稽呢。斗了这么多年，不就是为了大千神宇吗，如今可好，人家正主不成认，这么一说，傻眼的可不是一方了。

　　天帝也很无语，如果姜君集承认是他师弟，这次的事就简单多了，至少不会太复杂，可他否认，这次用神丹提振本土修士的真元修为，那就是问题了。

　　璇玑帝君镇定一下，轻笑道：“天帝，既然你过来了，那就处理吧，这位小朋友如此行为就是逆天行事，你知道的。”

　　天帝脸色一沉，这话让他倍觉为难。

　　姜君集笑道：“璇玑君你什么意思。”

　　“没什么意思。”璇玑帝君随手一指，笑道：“这里的修士初入门槛，但你却使用超长手段提振他们的修为，倘若都如此，那还修炼什么道德，都吃药不就完了，所以，这种手段也是不被允许的，逆天行事不可为，做了是要付出代价的。”

　　“那该怎么办，以前我可不知道这是逆天行事。”

　　璇玑帝君微微一笑，他听出姜君集毫不在乎了，想了想，他道：“这一界不归我们管，天帝的意见才是关键，听听他怎么说吧。”

　　天帝更为难了，如果姜君集承认是他师弟，那么，兵解这里的散修，然后让他们转世，来世都转生到一个星球做他弟子，重新修炼，这是最好的解决办法，在太空没下来时，他就想好了，可没想到姜君集根本不承认是圣君的徒弟，如此一来，兵解这里的散修，必定会刺激姜君集强烈反弹，弄不好姜君集会和他闹翻，这就不好办了。

　　其实，天上还有很多人呢，如果是太虚圣界的人知道姜君集并不承认是万乘之君的弟子，那更麻烦，至少那些人不大会允许姜君集继续存活下去，他们会认为这是标准的亵渎。

　　璇玑帝君微笑不语，姜君集的不经意间给他们创造了极佳的战略视角，如果能不用动手就可以肢解太虚圣界，那再好不过。他也明白，这种可能性不大，但姜君集和太虚圣界的关系趋于恶劣，那符合亿万神天的利益。

　　姜君集指了指满山遍野的修士，笑嘻嘻道：“即便我逆天行事惹得你们不爽，那他们又该如何？”

　　“兵解这些修士，这是最好的办法！”天帝无奈的叹了口气，他也颇为无奈。如果姜君集很痛快的承认是万乘之君的徒弟，别说是逆天行事，即便是再严重的事，他都能承担得起，哪怕他承担不起，太虚圣界的诸神也会承担，可没想到姜君集的思想非常另类，居然拒绝承认是万乘之君的徒弟，这么一来，他大规模提振本土修士的修为水平可不就是祸端吗。

　　在太虚系，极度崇拜万乘之君的比比皆是，甚至达到很疯狂的地步，那些人无比崇拜，如果姜君集是万乘之君的徒弟，那万事都不再是困难，更不是麻烦。

　　可姜君集如果否认是万乘之君的徒弟，并且还修炼了大千神宇，那对那群人而言是绝对不能接受的，这么一来，姜君集等于又站在了太虚圣界的对立面，那些家伙要不消灭他才叫奇怪。

　　崇拜本身就是一股力量，以那些太虚系诸神崇拜万乘之君的状况而言，姜君集的否认几乎注定了灾难。

　　怎么说呢，万乘之君叱咤风云时，太虚圣界的诸神还处于幼年，或者还没出生，诸神传说以后，在太虚系多是万乘之君的传说，却没谁见过，这么一来，崇拜的力量更是被无限制放大。

　　如果姜君集否认和万乘之君的关系，并且修炼了他的功法，在太虚系的影响将不是一般的大。

　　天帝为难，也就在于此，倘若姜君集否认，那么，没有太虚系的诸神架底，他也无力反对璇玑帝君等诸神的压力。

　　逆天行事毕竟不是儿戏，谁做都得付出代价，除非他有相当深厚的实力，否则的话，逆天行事是不可想象的。

　　姜君集轻轻一笑，摇头道：“那是不可接受的，这些人既然能吸收我的神丹，就是天意，没什么逆天的概念，再说了，逆天与否是你们说的，我可没承认过这是逆天行为。”

　　璇玑帝君淡声道：“这是诸神的联合意志。”

　　“只要不是我的意志，我管你谁的意志，我说这不是逆天，就不是逆天。”姜君集的话也相当强硬，毫无退缩的迹象。



　　第二十章 石破天惊（四）大帽子

　　璇玑帝君冷淡一笑，他不需要给姜君集施加什么压力，而且也没有意义，关键是要给天界施加压力，这才是关键。

　　“帝君，你看怎么办好……？”璇玑帝君随手一指，把难题抛给了天帝。

　　天帝颇觉棘手，这事远比表面复杂得多。

　　“我就奇怪了，你们好似再较量什么，说出来呀，婆婆妈妈不爽气。”姜君集观察力敏锐，一听之下就感觉不对劲。

　　璇玑帝君咧嘴一笑，并没回复姜君集的问话。

　　天帝叹了口气，道：“我能和你私下聊聊吗。”

　　“有什么好聊的，我真没拜过师。”

　　黎正央拼命使眼色，真的希望姜君集理解帝君的难处，可看姜君集的样子，也不知道他是吃了大力丸还是怎么了，总之是一副不大会合作的样子，这会让局势更见艰难。

　　“小兄弟，帝君的话也许很关键，你不妨听一听。”

　　姜君集看了看绝大多数仍然在修炼的修士一眼，拒绝道：“有什么话直接说吧，又不是什么见不得人的事。”他拒绝了，印象中，离这些人远一点没坏处，是不是师兄弟更是没有太大的厉害关系，犯不着和这人攀亲戚。

　　天帝听的直皱眉，倘若姜君集拒绝承认是师尊的弟子就麻烦了，尤其被“太虚圣界”的诸神知道以后，更是麻烦的不得了，他想不通姜君集为什么要拒绝承认，却知道如此下去后果堪忧。

　　姜君集的想法不复杂，把这里的事情处理一下，然后去太乙道门找飞雪，离这一界远点，回家隐居不再理会外界的事，所以也犯不着揽一身麻烦，退一万步说，他真没拜过师，那就没必要和这些人纠缠不清了。

　　黎正央悄悄传音道：“小兄弟，你干嘛拒绝呢，帝君没有任何恶意的。”

　　姜君集翻翻白眼，他才懒得知道有没有恶意呢，不是自己的事，犯不着往前面摊事，远离这些人应该是件不错的事，解除太频繁才不是好事呢。

　　黎正央叹了口气，没想到姜君集如此个性，根本不给他们说话的机会。

　　天帝想了想，指了指人山人海般的修士，淡淡的道：“这些修士以这种方式修行是不被允许的。”

　　“听不明白你说什么。”

　　天帝深吸口气，摇头道：“各界大定以来，修士们不允许以这种方式提升修为，在各界，这是必须要遵守的基本规则。”

　　“那你什么意思……”姜君集颇为不解，如果说功力超越境界容易让修士崩溃，这能理解，可使用神灵之光是不会的，这和古老法门使用的灌顶差不多，至少不会让修士过渡狂暴，也不会出问题。

　　黎正央插话道：“这些修士不能飞升，你这么做也没有意义，天界是不会承认的。”他这话说的暧昧，说着的功夫还挤眉弄眼的。他到是希望姜君集能和天帝私下沟通，这样的话，这事情即便依然难以解决，可也不会走到极端不好处理的地步。

　　“天界不允许，还是天意不允许！”姜君集脸色微沉，一股冷意不自觉飘动出来。

　　天帝、璇玑帝君、卢岂三人心中莫不一颤，忍不住后退半步。黎正央和另一位天君反而没感觉到什么，这充分说明姜君集的压力不是施加给他们的。

　　姜君集冷笑一声，随手拿出一柄折扇，慢悠悠打开扇子，冷声道：“天界怎么看我不知道，能不能飞升你们说的也不算，再说了，我把神丹扔天上去，他们吸收了灵光，这完全合情合理，没有任何不妥，我也拒绝承担任何责任，这里的修士也不会承担什么责任。”

　　璇玑帝君冷笑道：“未必！”

　　“哦，你有让我负责任的实力吗！”姜君集貌似文雅，悄然扭头扫了璇玑帝君一眼。

　　璇玑帝君心神大震，一股极限惊悚的恐怖感受骤然流遍全身，他忍住心中惊颤，心中震撼不已，没想到短短时间内，姜君集的功力再次获得极大突破，这太让人意外了。

　　圣露宝焰星灵华闪动，五彩斑斓的彩色神灵之光大范围波动着，整个星球都灵光十足，万物的骨子里都流露出极限灵动，山、石、花、草、树木等好似修行过似的，一切都在“贝冷洗神丹”之下显得灵气十足。

　　姜君集眼神微眯，眼神扫过三十里外，那四个家伙不知何时已经没了影子，只有满山遍野的修士聚精会神的修炼。他明白，这事开始变得棘手起来，并非早期想的那么简单，如果天界也给他施加压力，这不是一般的小事。

　　天帝为难不已，没想到事情会如此怪异，姜君集是不能动的，不管他的态度如何，毕竟这他师尊唯一的弟子，唯一继承他师尊全部道行的弟子，要是真出了事，谁承担得起责任。

　　事实的确如此，不管姜君集的态度如何，他是不能被剿灭的，抛开一部分古老恩怨不谈，单单是“太虚圣界”的强硬派这一关就过不去，那些诸神都是极其崇拜万乘之君的，对他的弟子也无比期待，等了一万劫，盼了一万劫，倘若这个经历万劫之久的弟子刚出来就被人打死了，这在“太虚圣界”绝对交代不过去，不打起来都是奇闻。

　　天帝也算是“太虚圣界”这一体系里的诸神，他不但深切知道“太虚圣界”的诸神是什么想法，也是少有的主和派，严格的说，他并不赞成两个体系的人发生对抗，可有些事他是没能力左右局面的，那种更高境界的人一旦产生对抗，后果极度恐怖。

　　尤其天帝本人经历过寰宇最黑暗的时期之一，诸神传说以前，那个寰宇崩溃万物沉沦的恐怖灾难就是诸神对抗造成的。

　　历史不能重演，否则后果超级可怕。

　　而此刻，姜君集的态度，就决定亿万神天和太虚圣界的对立程度。

　　一旦撕破脸，必定是石破天惊的天大危机，诸神对抗，所波及到的层面绝非一般佛道神可以理解的。

　　姜君集收拢折扇，若有所思敲打着掌心，忽然笑道：“其实逆天与否分怎么看，做不成是天意，做得成则也是天意，由此看来，你们所谓的逆天，其实是用自身道德水平强行施加给其余众生的，而这并不公平，我不会听你们的。”

　　天帝叹了口气，话是这么说，可是一旦不处理，亿万神天的诸神借口一大堆，打破诸神夜宴的议定后果更严重。

　　璇玑帝君冷笑道：“天帝，我可没有逼你的意思，不过这事既然是逆天之举，你总得有个交代的。”

　　“你们搞什么鬼……”姜君集不耐烦了，忍不住插话道：“我说璇玑帝君，有什么手段你们尽管施为就是，不必吞吞吐吐，看上去就不像个男人。”

　　璇玑帝君脸色沉了下来，冷哼道：“不为什么，主张正义而已。”

　　姜君集不屑一顾，他才不会相信呢，虽然推算不出来这些人是什么目的，但却可以确定这些老东西必定在相互较量着什么，这里不过是一个节点而已。

　　“你们有什么过节我懒得知道，没什么事的话，都散了吧，在这里还妨碍我的好事。”

　　“这可由不得你……”话音稍落，三道人影自太空挪移下来。

　　璇玑帝君恭敬一礼：“三位上人怎么一起来了。”

　　三人之中两男一女，其中一位高大男子一头披肩长发气势平和，完全看不出和顶级高手有什么关系，他笑着摆手道：“璇玑帝君不必多礼，我不是找天帝，我是来找他的。”说着，来人随手一指姜君集，示意这才是他的来意。

　　卢岂散人也点头致意，看上去与来人甚为熟稔。

　　姜君集极度不耐烦，想不通麻烦怎么会越来越多，冷冷道：“你是谁，我和你很熟悉吗。”

　　来人一愣，没想到姜君集说话如此不讲道理。

　　姜君集森冷扫了三人一眼，虽然不认识，却也知道这都是难得一见的大高手，非一般高手可比。

　　天帝一震，急忙道：“拜见上人。”

　　来人温文尔雅，摆手道：“天帝是吧，呵呵，听说过你。”

　　天帝暗暗苦笑，宁寂天渊，威临正法，还有奇异主神，这几个大道的创始人都来了，哎，看来这一场风暴势必不可避免呐。天帝暗暗焦虑，心神微动，左顾右盼，希望“太虚圣界”的人也快点出来，否则的话，真顶不住了。

　　姜君集的眼神也被来人吸引了。

　　来人身材高大，一袭白袍洋洋洒洒气度非凡，俊秀的面容宛若玉盘，丝毫瑕疵没有，深邃漆黑的眸子犹如暗夜星辰，仿似一眼可穿透万物，即柔和又十分凌厉，给人一股很怪异的美感，不多见的。

　　“我是渊宏图，小兄弟就是姜君集了吧，传说中万乘之君的徒弟？”

　　姜君集无奈的叹了口气，这要是碰上十亿神佛，每人都来这么一句，真能让人崩溃，他想不通那万乘之君到底是个啥人，怎么所有人都好像和他有杀父之仇似的。

　　“我是姜君集不假，但后面那半句你可以忽略掉，我没有任何师承。”

　　渊宏图惊讶不已，扫了璇玑帝君一眼。

　　璇玑帝君无奈苦笑，立即传音把刚刚发生的事情说了一遍，也没解释太多。

　　姜君集看了看渊宏图，感觉上这人的修为比一界至尊都好很多，他想不通，按照“终极裂变”的修行观看，达到帝君顶峰应该到顶了，可是这个渊宏图却有些奇怪，给人一股浩瀚无量的感觉，这足以说明他的法力环境比其他人好很多。想到这里，姜君集不免暗暗警惕起来，不敢大意。

　　渊宏图四处看了看，满山遍野的修士在他眼里和尘埃也不差太多，忍不住笑道：“算是大手笔了。”

　　姜君集没吭声，对渊宏图他还颇为忌惮，对方没表示来意前，他也不乐意乱来。

　　天帝苦笑一声，四下貌似没有“太虚圣界”的人，这可如何是好。

　　“不过，这么做不合适啊，这等于否认了诸神的道德修为，小兄弟虽然是一片好心，却是直接挑衅了诸神的刻苦修炼。”渊宏图做了一句结束语，又道：“不管你是什么人的弟子，如此肆无忌惮就是在挑衅诸神的价值观，当一种事物严重扭曲诸神的价值观时，必须被校正。”

　　“好大的一顶帽子……”稍微顿了一下，姜君集冷笑道：“很遗憾，我承受不起，用你的话回敬你一句，不管你们是干什么的，也不管你什么价值观，我做什么、怎么做，不需要向谁解释两句。”

　　“小家伙还蛮强硬的。”

　　姜君集龇龇牙，如果不是顾忌到霍启凡等人的安全，非和这混蛋翻脸不可。

　　天帝急忙道：“两位少说两句吧。”

　　“可以啊，我也不单单是为他来的。”渊宏图气度雍容，并没有被姜君集激怒，他又笑道：“我来找人的……”

　　天帝眉毛一挑，这话听上去这么别扭呢。

　　“哎呀，宏图啊，你找谁呀，说出来听听，貌似你在这一界还有情人不成……”随着不怀好意的话音，一个十一二岁的少年朗晃晃悠悠飘了过来。

　　姜君集闻言不由得一抖，人家正主还没表态呢，他险些挪移出去，脸色都变了。看的出来，他是被大势威灵圣母吓倒了，听到她说话，都有种昏过去的冲动。

　　大势威灵圣母笑嘻嘻语声充满了调侃，人还没到呢，又嘎嘎手舞足蹈的尖叫道：“哎呀，宏图啊，你可是堂堂天渊大道的创始人，在亿万神天你的辈分算是一等一的了，不单辈分高，功力也是高的一塌糊涂，道德水平那是高深的不得了，那些伤风败俗的事可不能做，要知道那些养二奶、包情妇、强暴良家少女的损贼事，应该是我家圣君才能干的，你……你……你说你一个先天大道的创始人，怎么也学我丈夫那个混蛋，居然也在这一界包养二奶呢？这可不好，不符合诸神的道德价值观啊。”说着的功夫，一身灵巧的大势威灵圣母挪移过来，一双鬼溜溜的眼珠子还调情似的冲姜君集眨眨眼，表现得极为暧昧。

　　威灵圣母小嘴儿一裂，很自然露出一口雪白的贝齿，给人以极大好感，只是这话说的太让人傻眼了。

　　姜君集口干舌燥的退了一步，被威灵圣母这一眼，看得头昏脑胀。不知道为什么，他在这家伙面前尤其说不出话来，好似骨子里就有一股畏惧，不大敢正面对方。



　　第二十一章 石破天惊（五）极度自恋

　　渊宏图心神狂震，脸色勃然色变，万万没想到传说中的威灵圣母流氓到了如此境界，这可算是啥人的老婆说啥话，领教了，彻底领教什么是流氓圣母了。

　　要说威灵圣母流氓，这在诸神传说以前就有很多证据，不过那个时候渊宏图并不清楚，断断续续关于流氓圣母的事也多是道听途说，不是很清楚。诸神传说以后，太虚圣界基本处于封闭状态，这些人并不清楚虚界的具体情况，知道那里势力强大，却少有来往。

　　如今可好，被威灵圣母三八两句话彻底雷倒崩溃了。

　　姜君集摸摸眉毛，低下头，死活没敢抬头看威灵圣母一眼。真的，他真没那个勇气，被威灵圣母的强大语言吓坏了，唯恐被损两句，那就太让人难过了。

　　威灵圣母笑嘻嘻满脸戏谑，双手插在衣袖里，一副极度寒冷的酸秀才模样。一头银亮色长发乱糟糟飘舞，多少有那么一点点流氓气息，和一般的神人差距极大，更是和她的身份不大匹配。一身淡银色长衫通体干净，有一股生命的灵华滚动，其人若不说话，谁人都不会以为她就大名鼎鼎的流氓生母。

　　璇玑帝君连忙躬身一礼：“拜见圣母！”璇玑帝君恭敬有加，神色庄严肃穆，哪怕他身份非比寻常，可在很牛皮的流氓圣母面前，他还真是年轻人。

　　“这位帅哥是谁？”威灵圣母鬼溜溜小眼睛扫了扫璇玑帝君，好似不大确认这小子是干什么的。

　　璇玑帝君满脸通红，尴尬的搓搓手，不知道怎么回答了。

　　天帝大喜过望，激动的险些叫出声来，万万没想到威灵圣母的外相幻化真身在此，他的心踏实了，有圣母在此，天大的危机都不在是危机了。

　　“拜见圣母，圣母安康……”

　　“罢了，你小子就这个德性，斯斯文文太拘谨，又不怎么爽气……”威灵圣母摇头晃脑，哼唧道：“要是有你那缺德师尊一点点脾性，这些家伙也不敢欺负你的，哼哼，真是给那混蛋丢脸啊，叫我这当妈的都觉得尴尬，哎，可真让老娘非常之操心。”

　　天帝满天通红，却不敢言语。

　　天帝知道很多事，眼前这貌似少年的威灵圣母更是不能得罪的人，在太虚圣界是真正的牛皮人物，谁敢得罪她呀，即便虚界诸神无数，但还真没人敢和这位女主人过不去的。

　　黎正央和无邪天君更拘谨，更像是一对偷了钱包被人抓住手的小偷，完全应付不了这传说中威灵圣母的现身，心里承受不了。这可不是他们水平低，实在是这女人的权势太庞大，庞大到了一句话都能移星幻海倒星河的地步，这两个小子和人家一比，那差距不是一般的大。

　　威灵圣母坏笑嘻嘻，一双纤细修长的眼珠子笑得都看不见了，她很得意，看了看渊宏图等人，又哼唧道：“你们两个小王八蛋是谁？”

　　黎正央一惊，险些失去往日的镇定从容。

　　天帝急忙道：“他们是天界护法，您老人家没来过天界，当然不认识了。”

　　“哦，是这样啊……”威灵圣母龇龇牙，貌似能理解天帝的话，也没再说什么。

　　姜君集低头，眼光不由自主被一双晶莹剔透的玲珑脚丫儿吸引过去，他立即就呆住了。那是一双充满极限经典艺术雕琢出来的脚丫儿，脚丫儿造型柔媚，通体细腻白嫩，柔若无骨，嫩白的仿似闪着晶莹光亮，脚趾小巧，每一根脚趾都好似极品神器，从里到外都透出一股少见的灵气。

　　这脚丫儿柔嫩若无骨，嫩的让人有一口吞下去的冲动。

　　果然，姜君集低着头看见那一双绝代芳容的脚丫儿时，不由自主的咕噜一声，吞了吞口水。

　　姜君集心神一颤，急忙守住心神，避免暴走。他忽然明白了，倘若这个女子一旦显示出真容，估计满天神佛都得昏过去，这绝非夸张的溢美之辞。

　　达到威灵圣母的水平，即便是幻化外相，但只要流露出一点点真身，都足以对一切生命构成威慑，这个女人的修为太高了，远不是一界至尊可比拟的，绝大多数高境界男性都无法忍受那种美丽。

　　那是一种能让诸神崩溃的美丽，不是故意诱惑谁，而是完美到了一定程度以后，这种美丽外人是无法欣赏的。

　　渊宏图忍受着折磨，不是别的，威灵圣母说话难听是一方面，关键还是心里压力巨大。所谓人的名树的影，威灵圣母等人威压寰宇一万劫运，这么久远年代，足以对任何形式的佛道神构成重压，谁想和她翻脸时，那压力绝非泛泛之辈可承受的。

　　“威灵圣母，好久不见呐。”渊宏图忍受着威灵圣母的流氓语言，咬牙切齿的问候了一句。

　　“罢了，崇拜我你举手、暗恋我的话……呃……你可以尖叫……”

　　渊宏图退了一步，满头长发飘起，袍服犹如被无形劲力震荡一般炸响，空间瞬时被凝滞，气氛也急剧紧张起来。

　　威临至尊和奇异主神还有卢岂散人微微低头，都险些爆笑出来。

　　威灵圣母一脸顽皮，细长的眼珠子鬼溜溜直转，她娇哼道：“貌似你很恼火呀，哇呀，但我就好爽啊，嘎嘎嘎嘎……”

　　姜君集心中一乐，不知道为什么，威灵圣母这么邪恶居然很对心思，心里总觉得和这个奇怪的邪恶女人关系不一般似的。

　　“圣母……请……请自重！”渊宏图十分恼火，却不好意思发泄出来，但也被威灵圣母的邪恶话语刺激的怒火大盛。

　　威灵圣母龇龇牙，哼唧道：“哦，不是暗恋我呀，哎，看来是我太自以为是了，以为你暗恋我呢，哼哼，都怪子盈那混蛋，平日里总夸我相貌英俊、心地善良、温柔妩媚，如何淑女等等，这才使得我逐渐自信起来，虽然本圣无比英明特别伟大、功力深厚法力高绝，可也不能老以为所有帅哥都暗恋我不是，哎，这是我的错误啊，本小姐有罪呀。”她怪声怪气赞美着自己，哪里会觉得自己有罪，纯粹拿别人开心呢。

　　天帝和璇玑帝君微微一颤，两人极力维持稳定，装着没事人一样，很沉着。

　　姜君集听罢眼前阵阵发黑，这话虽然不是对他说的，却险些把他撂倒。可能以前没受过类似刺激，所以也格外不好消受，心下还暗暗衡量呢，倘若这威灵圣母把如此话语对自己说一下，估计也得让人吐血，真不是谁能忍受的。

　　渊宏图满头乌黑长发飘扬，满脸通红不是羞涩，是被气的。他暴怒异常，这威灵圣母的自恋真让人恶心，发自内心的无法忍受啊。

　　卢岂散人深吸口气，神色森冷起来时，气氛变得冷淡而犀利，他插话道：“威灵圣母，我们不否认‘太虚圣界’势力强大，但你也不能如此愚弄我们吧。”

　　“哦，我愚弄你呀……”威灵圣母的语气忽然转冷，娇嫩面容一整，不屑的呵斥道：“愚弄你又如何，你是个什么东西，注意身份，别在本圣面前啰啰嗦嗦废话连篇。”话锋一转，威灵圣母玩世不恭嬉笑怒骂的语气不见的时候，一股强烈的威严不自觉透体发出，高山仰止，让神也生出自卑的情绪来。

　　卢岂散人心神一阵激烈颤抖，忍不住退了两步。心下难免骇然，威灵圣母功力竟如此深厚，那传说中的万乘之君又如何，想到这里他顿觉手脚冰凉，和太虚圣界对抗也许不是个好主意。

　　威灵圣母冷意四射，完全没有了戏谑言语时，这个女人的恐怖威仪透体发出，一股淡然奇光威压绝大，压得众人寒意连连。

　　黎正央和无邪天君忍不住暴退出去，心神犹如被笼罩在无限圣洁的‘场’之内，根本抗拒不了，只得飘退。

　　姜君集心中冷意泛起，来自威灵圣母的威压挑战到了他，他没退，忍住了心中寒意的同时，也明白了，这威灵圣母的成就远超想象。

　　璇玑帝君、天帝各退一步，即便还能忍受，也不敢忍，因为忍住不退就意味着对抗，两人的身份是不足以和威灵圣母比划的，退是必然选择。

　　渊宏图、威临、奇异、卢岂散人、姜君集没有退，但五人的身体里也都释放出淡淡奇光抵挡才勉强站稳，否则是顶不住的。

　　威临至尊一身紫色长袍飘扬，洒脱的袍服将其映衬得神采飞扬，明亮若星辰的眸子奇光熠熠，他盯视着威灵圣母显示出一分神人独有的博爱气息。

　　“威灵，你们的成就真了不起，在下佩服！”

　　威灵圣母俏皮一笑，忽然间，她变得柔和妩媚，冷意威压荡然无存时，她居然流露出一丝女性独有的魅力，还有一分小男孩独有的调皮，美丽的小眼睛在笑容展开的刹那仿佛隐形了，脸蛋儿上满是戏谑神情。

　　“威临呐，不是我说你，你说你们这群老白菜帮子，都是在棺材里爬出来的僵尸来着，不感激我家那流氓也就算了，何必还要挑衅‘太虚圣界’呢，是自以为高明，还是我家孤儿寡母的好欺负。”

　　姜君集心中充满了一股奇异的愤怒感觉，威灵圣母的话似乎隐隐牵引到他心底的莫名哀伤与愤怒。

　　威临至尊深吸口气，叹息道：“圣母言之差矣……”不等威灵圣母说什么，他又道：“如果你们能改改规矩，没有人愿意挑衅到万乘之君的游戏规则，我不愿意，也没有人愿意。”

　　“什么规则。”

　　威临至尊皱眉道：“我们要来这一界！”

　　“不是已经来了吗，怎么还如此说。”威灵圣母有意避开话题，其实她知道威临说的是什么。

　　威临至尊摇头道：“这一界是我们的发源地，我们怀念，可天界不让我们下来，你们太虚圣界横亘在高层宇宙空间，又不让我上去，上下不得，我们等于被禁锢在亿万神天，那里的空间貌似广大，可我们却无法找寻真理，这是我们不能接受的。”

　　威灵圣母冷笑道：“这就是目的？”

　　“是的，这就是目的。”

　　“既然这么简单，为什么亿万神天下来那么多高手，你给我个解释！”

　　威临至尊一窒，知道瞒不过去，可也没想到会被当面质问。

　　奇异主神接话道：“圣母不必惊讶，亿万神天香火鼎盛，每一天来几百人，加一起也不少，大家没别的意思，希望这一界能让我们驻留。”

　　“奇异神女，按理说我们之间有些情分……”威灵圣母顿了下，又道：“不过，以这种方式威逼，我们也不会接受，这一界是万物生衍轮回往生的必经之地，是天道轮回善恶果报之根本，你们这些老家伙倘若要过来，那还不乱套啊，当年圣君说过，任何人不得来这一界，如今你们已经违背规矩了，我希望大家明白，这一界的规矩雷打不动，也是不能被破坏的。”说着，威灵圣母神色不无沧桑遗憾，美眸遥望远方，心思淡淡愁绪起伏，她好似想起了什么，眸子中充满依恋之色。

　　“三界纷争、氏族暴乱、寰宇沉沦，亿万众生于劫难之中无限沉沦，历经无数万亿劫运的血腥与杀戮后道德重塑，这才有了得之不易的局面。诸神传说以前，那是一段不堪回首的往事，我家圣君只身一人力压寰宇万方，将和平与秩序给了亿万众生，虽然手段暴力过程血腥，但别忘记，诸神讲究的是结果，既然种花结果看的是造化，如今的大好局面来则是圣君的无上威德所致，我希望诸位能遵守圣君的话。圣君当年行事的确有所过失，也曾经有无穷数量的生命在劫数之中，但这些都得到弥补，得到了修复，圣君复活了你们，让你们自形神俱灭的状态下生还，可你们的行为却让我非常失望。”威灵圣母宛若呢喃呓语，语调虽然轻缓，却在三言两语之间叙述了一段尘封已久的古老恩怨。

　　奇异主神微微低下头，没继续接话吭声。

　　威灵圣母叹息一声，淡淡道：“在虚界，主张强硬的声音异常强大，你们就不要鼓励他们了，否则的话，一旦我们束缚不住虚界诸神的情绪，那将是一场危机。”

　　“圣母……”渊宏图接话道：“我们并非是想和虚界开战，更不是有不可化解的矛盾，只是希望能更改一下规则就可以，难道这也不成吗。”

　　“不可否认，圣君虽然很邪恶，但他的行为却是给亿万众生以无穷安逸和快乐……”停顿一下，渊宏图微微摇头，又道：“我们原则上是尊重的，可我们那些门人弟子怎么办，这事都已经过一万劫运了，时至今日都没个人影，所以……所以……所以我们有个一致的决定，生要见人、死要见尸，否则的话，我们将在这一界驻留！”这个决定不好下，渊宏图的意见代表亿万神天诸神的心思，也是反抗太虚圣界的开始，但是，来自太虚圣界的强大压力并不是笑话，这一点当事人都明白，只是到了这一步谁都没的退。

　　姜君集听不大明白，他到是有意无意瞟着威灵圣母雪白小脚儿一眼，心中总有一股若有若无的占有感，也许他自己也没察觉，但这对雪白的小脚儿的确吸引了他的心神，也就没心思听这些人说什么了。这对脚丫儿好似梦境中亿万次的出现过，却又陌生的一塌糊涂，很怪异的感觉。

　　这是种很奇怪的感觉，以姜君集本人的境界看，更是奇怪到不可思议的地步。

　　威灵圣母叹息一声：“如此说来，你们无疑选择了对抗。”

　　“我们无意对抗，但也绝不介意反抗一切压迫我们的势力！”卢岂散人的话斩钉截铁不容置疑，话里话外也透出空前强大的立场。

　　威灵圣母冷冷扫了卢岂散人一眼，没再吭声。

　　威临至尊也道：“这也是我们大家的意思，算是最终的意见，倘若太虚圣界以此为借口大肆动用武力解决问题，我们也话可说。”

　　“但我们会抵抗到底！”卢岂散人又插了一句，立场也越发强硬起来。

　　威灵圣母失望的叹息一声：“就因为失踪的那些家伙，你们就如此大动干戈吗。”

　　“也不一定……”奇异主神顿了一下，随手一指姜君集又道：“这一界你们‘太虚圣界’把持着，我们早就觉得有问题了，这个小子是圣君弟子，继承了他的‘大千神宇’，可他在这一界逆天行事不也毫发无伤吗，你们倘若给他制裁，让他兵解掉我们也无话可说，可他如此行为，也是我们不能接受的，所以，我们坚持要降临在这一界。”

　　姜君集不屑的冷哼一声，他虽然不大关系这些人说什么，但也明白，这是拿他当由头。现在他也不是好欺负的，有没有太虚圣界，他都有其独特的观点和思维，再也不会像以前那样表现平和了。



　　第二十二章 石破天惊（六）争执

　　威灵圣母皱眉，她知道对方会有如此一说，可也没想到会直言不讳。这位活妈多少有些为难，当然不能兵解这个小子，可他还真会惹麻烦呐。

　　“神女，这小子不大懂规矩，你是前辈了，总不好好他一般见识吧。”

　　姜君集龇龇牙，却没说什么。

　　“晚辈！”奇异神女冷笑着又道：“这可不敢当，倘若这小子是万乘之君的亲传弟子，除了你们姐妹以外，谁敢说是他的前辈啊，别抬举我们了。”

　　威灵圣母一咧嘴，嘿嘿怪笑道：“可惜啊，当年圣君怎么没把你推倒……呃……咳咳……我啥也没说，嘿嘿……啥也没说……”

　　奇异神女退了一步，古韵流淌的美丽粉脸流露尴尬，显然也被威灵圣母打击到了。这话她听懂了，也被狠狠恶心了一下，那话的意思是很暧昧的，外人听不大懂，但奇异神女却多少明白了，至少她清楚这话另有所指。

　　威临至尊轻咳一声，淡淡的道：“圣母这话不妥，我们来这一界是逆天行事，可这小朋友也是逆天啊，你解决了吧，我们拭目以待。”

　　威灵圣母抿抿小嘴儿，不禁扭头咒骂道：“小王八蛋，真能给我添堵啊。”

　　“呃……”姜君集被这突如其来的一句骂得有些脸红，喉咙发出奇异声音，却是一句话说不出来。被骂两句他还蛮不好意思的，殊不知这位威灵圣母啥人都骂的，在满天神佛的世界，只要算是顶级存在，几乎都被骂过，他也不出奇。

　　很奇特，姜君集不但没啥脾气，甚至不大想反驳，反而还有种呼之欲出的熟悉感，很怪异的感觉。

　　威灵圣母又小声咒骂两句，这才双手一摊，哼哼道：“这可怎么办，哎，难为死我了。”小嘴嘟嘟囔囔的咒骂，反而给人一种顽皮的感觉。

　　天地一声不吭摸摸站立，他是心里有底，既然圣母莅临，基本没啥为难的事，这位圣母更是得到了师尊极多传授，自身的大法力何止恐怖啊，他信赖威灵圣母，眼下这种危机完全可以轻松渡过。

　　黎正央和无邪天君完全插不上话，这种场合，他们的身份还是不够级，根本轮不到他们多说什么。

　　卢岂散人淡淡插话道：“如果谁人都逆天行事，那规则就不再是规则了。”

　　威灵圣母不屑一顾，如果不是顾忌到虚界和亿万神天之间的微妙关系，她也无所谓啥人和她叫板，可眼下不成，和这个小子打起来，其实是和亿万神天翻脸，不怕什么，却是不乐意更多生灵被卷入进来，这是她不乐意看到的。

　　很多人都不知道，这威灵圣母的作用极度关键，她若不支持以和为贵，老早前就把亿万神天轰了，根本不会维持到现在，都是她在虚界起着极大作用，别看她一天到晚疯疯癫癫，起的作用却不是一界至尊可比拟的。

　　“啥是逆天行事……”就在威灵倍觉为难之际，姜君集说话了。这时候，他的眼光才恋恋不舍的自威灵柔美小脚丫儿上移开，也许是变态吧，反正他极其喜爱那一双雪白娇嫩的脚丫儿。

　　威临至尊一皱眉，悄然转身道：“小兄弟不知道何谓逆天？”如果姜君集身份不高，以威临的身份根本不会和他说句话，这个人的身份在亿万神天几位尊崇，非一般人所能比拟。也就是姜君集和威灵圣母，换个人他还懒得废话呢。

　　“是啊，你教教我吧，算是提点后辈了。”

　　威临至尊欲言的功夫，璇玑帝君插话道：“上古时期，寰宇纷乱，氏族和佛道神三界混战，经过长时间的争斗和杀戮以后，各界大定，诸神相互约定不得干扰这一界，其中也包括高境界的人不得骚扰这一界的修士，这就是在太虚圣界诸神夜宴订立下的规则。”不等姜君集插话，璇玑帝君微微一顿，又道：“我们说的逆天，是不能干涉到这些人的自然状态，而你的行为显然打破了既有规则，所以我们说这是逆天行事，而且对这些人也是极其不负责任的。”

　　“为什么，我使用的方法相对稳健。”姜君集眸子清亮，充满一股风格另类的睿智，想了想，又道：“我看过你们的灌顶方式，虽然‘贝冷洗神丹’不是灌顶，但也类乎威德修炼，他们吸收洗神丹以后，不会对境界构成极大压力，这些修士也不会发疯的，这一点我能保证。”

　　“哼哼……”璇玑帝君冷冷扫了姜君集一眼，淡淡道：“区别就在这里，我们说的修炼是修炼威德，修炼个人的道德情操，功力是一回事，神通也不是主要追求的目标，至于真元吗，呵呵，那很重要吗？倘若我们也如此行事，那修士的修行生涯，将变得一文不值。”

　　“是啊，如果修士的道德情操得不到诸神的认可，凭什么和诸神平起平坐呢。”卢岂三人插话了，顿了一下，又道：“类似手段我们也同样胜任，却没人如此行事，一是偏激，二是极端，倘若这就是修行，那和吃药也没有任何区别，所谓的功力和境界两者平衡，其实不单单是问题的一个方面，关键还有修士的情操，你这么做，他们的真元也许很纯厚，可情操呢，道德呢，人性呢，苦修积累出来的无上威德呢，如果连基本的威德都极其可怜，凭什么飞升亿万神天和诸神谈论理想。”

　　威灵圣母暗暗咬牙，心中破口大骂姜君集，不是别的，这个小子这么做其实很麻烦，要么以姜君集逆天行事为名，废掉修为迫使其转世，要么就得兵解本土修士，这两个方案任选其一，否则，以渊宏图为首的一众亿万神天的诸神，绝不会放过这个机会的。

　　这两个方案哪个都不好，姜君集是不能出问题的，这里的修士在某种意义上也是信奉万乘之君的，如此一来，双方都不能出问题，而麻烦也是这么开始的。

　　姜君集想了想，冷笑道：“要是这么说，我到要问问了，你们门下的修士就一点不耍赖吗？”

　　“什么意思？”璇玑帝君颇为惊讶的问了句。

　　姜君集扭头道：“你们的门下一个个愚蠢的和猪区别有限，一世根本修炼不到‘终极裂变’的地步，而你们就想出个损主意，让他们转世修炼，如此一来，累积修炼的虽然也可以，但毕竟是耍赖得到的威德，如果这些人都算是高境界的古修士，那么，今天这里的人也应该算，都有耍赖的成分，凭什么你们古老法门的人可以，这里的修士就不成呢。”

　　威灵圣母惊讶的抬起头，她还合计着怎么解开这次的危局，可没想到姜君集貌似胸有成竹，她不禁兴致盎然，很想看看夫君这个宝贝徒弟有什么妙计。她笑吟吟也不说话，竟然看起了热闹。

　　姜君集的话很不客气，狠狠损了古老法门修士一顿，所谓打人不打脸，他可好，这次专门照着脸蛋子打，一点情面都不留了。

　　背着手，贝冷战衣宛若祥瑞光屡般飘舞，气息奇异，非泛泛之辈可比，姜君集口吻充满挪揄，不无嘲笑着道：“当然了，你们可以说这是王道，是证道，历经九死一生证得无上大道，呵呵。”顿了一下，又笑骂道：“这话是你们说的，要我说，那就是比猪还愚蠢，所以要轮回转世翻来覆去的修炼，没错吧，如果一秒钟能修炼上道法必然的境界，谁脑炎不成还转世，呵呵，尤其转世又充满了凶险，到处都是不可预测的危机，比如说我轰了你璇玑道天，打爆你门下弟子数千万具金身，这都是意外的凶险啊。”

　　璇玑帝君神色冷峻，被姜君集损的有些下不来台。

　　“别生气……”姜君集食指微摆，又冷笑道：“但我说的都是实话！”

　　渊宏图深深看了姜君集一眼，他顿觉这不是一个普通人，也不单单是继承了那传说中恐怖大法力的人，这个小子很精明，精明的远超想象，轻视他，恐怕得付出代价。

　　“小兄弟言之有谬，古修士修行艰苦，但也并不是不能迅速修炼上来，而是有其他原因的。”顿了一下，渊宏图洒脱一摆手，又道：“我们认为的修行是修心，并非修炼攻击性的神通，所以，在修行过程中速度进展缓慢，这件事众神都清楚的。”

　　“呵呵，说去吧，都是你们对……”姜君集不屑一顾：“如果你这个说法有道理，那就没有猪和天才的区别的了，猪一点的修士通过累积艰苦修炼上来时，你们说他们重在修心，这话听起来怎么如此别扭呢。”

　　渊宏图脸色微微一沉，他发觉姜君集说话根本不给人留有余地，是个缺乏厚道心性的家伙。

　　姜君集嘲笑道：“我认识一些古老法门的古修士，说实话，不认识那群人，不知道什么叫做愚蠢，认识他们以后，我自心底升华起一股智商上的优越感，坦率的说，很感激你们古老法门的古修士给了我一次自豪的机会。”

　　“咯咯咯咯……”威灵圣母娇笑若九天神律般动听，突然间的失态，使得广场上荡漾着韵律奇妙的笑声，听到着笑声的人顿时被一股罕见的幸福感包围，心里别提多幸福了。

　　姜君集却一哆嗦，不由自主的退了一步，唯恐再挨次臭骂。还好，这威灵圣母很喜欢他的口气，居然很欣赏的点了点头，一副我超级赞成的样子。

　　渊宏图摇了摇头，反诘道：“这么说小朋友很聪明了？”

　　“当然，可以这么说，若说我天下第二聪明，第一那个肯定死很久了。”

　　“你……”

　　“我就是这么聪明，别羡慕。”姜君集嘿嘿笑道：“至少在修行上，我花费的时间，远远比任何修士都来的快，我修炼上道法必然的意境，不过就几年时间而已，还要说别的吗。”

　　渊宏图勃然色变，这个说法他隐约好似听说过，冷不丁听姜君集如此一说，的确吓一跳。

　　威临至尊等人莫不侧目，这个说法骇人听闻，他们并不很清楚姜君集修炼过程，却被这几年修上道君境界吓一跳，如果是真的，那这个人的确够聪明。

　　姜君集傲然指了指，洒然道：“这里的修士是我提振他们的功力，别问我为什么，我既然修炼到这个境界，就有我独一无二的观点和视觉，既然我觉得没有错误，那就是可行的，我做成了，就说明并非真的违背天意，而是没让你们感到快感而已，反过来说，我不管你们怎么想，我做的，我负责任就是，不需要你们说三道四，明白吗？”

　　璇玑帝君惊讶不已，他和姜君集有过几次接触，谈不上是朋友，可也对这个奇特青年多少了解一点，隐约间，他感觉到姜君集的变化越来越大，和第一次看见他时，完全像变了个人。

　　以前姜君集含蓄内敛，平和而稳重，即便有时也很强硬，但没这么睿智，此刻的姜君集不大一样，和以前比起来，多了一分世故般的老成，处理棘手的事情，也越来越有条理，这短短的一小段时间，能有如此进步，真的很让人震惊。

　　从诸神找他麻烦开始，一路走来，他由被动到逐渐主动，局势好似在不觉间开始发生逆转，没有相当智慧是办不到的。

　　姜君集古韵流淌风度恬然宜人，有股说不出的洒脱淡然流露，他淡声道：“其实我们的争执没必要，说起来，你们古老法门的修士应该为这些人的前途负责任，而不是你们以逆天之名过来找茬。”

　　威临至尊冷笑道：“小朋友，有些事并非如你想的那么轻巧容易。”

　　“事在人为，既然我做成了，就是天意，做不成的事情，才是逆天之举。”

　　“你若这么说，我们之间没什么好谈的。”

　　“嗯，也对，所谓道不同不相为谋。”

　　威临至尊不免吃了一惊，这才发觉这万乘之君的徒弟果然是人中龙凤，简单三两句话不但阐明了立场，还隐约有压倒之势让人难以抗拒，这人实在了不起。

　　姜君集笑吟吟满头长发飘扬，洒脱不羁的笑道：“既然我做成了，就是天意，你们也别啰嗦了，有什么恩怨你们早没人地方去啰嗦，抱歉，我不奉陪了。”

　　奇异神女冷笑道：“没那么容易，这些人经过你的神丹洗礼，修为已经不能得到认可，必须兵解转世。”

　　“何谓逆天之举我已经阐述的很清楚了，这位神女一定要坚持这个荒谬绝伦的看法吗？”

　　奇异神女微微一颤，姜君集的凝视并非如想象般容易消化，这压力远超想象，可见他的修为的确不低了。

　　“不错，逆天之举不可为，你所言并不可信，我们也不会认可。”

　　“无所谓，只要他们的境界提升上来，我认可就可以了。”姜君集不屑的哼了句，语气也愈发强硬。

　　奇异神女冷笑道：“哦，你还能让这些人的境界也跟着飙升不成。”

　　“没什么是不可能的，只要敢于想象。”姜君集一摊手，完全不这事的后果多严重。

　　奇异神女收回目光，淡声道：“如果是正常范围内，境界飙升谁都没话说，但无缘无故增加真元是不成的，不单亿万神天不会允许，太虚圣界也不会赞成的。”

　　姜君集哈哈一笑，又这句话他算是放心了，不然的话还很不好办，至少他不在有丝毫担忧。

　　“你笑什么……”不知怎么，奇异神女莫名其妙心头一跳，隐隐觉得不妙，可又说不出哪里不妙，这才忍不住问出声。

　　“怎么，我笑还触犯王法不成，太荒谬了吧。”

　　奇异神女冷哼一声，扭头不再理会姜君集。

　　姜君集慢悠悠拉开折扇，笑嘻嘻道：“早说呀，如果提升境界不违背谁家的规矩，我干嘛还搞什么神丹，有病啊我。”

　　如此一说，威灵圣母都好奇的睁大了眼睛，怪异的嘀咕道：“你小子不是也精通那种邪恶力量吧……”



　　第二十三章 石破天惊（七）心随我飞扬

　　姜君集没听懂，也不明白邪恶力量是什么意思，但也没深究。

　　当然了，他也没那个胆量，在威灵圣母面前，他本能的感觉胆寒，不是别的，关键是那强大的语言真能让人崩溃，那是个万万不能得罪的活妈，比祖师爷还祖师爷呢。

　　威灵圣母翻翻小眼珠子，不知道肚子里嘀咕着什么呢。

　　奇异神女皱眉不已，姜君集的话很邪恶啊，貌似他还敢使用神丹提振这些人的境界不成，那可不是一般的小事，她有些狐疑，也不大相信。

　　“什么意思……”威临至尊也想不通，皱眉问了一句。

　　姜君集轻咳一声，右手捂着嘴巴斯斯文文的道：“如果提升境界可行，我何必多此一举呢。”

　　威灵圣母心头一跳，别人没听明白，她却多少明白一些，忍住捏了把冷汗，唯恐姜君集真得到了那传说中的恐怖手段。

　　姜君集稍微停顿，四处看了看，又道：“我可不乐意给你们口实找我麻烦，嘿嘿……”说着的功夫，莲指轻轻捻动，丝丝紫色光针犹如幻影般泛起，悠悠扬扬向天际飘散。无数道紫色光针瑰丽绝伦，大范围覆盖出去后，与天际五彩斑斓的贝冷神光结合，空间发出叮咚清脆悦耳的蜂鸣。

　　威临、奇异神女、卢岂、渊宏图、璇玑帝君一愣，不由自主顺应着紫色光针看了过去，众人都很奇怪，想不通姜君集在做什么。

　　璇玑帝君暗暗冷笑，哪怕他灌顶呢，这么多人也是不可能的，几个还可以，这么多人，灌顶一说无疑是玩笑。

　　灌顶是需要消耗的，一个帝君境界的人倘若给人灌顶，是需要损耗子境界的，不是说灌顶可以肆无忌惮无所消耗，不是那样的。

　　如果是一般的小皮毛境界灌顶还没关系，可一旦涉及到极高境界的灌顶，那消耗根本就得不偿失，给人灌顶，自己损失境界，这个傻事亿万神天同样没人会做，除非极其无奈的情况下，否则，这几乎不可想象。

　　姜君集以前兵解过一些高手，现在那些家伙被重塑金身以后，即便有人给灌顶，也有损失，不是说灌顶就一点损失都没有，给灌顶的人有损失，承受的人也需要有一定基础，否则灌顶也难以实现。

　　现在，璇玑帝君等人就以为姜君集要给这些人灌顶，而这在亿万神天几乎不可想象，这么大的人群全部灌顶那简直是笑话，除非当事人疯了，否则，这不可能发生。

　　天帝和黎正央惊讶不已，他们也看出来了，姜君集这是在净化空间，准备大规模灌顶了，两人险些被吓死，可这个关键时刻也说不出什么来。

　　威灵圣母暗叹了口气，没想到这小子如此福气，看来这算是得到真传了。外人不明白，但威灵圣母多少清楚些，毕竟是她夫君的东西，有些东西可能不会，但却有个印象，一看之下没明白，但多看两眼，大概意思也是知道的。

　　姜君集神色轻松，眼神微眯，脑袋微微一歪。

　　圣露宝焰星的逾五百亿修士心头一亮，所有人不约而同清醒过来，此刻，谁人心头都不由自主荡起一丝明悟，这说不清道不明的感觉实在奇怪。

　　众人很自然的沉浸其中，感受着心底的奇异感觉。

　　姜君集深吸口气，心思空灵之极，犹如不染一丝尘埃的雪莲，透彻而洁白，纤尘不染时，他有一股隐隐欲冲云霄的飘逸。这份神采不自觉流露出来，背着手，贝冷战衣淡然飘舞，整个人被映衬的极具魅力。

　　威灵圣母小手翻转，悄然给自己施加了一道禁制，银色长衫上光华流淌，闪烁一下随即不见，随后又退了几步。

　　其余众人被姜君集吸引住了目光，众人的眼神中，姜君集的气质越发独特起来。

　　姜君集心思沉静空灵，静的丝毫波澜不起，仿似元神出窍，静静的一动不动。一股自然的清风优雅泛起，这风清淡，却瞬时间吹拂遍整颗星球，到处都充满了一股奇特味道的清风。

　　圣露宝焰星的修士们心中顿觉温暖，一丝丝明悟自心底泛起。都是修士，类似明悟多多少少都经历过，这一刻，都屏息凝神，感受着突如其来的明悟。

　　这玩意对修士最关键，凡人也会有明悟，但毕竟不是修士，明悟来的次数少，也没多猛烈，修士有升华的问题，在这方面下过功夫的人都知道，明悟一旦来临，往往有着突发和不可预测性，不管如何说，明悟一旦来临，谁都不会错过机会的。

　　波动隐晦，来自“无极神眼”的波动瞬时间波动至整颗星球，无数人被“无极神眼”的奇异波动覆盖住。

　　自然如风恬然宜人，似海风、如柳絮，轻飘飘拨弄着无数修士的道心。

　　姜君集一声不吭，静静站立，“无极神眼”释放出极其自然的波动，这波动将本土修士齐齐笼罩进来。

　　来自姜君集境界内的自然波动轻缓柔和，宛若化雨春风一般，滋润着万事万物。

　　一圈美丽的紫色光环自姜君集脑后生出，他仿似紫尊，静静伫立高山仰止，充满了不可亵渎的强大威严感。

　　“嗡……”波动奇异，紫色光华遥遥照耀天际。

　　自然的力量无处不在，体现在寰宇万物之内，自然，这是一个广义概念，于修道士而言，自然更像是宇宙间的规则，是宇宙中的唯一真理，是不能破坏的，万事定理皆在其中，万物妙法皆在其衍。

　　自然是衍生万事万物的独一，是衡量一切事物的独一准绳，自然对修士而言，也是需要同化的过程。

　　有人说，你同化了自然，你就得道了，可见自然对修士之重要。

　　这一刻，自然无处不在，自然的波动成熟而有韵律，和往日不同，以前的自然飘忽虚渺，说山是山，说水是水，反过来说，山又不是山，水也并非真的是水，可见自然在不同人的眼睛里，表现出来的概念并非相同。这是不同境界之人看同一个问题时，得到的迥然答案。

　　“无极神眼”释放出的波动真实体现了自然，体现出了一个超脱于凡人视觉的自然，这自然柔和、平等、守恒、规则，展现出与这一界并非相同的一种视觉，在这个视觉范围内，还原了清晰的自然本色。

　　波动轻缓舒畅，充满了道的韵味，尽情叙述了寰宇之内的诸般奥妙。

　　“咚……”

　　充满自然的波动宛若晨钟暮鼓般振聋发聩，启迪着后进，一如指引道路的灯塔，更似一首壮志激昂的热血长啸，内中充满了无穷奥妙与神秘。

　　叵测波动神妙绝伦，在精神世界内，展现了非同一般的自然奇观，蕴藏了道的波动，原原本本还原了自然本色。

　　本土修士如悟哲理之本，体悟到了自然的真谛，这感觉犹如母亲低声呢喃细语，又仿佛是宇宙的母亲在轻吟歌唱。

　　人们忘乎情、忘乎利、忘乎尘世间的诸般尘劳，心思风动，随着自然翩翩起舞，在精神世界，“无极神眼”的波动犹如翩翩蝴蝶，引导着无数心神极限体悟自然的真正奥妙。

　　我不在了，我却无处不在，因为我是自然的一部分……同化于自然之中……无数人热泪盈眶却浑然不觉，激动而忘情，体悟着姜君集的境界时，众人崇拜而震撼。

　　“贝冷洗神丹”光华四射，大量神灵之光急剧暴涨，几乎是轰下来的，强大的灵光翻江倒海，疯狂轰进修士的身体内，功力也开始急速暴涨起来。

　　威灵圣母大吃一惊，这小子真是大胆，如此手段不能不说耸人听闻，看这样子，他要走的更远呐。

　　璇玑帝君等人更是晕了，姜君集的架势他们开始没看明白，但现在明白了，也都傻眼了，怎么都没想到姜君集手段如此神奇。

　　渊宏图暗暗叹息，无怪当年万乘之君横行寰宇，单单看人家的弟子已经出色如此，他本人得多可怕呀。

　　姜君集背着手一声不吭，也不理会众人的反应。

　　“无极神眼”已经构建出一个奇怪的场，这个场内，都是他的境界，是他以前体悟过的道法自然，如今透过这个方式让这里的人同时修炼，这速度之快，怕是古往今来也不多见。

　　这里有很多人的功力都是超级一般的，一般的程度和姜君集等人不成正比，如此一来，他们所谓增加几十倍的功力，也是微弱的可怜。

　　姜君集处于阴暗的境界，想问题和以前不一样，这都是心随境界的变化，一旦他产生喜好时，也不大会考虑后果，这次也一样。

　　星球上空飘荡着大量神灵之光，光华雪亮，映衬的空间都极似幻觉，五彩斑斓的色彩交相辉映，整颗星球异彩纷呈，彩色线条一道道自太空飘落时，迅猛融合进本土修士身体内。

　　有的修士刚刚重塑身体，神灵之光立即推升他们的真实修为，绝大多数修士都沉浸在姜君集的道法自然之内，感受着那无限浩大的自然真谛。这一刻，他们沉醉，浑然不知身外几何。

　　以霍启凡和一心等人为首，这些人本来的修为也不错，这次得到姜君集的真实提点，自身的境界修为开始了一轮急速暴涨。

　　自然的真理遍布寰宇无处不在，法的真谛和神妙蕴藏于万物之中，一切生命皆在道中，可要是没人说法，没人传道，一个修士想干巴巴修上去，其中的难度可谓艰辛。

　　这次不同，这次姜君集是把自己的境界透过“无极神眼”构建的场效应施加出去，这些人等于直接触摸到了真理之极，不用仔细修炼，体悟的瞬间，自身的境界就在飙升。

　　这不同于灌顶，但也有类似功效，这也是“无极神眼”的独特能力，很神奇的，能把主尊的境界施加于某个特别的场内，这和“世界法”以及“遗传法则”都极为类似。

　　姜君集凌空伫立，一声不吭俯瞰整颗星球上的亿万众生，“无极神眼”把他的境界完美诠释，到处都充满了一股强大的自然，这是道法，是姜君集以前自己体悟过的东西，此刻，透过“无极神眼”再次使用出来而已。

　　亿万修士激动无比，有的更是泪如泉涌，那强大浩瀚的自然充满正性，有正义的人性，有温暖人心的仁慈，也有满是圣洁博爱的心怀。

　　无数种强大的正面效应充满这些修士的心怀时，他们的意境开始强劲跳升，亿万个初入门径的修士意境飙升，随着自身真元醇厚时，境界也就开始了暴涨。

　　整颗星球的所有人都被“无极神眼”笼罩，在这场内，无欲无求，寰宇自然，道的韵味无比纯正。

　　当然了，这也说明姜君集早期修为极其过关，否则是没这么醇厚正义场的，这都是修为过关的表现。

　　霍启凡、一心、步朝阳等修士开始向道法自然的最高境界迈进。

　　本土很多修士都有虚境，尤其是一派领袖，有的甚至都有兰虚境界，在姜君集的道场内，他们的境界飙升更是迅猛，抓住这机会的人绝非霍启凡一个，包括一心等人在内，都被姜君集的道法自然彻底陶醉。

　　姜君集仰天清啸，啸声恬然，充满自然之极的味道，翻译成修士可以听懂话，大概可以说；本是明珠一颗、久被尘劳关锁、他朝神光霍露、照破寰宇星河……轰的一下，自然的味道瞬态升华至极限，开始时是一点点，现在则是强烈跳升，自然的伟大力量彰显无遗。

　　以一心道士为首的一干人热血沸腾，天命关键，这一刻，他们泪如泉涌，感觉像是被寰宇之主的独一眷顾，神魂之中有股热血激荡，激动的环身直颤抖。

　　普通修士更是感觉非凡，一个个激动不已，心中温暖之极，犹如被无限光明包围时，那股幸福感是没有言语可形容一二的。

　　他们被无穷光明包围，心神随着姜君集飞扬，那是一切光明之源泉，是一切美好的发源地，他们要追寻，要皈依于万丈光明座下。

　　姜君集捻指莲花，伫立于天际时，威仪转换，一轮虚幻的紫色星河悄然自体内震荡出来。银河小巧形态饱满，犹如一轮紫色圆月，美轮美奂，亿万颗紫色星点旋转时，一股强大的无双绝对释放出来。

　　天波震荡，天际五彩斑斓的霞光胜雪般闪亮，紫色的大千神宇显露出来时，整颗星球犹如披上一层极其曼妙的紫色霞光。

　　这霞光紫亮柔和，道法自然的概念逐渐被颠覆，更高水平的绝对全面涌现出来。

　　威灵圣母吓得急忙挪移出去，她可不敢站得太近，整颗星球上出现的波动已经干扰到诸神的意境了，她心里还直咒骂：“小混蛋比你那宝贝师尊还能胡搞，都这么干还得了啊……”她无语了，姜君集使用方法她清楚一些，但如此提振人家的境界，她也是第一次看见。

　　渊宏图、威临、奇异、卢岂、璇玑帝君等人更是站不住，姜君集释放出的大千神宇旋机强大，已经严重干扰到他们了。

　　几人纷纷挪移到太空，避免被大千神宇卷入其中。

　　“好强大的境界啊！”渊宏图异常震撼，姜君集表现出的境界虽然是道法必然，但却比“终极裂变”修士的境界强悍太多，其广度根本不是一个档次的。

　　这么说吧，一个“终极裂变”的修士能展现出极大境界概念，但在姜君集面前，这种境界上的域度就很狭窄，远没有他来的宽泛。

　　“终极裂变”修士的境界更似一个点，而姜君集的境界更似一个层面，这是非常可怕的对比。

　　天空中，更多人被彻底震撼了，姜君集的手段异乎寻常，如此提振本土修士境界的方式更为罕见。

　　来自亿万神天诸神措手不及，没想到事情的发展根本不按照他们预想的方向运动，反而按照姜君集的节奏走，这使得璇玑帝君等人更见被动。

　　遥远处，威澜圣母和一群来自虚界的诸神也被吓一跳，都很意外，没人想到姜君集会如此化解危局，在危机面前不但没退缩，相反，还显得很主动。

　　一个身穿古典长裙的娇美女子叹息道：“这个小子，比圣君当年还肆无忌惮。”

　　“大梵光明言之差矣……”威蓉圣母闻言接话，美眸流转间，又笑道：“当年圣君比他邪恶多了，而这个小子是有境界的，在大千神宇的运行拿捏上，比圣君好很多，他敢这么做，必定是境界造成的结果。”

　　娇美女子惊讶道：“哦，我明白了，这小子有境界，和圣君区别还是很大的。”



　　第二十四章 石破天惊（八）法理

　　姜君集神魂之中流露出强烈意志，一如血气方刚的少年郎，充满激情和澎湃动量，他本人也激动欲绝，心怀荡漾着炙热的激情。

　　“啊……”姜君集仰天长啸，双臂伸展，‘贝冷战衣’强劲荡起，细碎花瓣犹若盘龙摆尾般，威仪万千。

　　气势陡变，一股无双绝对威势浩大，这威势刹那间改变了星球上的自然规则。一个瞬间，自然不存在了，取而代之的是另外一种更强大的绝对。

　　“天道在我、吾亦为天……”

　　随着啸声，道法必然的强大动量铺天盖地席卷整颗星球，“无极神眼”的波动之内，满是纯粹绝对的宇宙真理。

　　是比道法自然更强大、更高深的道法，必然之理、万物绝对。

　　蝴蝶展翼翩翩起舞，掀起一缕微风，微风送爽，三千里路途不算遥远，却逐渐歌颂出一副壮丽的必然景象。

　　微风起，万物飘，云卷盘龙风波起。

　　闪电于天际拉出一道长长的幻觉，嘎巴一声巨响雷霆震天，倾盆暴雨不期而至，豆大的雨点纷纷而落，荒凉古老的幻境内，环境发生了颠覆性变化。

　　阳光雨露和光同尘，天光闪亮万物复苏，地面上无数根嫩芽瞬态发展，接着，在一股奇妙波动之中，这些绿油油的嫩芽蓬勃生长。

　　几乎是转眼间，一副生机高昂的世外桃源即出现。

　　大片大片绿油油一望无际的大草原上碧波万顷，微风摆动下，犹如海浪般撼人神魄。草原尽头，山势凌厉陡峭，无数种造型奇特的木本植物尽显生机，在险峻绝壑之上，展露出造物主的神奇力量。

　　一点紫色光电闪耀，啪的一声空间微颤，满天紫色星光闪亮时，亿万种动物瞬间被衍生出来，这些动物一诞生即通晓天理，懂得生存，以各自的方式诠释生命的本质意义。

　　天空上大片的飞鸟，草原上无数走兽，深山老林里同样有数不清的珍奇异兽来回走动。海洋里也同样生机高昂，生命的气息瑰丽缤纷。

　　天际的火烧云、横亘高空的迷离彩虹、雨露泥土的清新、草原奔腾的野兽、江河湖海里尽情跳动的鱼儿，无数个景象一一在圣露宝焰星修士的心底呈现出来。

　　他们看到的不单单是自然之万象，相反，他们看到的是衍生万象之绝对，到处都是绝对，以前看这景象时，这就是自然，可现在，观点则发生了颠覆性变化。

　　“一衍规则、二衍寰宇、三衍无穷尽……”姜君集轻声呢喃犹如母亲般和蔼，道法必然的真正纯粹法理一一说出，几乎是不加保留的给本土修士讲道法。

　　演化的威力无穷尽，道的根本和个中奥妙一一呈现于无数修士心底，这是赤裸裸的传道，没有任何歧途，没有任何弯路，也没有任何啰嗦的废话，直接在真理的照射下，圣露宝焰星群伦忘情而至圣！

　　天演宇宙皆在定数之中，天演轮回皆在轮回之中，天演万物，万物亦在道中，而演，则是神宇变化之根本。

　　道创宇宙，衍生亿万规则，众生也是衍生出来的规则之一。

　　自然并非道法之根本，而必然才是诠释一切的有效视觉，没有必然，就没有宇宙，没有宇宙就不可能生衍出亿万规则。

　　“自然是不存在的，而我，则是必然的一份子，同化了必然，你就得到了无双绝对。”姜君呢喃细语，神化亿万，同时指点着圣露宝焰星的修士，无数手神灵诀反复掐出，一边创造环境，一边指点众人炼功。集屏息凝神，右手握拳，对准天际缓缓击出。

　　“嗡……”充满纯粹的绝对意志铺遍整颗星球，紫色奇光闪亮，道的韵味更见浓厚，这类乎充满极限真理的一拳发出时，天地色变风起云涌。

　　无数修士如饮纯酿憨态可掬，骤然间体悟道法必然时，产生的冲击异常强烈，这是他们难以接受的。

　　可姜君集的心神幻化，却清晰展现了一幕万事绝对的宇宙真理，表现出了自然其实是有必然原因的，这对他们而言，是触摸到了道君境界，可也因为冲击太大而难以消化。

　　这是道基一般般的问题了，如果是姜君集就没问题，但这里的人毕竟道基一般，短时间还是难以消化的。

　　姜君集叹息，本想通过心神幻化让这些人得到的更多些，可没想到他们的水平太低，以至于难以全面接受他的体悟，只能到此为止了。

　　绝大多数本土修士都有些困惑，也不那么好接受，姜君集用神幻的方式，在每个人的心里都幻化出一副自然图案，却给大家一个必然的结果，有一些修士不那么好接受，毕竟这和他们以前修行的部分差距太大。但也充分说明道基之关键了，这些人以前修养太差了。

　　姜君集缓缓收回大千神宇的波动，做到这个地步已经极限，不能再做了。淡淡紫色光辉萦绕，紫色星光好似萤火虫一般，曼妙而无秩序飞舞着，将其映衬的宛若光明之始，风度格外飘逸。

　　霍启凡是最好的一个，尤其他前段时间进入古仙之境，现在则正经八百进入道君境界，和他差不多的人也很多。一心等人也不差，进入道君境界后，眼光和视觉已经发生颠覆性变化了。

　　极少部分没有进入道君境界，那些人多是来这里时，修为连元气都没有的家伙，这么一会都拔到古仙之境的上线也算是难能可贵了，毕竟道基浅薄修为的时日短暂，以后慢慢修，几年以后进入道君水平是完全没问题的。

　　霍启凡深深一礼，他到是痛快，闭紧了嘴巴，一句感谢的话也没说。他知道，这种情分，再说什么道谢的话，就太见外了，有这样的好朋友是天大的运气，既然赶上这历史性的大事件，就用行动证明历史吧。

　　一心老道等本土一干剑派首脑也都进入道君境界，这些人以前的修为也不错，尤其都有虚境修为，经过姜君集的反复提点，他们也正式迈入了裂变水平，这就算是高手了。

　　一心、一音等宝焰星各剑派领袖神色肃然，一个个非常恭谨，大礼参拜。

　　姜君集一动没动，受了他们这一礼，虽然不算是师徒关系，因为真正师徒也没人敢这么做，受他们一礼天经地义。

　　“啊……”长啸震天，如雷鸣一般在圣露宝焰星上响起。

　　啸声强大，声波连绵不绝，此起彼伏的啸声中韵律悠远中气十足，这说明激动不已的人们都感受到自身变化了。

　　刹那间，宝焰星风云变色，犹如被无数只沉重巨锤击中，天空云层更是被一扫而空，整颗星球都激烈的颤抖起来。来自远超亿万人的强烈呼唤场面异常浩大，非一般人能想象的。

　　人们激动欲绝神魂颤动，各种古怪的心态都有。这些小子们彻底晕了，姜君集的强大手段直接把他们轰上了道法必然的境界，这差距之巨大，堪称空前绝后。

　　以前和他们说道法从来没自然过，估计得打起来，那是不可能的，道法从来都是自然的，怎么可能有必然概念呢。可现在和他们说道法是自然的，估计他们会不屑一顾，道法修为的整体境界一旦攀升后，对寰宇万物的认知必定会发生颠覆性变化，这是必然的结果之一。

　　接着，更多修为有成的人纷纷跪拜，众人都已经达到一定水平时，看问题反而不会像凡人那样，这时候不但不乱，反而很安静。

　　对姜君集崇拜瞬间升华，在众人心目中，这人的形象高山仰止不可窥窃，能遥遥膜拜已经是天大幸运了。

　　人的观念因境界而定，什么境界的人办什么境界的事，不是低境界的人，也说不出低境界的话。如果这些修士的修为还很一般，他们会激动的昏过去，但一旦达到道法必然以后，他们会认为姜君集天命关键，是拯救他们的上。

　　所以，也不大会表现出磕头作揖连连不绝的激动样子，这都是境界修炼上来的表现，但这份感激却太大了，以至于找不到感激的此语来表达一下。

　　一心道士白袍飘飘，整个人都比以前潇洒得多，他深深一礼：“上人，这份恩德我们不说什么，但我们世代必定永记于心。”

　　姜君集摆摆手，淡声的道：“无所谓，既然能碰见我，这就是必然之中的缘法，想必你们已经明白一些了。”

　　“是的，如果没有修炼到这个地步，无法理解上人的伟大，以前我们颇多失礼之处，上人见谅。”一音老道更恭谨，姜君集的大法力奇特之极，他本人也深有感触，言行间充满了敬重。

　　说话间，很多修士也都开始飞过来，身穿各种款式的修士满山遍野，一眼望去根本看不到头，由于人太多，有的甚至都排到一百多里以外去了，大家过来就想和姜君集说两句话，就这么简单。

　　更多人是过不来的，过不来的人在各个角度膜拜着，也有人激动的不行。

　　霍启凡四处看了看，笑道：“这回你有的烦了。”

　　“呵呵……”姜君集毫不介意的笑了笑，灵诀掐起，分化无差别，扬声道：“诸位，春风化雨滋养万物皆在必然的缘法之中，不必感激我，碰上了就是缘分，这都在必然的法理有效束缚之内，既然能修炼到这个份上，没什么是看不开的，今后，缘分已尽，修行之路你们多保重吧。”

　　哗啦一下，距离很远的人过不来，都纷纷施礼，更多人大礼参拜，接连膜拜着。场面非常大，有在天上施礼的，也有在地上磕头的，啥人都有。

　　这种场合在这一界巨大无比，除非去亿万神天，否则的话，很少能见到几百亿人的场面。

　　姜君集慨然叹息一声，摆手道：“你们各有师门，回去修行吧，以后的路还很长，正所谓天道酬勤，也得勤而行之才行，我把你们带进道法必然的境界，以后修行就看你们的了。”

　　满天哗然，群伦惊愕，没想到姜君集会这么说，在他们心中，姜君集无疑是光明化身，是凝集一切光明的始祖，这时候有很多人都想拜姜君集为师了，尤其还发生了真实的师徒之宜，可没想到姜君集一开口说话，就拒绝了多数人的想法。

　　一心老道等人也是如此想法，都很想拜师，只是这话还没来得及说，听姜君集话头的意思，好似已经预见到了。

　　的确，姜君集是预见到了，也知道会有很多人非要拜师不可，但他一个人轻松惯了，才不乐意搞一大堆徒子徒孙，再说了，大千神宇也不能外传，那是要出问题的，他本人又不是“终极裂变”的修士，难以具体指点，能做到这一步已经是偷天之举的极限。

　　“诸位，你们的意思我明白，但那是不可能的，都回去吧，我们有缘再见吧。”

　　“耸人听闻的大手笔，大家不会走的。”霍启凡笑了笑，挥手解围道：“跟我来吧，不然的话他们不会放过你。”修炼上道君境界以后，霍启凡更洒脱，人也比以前利索多了，说话的功夫，一挥手，极光略闪，带着姜君集挪移回去。

　　一心老道急忙跟了上去，他可不傻，何况还有一肚子问题要问呢，这时候得跟上去。其实姜君集这么传奇性的一搞，就奠定了他在散修世界的地位，这地位是真正的崇高，甚至比天帝都有过之而无不及。

　　哗啦一下，无数刚修炼上来的修士哗然，没想到姜君集说走就走了，这可不成。看清楚霍启凡挪移方向的修士急忙跟了上去，唯恐被扔下。

　　这里面还有一群人，他们是散修里的散修，属于跑单帮的，没有什么门派的束缚，这次机缘巧合，糊里糊涂修炼上来了，他们对姜君集这个陌生人崇拜之极，更不会离开，那是非得拜他为师不可的。

　　而这些人至少有十亿之巨，数量是相当庞大的，这要是拜谁为师，势力还真不可小觑，哪怕是十亿个废物加一起，那规模也是不小的。



　　第二十五章 石破天惊

　　姜君集在圣露宝焰星上搞得热热闹闹，可把太空的威澜圣母吓一跳，看着星球上产生的变化时，脸色异常难堪。

　　其实何止她老人家震撼，来自太虚圣界和亿万神天的诸神都傻眼了。

　　姜君集这是什么手段，这已经不单单是逆天与否的问题，而是涉及到了各界的根本问题，也不是利益，而是意味着游戏规则有可能被姜君集彻底扭转，这才是关键。

　　如果一个修士不需要修炼，直接以这种方式强行升华上去，那问题就严重了，说多严重就多严重。

　　这还是修行吗，根本就是拿诸神的道德价值观开了个天大的玩笑，用石破天惊形容一点不过分。

　　……良久都没人说话，不单单是太虚圣界诸神傻眼，亿万神天以渊宏图威临等诸神更是彻底傻眼了。

　　石破天惊，这消息传递的比电波还快，瞬间传遍诸神各天。

　　一道道流光胜雪光华灿烂，在各层空间急速挪移过来，短短三两日之间，天圣银河风起云涌，来自太虚圣界和亿万神天的诸神无计其数，用数字是无法形容的。

　　诸神传说以来的约定瞬间被打破，诸神都暴怒了。

　　流光明亮，拖拽着各色美丽光尾的流光大范围聚集时，几疑天兆降临一般，这也同时惊动了天圣银河，大范围的空间都被波及到，天圣银河的修士也险些疯掉，无数修士驾驭着各式法宝与飞剑纷纷飞出星球观看天际的各色流光。

　　这诸神降临时产生的强大冲击才开始，危机也在进一步加深。

　　诸神和修士不一样，他们有开功慧悟的问题，不单单神通广大，个人的‘场’也非常大，用亿都难以说清楚多少神人降临时，产生的冲击难以想象。

　　空间明亮，来自诸神的照耀威仪无限，太空五彩斑斓，一圈圈巨大的光环下，站立着数不清的佛道神，各界的都有，但修为都非常高，远不是一般修士可比拟的。

　　有骑神兽来的，也有脚踩祥云的，还有脚踏莲台的诸神，来自亿万神天和太虚圣界的诸神千差万别，人人气势庞大，联合降临时，场面那叫一个浩大，在这一界是不可想象的。

　　本土修士距离半个银河都能清晰看见，可见神人数量之巨。开始时只能看见星星点点，后期这些光点连接成一条天河，无边无际一样，在极遥远就能看见，可见人数之众多。

　　空间五彩祥云飘动，大片片的祥云霞光万丈，各色奇光射斗，在浩瀚太空里，此地显得尤其奇异。

　　亿万神天亿万个法门，太虚圣界则更多，平行空间世界比亿万神天多出六倍，神的数量也相当庞大，聚集在天圣银河后，这里成了风暴中央。

　　这要是打起来，天圣银河在一秒之内将被摧毁。

　　“石破天惊！这绝对是石破天惊之壮举！”一个身材娇小的女性神人感慨叹息一声，显然也被姜君集的手段震撼得目瞪口呆。

　　来自高层空间世界的诸神震撼，听到消息仍然赶过来的更多，声声惊叹充满惊愕、惊奇与难以置信。

　　的确，诸神传说以来，什么规矩都立下了，唯独没有这种规矩，姜君集的奇特有段层出不穷，加之其人身份特殊，这就给诸神出了一道相当困难的难题，解决不了这麻烦就大了。

　　对太虚圣界的诸神也同样如此，这里有无数崇拜万乘之君的一界至尊，崇拜的程度非常疯狂，哪怕献出生命形神俱灭都是大有人在的。

　　这么一算，问题就出来了。

　　亿万神天的诸神当然不会同意如此修行，这还是修行吗，别说和诸神的价值观相左，即便差不多也不成，因为长此以往，什么样的势力架构都将被打破，这影响可不单单是哪个法门的问题，而是一个层面全部被影响到了。

　　这里面牵扯到的事情多了，璇玑帝君说的对，修士不单单修炼功法，还要修道德、修威德、修情操。

　　诸神怎么可能允许一个刽子手飞升天际和他们平起平坐呢，不为什么，诸神是善良的，所谓物以类聚人以群分，既然如此，他们就不可能允许一个人随随便便和他们平起平坐，除非这个人经历九死一生的刻苦修行，除非这个人的道德情操等等都得到诸神认可，否则得道飞升是不可能的。

　　姜君集的行为无疑在极大程度挑衅了这一规则，不管他使用什么手法，这些修士也没经过修炼，那么，这事情说大的话，可以直接造成诸神对立，因为姜君集的出现，将意味着两大势力集团之间的对立趋向白热化。

　　有人震惊，有人震撼，有人狂喜，也有人无语，各种复杂心态在诸神心中此起彼伏，心绪激荡，也有神人甚至联想到这次的事件是构建亿万神天以来，史上发生最大的事件。

　　也有人把这次的事当做和诸神夜宴平起平坐的大事件，总之，姜君集的举动堪称石破天惊震撼群伦。

　　良久……“真让我震撼呐……”威澜圣母慨然叹息一声，灵动的眸子奇光微闪，她又自语道：“看来黑暗崛起和这小子有直接关系。”

　　“怎么说……”不远处，一个身穿蓝色古典长裙的绝美女子忍不住惊声反问。

　　威澜圣母摇了摇头，无奈的道：“推算不出来，但给我的感觉，好似有什么大事要发生，我的心绪已经被干扰了。”

　　身穿蓝裙的绝美女子芳心惊颤，以威澜圣母的境界都受影响，别人可想而知了，这事情太大，弄不好就是一场天塌地陷的灾难。

　　“圣母……这可怎么得了……你想办法啊。”

　　“呵呵……”威盈圣母笑道：“怎么，玄女你担心什么？”

　　玄女皱眉道：“子澜推算很强大，以她的境界都受影响，可见事情来头不小，不能大意啊。”

　　威澜圣母摆手道：“玄女，你不要说了，我知道深浅。”稍微顿了一下，又道：“很奇怪的感觉，也许没有我想的那么恶劣，大家别太担心。”

　　一大群美丽的女子站在一起很显眼，尤其这些人的身份，不远处，有数不清气势庞大的男男女女恭候，不用问，这群女子的身份肯定极高。

　　威蓉圣母无奈的摇了摇头，叹气道：“没想到他不但得到了真传，嗯……”说着，她悄悄扭头，和威澜圣母对视一眼，两人不约而同打了个冷战，都意识到了一件很可怕的事。

　　威临圣母眨巴眨巴小眼睛，鬼溜溜明眸精光四溢，想了想，摇头道：“不可能的，绝对不可能！”

　　外人听不懂，威澜圣母却听懂了，她稍稍松了口气，点头道：“那最好，否则的话，寰宇之内大祸临头了。”

　　“你们说什么呢……”话音稍落，一位身穿淡粉色低胸长裙的奇美女子挪移过来，女子婀娜多姿体态丰美，粉脸美如玉盘，柔和饱满毫无瑕疵，雪白高耸的酥胸显示出一分女性独有的魅力。这个女子很大气，脑后一轮七彩光轮，估计有三丈左右，这么大的境界环，足以说明她有超高的境界，否则境界环没这么邪乎。

　　威灵圣母鬼溜溜坏笑道：“哟，福芷啊，你怎么也跑来了。”

　　“别过来呀……”福芷帝君失声尖叫，吓得手掐仙灵诀，一副殊死决斗的模样。

　　“呵呵呵呵。”威灵圣母得意之极，牛皮哄哄晃悠着雪白小拳头，咋咋呼呼的比划两下。个中意思只有当事人清楚，外人难以理解。

　　福芷帝君小心翼翼释放了一手防御禁制，极光微闪，这才放下心来，她明白，在威灵面前，别的稍差，关键得把裙子看好，免得又被抢走。

　　“别闹了你们！”威澜圣母扭头狠狠瞪了威灵一眼。

　　轰的一下，这一眼蕴藏极大威慑力，威灵鬼叫一声，犹如被一柄巨锤砸中，忍不住飘退两步，尖叫道：“想死啊你！”

　　福芷帝君咯咯娇笑，心下很是爽气，威灵被扁再好不过，她开心的笑了出来，眼神流转，笑嘻嘻道：“玄女、古逸、射星、虚凝、君莹、观澜、紫仙、大梵光明、宝莲王、琦善，你们都来了，是不是有什么好玩的事啊，说来听听。”

　　大梵光明皱眉道：“福芷，病还没好啊。”

　　“你……”

　　“我没说什么啊，关心你也有错吗。”大梵光明美眸戏谑，很是喜欢戏弄福芷两句。

　　虚凝使坏道：“你们打呀，最好打死一个，哈，那就太好了。”

　　“把你打死才好！”福芷和大梵光明异口同声讨伐。听得出来，这些人都是熟人，也许关系还非常近。

　　威澜摆手道：“你们几个别吵，别一见面就打个没完。”

　　福芷和大梵光明微微一笑不再言语，对威澜圣母谁都无话可说，太虚圣界最有权势的女人，可不能得罪啊。

　　威蓉圣母明眸睿智谨慎，四处看了看，哼道：“福芷，你看会打起来吗？”

　　“打起来？”福芷微微撇嘴，不屑道：“安心吧，那些老家伙比我那宝贝师尊还怕死呢，才不会用脑袋往石头上撞。”

　　“你这么有自信？”

　　“当然！”

　　威灵圣母鬼溜溜向前一跳，插话道：“万一打起来就麻烦了。”

　　福芷急忙手掐灵诀，微微向后退了退，娇哼道：“他们我就不怕，你就很是让我胆寒，只要你离我远点，天大的事我也不怕。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”威灵圣母尴尬一笑，摊手道：“我可是无辜的，都怪那流氓把本小姐教坏了，以前我可很淑女的。”

　　“噗……”福芷帝君等人一副被恶心不轻的凄惨样子，都被这话打击到了。

　　宝莲王笑骂道：“你被人教坏了？哈，这话新鲜，貌似某位小姐天生无赖好不好，除了混吃混喝还到处抢人家裙子，还什么别人把你教坏了，好意思说呀你。”

　　提起威灵，估计在太虚系女性诸神里她是最让人痛恨的一个，能把诸神恶心到如此地步，这威灵圣母的确很有魄力，奇怪的是她居然还没被人打死，这就更让人想不通了。

　　威灵圣母尴尬不已，眼珠子不怀好意胡乱转了七八圈，自顾自摸着小巧可爱的鼻子，不知道肚子里又冒什么坏水儿呢。

　　“这次可是石破天惊，没想到那小子如此会闯祸……”九天玄女插话，美眸光彩熠熠，又笑道：“我看要变天，那些老东西自诩功力高深，经过久远年代修养以后，感觉上不错，这是要和我们叫板呢，你们看看那边，来的人越来越多了。”

　　威盈圣母凝神远眺，只见天圣银河的另一面光影无数，很多是陌生面孔，也有一些熟悉身影在，过不多一会，她冷笑道：“没什么，谁敢放肆，就剿灭他，免得过几天好日子搞不清楚状况，头脑发热不是错，但头脑发热到挑衅太虚圣界，那就是该死了。”

　　威澜圣母叹息一声，她怕的就是子盈这个调调，因为这也代表太虚圣界的一个主流声音，以前还容易压制，可没想到圣君的徒弟那么会闯祸，居然糊里糊涂将太虚圣界和亿万神天给扯到一起了，这要是爆发冲突，后果不堪设想。

　　“他们来了……”宝莲王玉手芊芊，遥指极远处的十几道光影。

　　威盈圣母冷笑道：“我到要看看谁敢放肆！”这威盈圣母很强大，她尤其不畏惧人多的场合，她本人修炼的功法和进攻方式就倾向于无差别，对付一个人她也许不那么拿手，可对付无数量的神人，她的能量会得到极大发挥，这在太虚圣界并不是秘密。而她这一系的人也差不多倾向于无差别进攻，在混乱和面对无数强敌面前，她的实力不但不会被消减，相反，她还会得到极为充分的发挥。

　　观澜帝君美眸闪亮，看了看远方，轻笑道：“弄不好这次真要乱了。”

　　“乱就乱吧，都是闲的，活动活动禁锢也不错……”一身紫色长裙，犹如梦幻中的绝大佳人悄然呓语，静静伫立时，紫仙尽显绝代芳华。

　　威灵圣母又来了兴致，小眼珠子鬼溜溜一转，笑嘻嘻道：“威赫紫仙，你们天渊大道的人也参与了，如果你也出头的话，是不是自家人和自家人打起来了？”

　　威赫紫仙粉脸一红，没吭声，她也知道这威灵是不能搭理的，万万不能理会这人，一旦搭茬必定惹祸上身，她可不乐意哪天裙子忽然间被扯走，光着屁股被人偷看，那也太丢人了。

　　虚凝笑嘻嘻挥舞着雪白小拳头，跟着起哄道：“对！对！把他们通通拍死就没麻烦了，嘿嘿……呃……”威澜圣母的眼神沉重之极，话还没说完就被毙掉了。这丫的也是一界至尊，不过，严格的说她还是威澜圣母创造出来的，在某种意义上算是晚辈，她唯一忌惮的就是威澜圣母，要是没有人管制着和虚凝差不多的诸神，太虚圣界的热闹可就大了。

　　转瞬间，渊宏图、威临、奇异、卢岂散人、璇玑帝君、势神、芳菲、鹏坤上人、妙玄帝君、浩然都天帝君、伏都青冥帝君等一行十余人身化流光挪移过来。

　　十几人洒脱不凡，人人都显露出本相时，气势格外慑人。

　　威盈圣母是太虚圣界强硬派，最见不得这群人如此架势，上前一步冷笑道：“你们胆子不小啊。”美眸流转，精光隐隐，隐藏的无形威势淡然泄露时，压力疯狂作用过去。

　　嗡的一声，空间发出奇异响动，渊宏图等人瞬时间遭受威盈圣母强烈威压，人人光明大放，护体神光瞬态被刺激至极限。

　　压力太大了，来自威盈圣母的冷淡非泛泛之辈可承受，哪怕是瞬间威压其身，也不是谁能忍受的。

　　这一瞬间，谁的心头提到了嗓子眼，气氛突地紧张起来。

　　威赫紫仙微微一礼：“拜见祖师。”奇异波动泛起，紧张之极的气氛豁然松弛下来，场面急速缓和。

　　“罢了……”渊宏图摆摆手，对这个威赫紫仙，渊宏图还真不大熟悉，也不乐意多说什么，各有各的立场，这是不能强求的。



　　第二十六章 踏空

　　威灵圣母坏笑嘻嘻，根本没个正经的，她嘿嘿道：“暗恋我的尖叫……”除了威澜圣母等人以外，渊宏图等人齐齐被震退一步。

　　威临至尊脸色极不正常，他感觉被愚弄了，以为威灵圣母在耍弄他们呢，有些下不来台。

　　不过，威灵这么一使坏打岔，气氛也彻底松弛下来。

　　芳菲就多少知道一些，她冷淡道：“你要是去人间界显露本相，估计会有更多人暗恋你的，在这里吗，你就别想了。”

　　威灵圣母小眼珠子不怀好意一转悠，嘿嘿怪笑道：“那是啊，我们家那个喜欢抢美女裤衩的流氓不见了，否则的话，某些美女怕是得多加留心了，嘿嘿嘿嘿……”

　　芳菲帝君粉脸一红，眼神远眺，根本没搭茬。

　　“你们怎么说……”威临至尊脸色沉静，伸手遥指着圣露宝焰星。

　　威盈圣母冷笑，她还真无所谓，按照她的脾气看，姜君集的行为根本无伤大雅，算不得什么大事。

　　“听不懂你说什么，威临至尊，你指的是什么事情。”

　　威临至尊恼火不已，这是揣着明白装糊涂，他冷淡一摆袍袖，淡淡道：“莫非圣母没有看见姜君集的所作所为。”

　　“看见了。”

　　“这不符合诸神的道德价值观。”

　　“我知道……”威盈圣母稍微停顿，口气瞬间变得无比凌厉，不屑的道：“姜君集的行为不符合诸神的道德价值观，但不等于做错了，如果他没做错，是不是符合诸神的道德价值观，有多重要吗。”

　　“你……”

　　威盈圣母身躯虽然娇小，但在这些大人物眼里，她老人家可是强悍之极，绝非表面想的那么弱小，冷言冷语之间，已经很说明问题了。

　　卢岂散人脸色沉了下来，插话道：“圣母言之差矣，违背诸神的价值观就是逆天行事，这是公理，即便是你们太虚系的诸神也不能挑衅我们的价值观。”

　　“挑衅又如何……”威盈圣母语调轻缓，美眸悠悠看向卢岂散人时，一股极大威压疯狂锁向卢岂。

　　“哼……”卢岂散人环身极光大放，照耀得周围空间一片雪亮。很显然，他遭受了极度强悍的高压封锁，难受的哼哼出声，可见压力之巨大。

　　威盈圣母缓缓收回透体威压，不屑道：“你们这些老东西也真是的，你们不认可的事情就是逆天行事啊，真是搞怪了。”稍微顿了顿，又道：“如果这么说，当年圣君哪天不是逆天行事，有本事你们怎么不把圣君消灭了，现在出来吵闹什么。”

　　卢岂散人满脸通红，没想到威盈圣母如此不给面子，这几句话说他异常难堪。

　　芳菲接话道：“那你让他出来啊，我们好着手消灭他。”

　　威盈圣母脸蛋儿一沉，她也被芳菲的话激怒了。

　　琦善帝君连忙道：“芳菲，就你一个人过来的吗，怎么没看见几个你的门下。”

　　“琦善，好久不见你了，最近在忙些什么。”芳菲和琦善关系不错，俩人都是古老氏族里分裂出来的，知道琦善不乐意见到她和威盈圣母有冲突，这是故意在解围呢。

　　威盈圣母也明白这个道理，见状轻哼一声，不再说什么。

　　渊宏图看了看，只见太虚圣界系的诸神一个个斗志昂扬，知道对方并不畏惧什么，想了想，他淡淡一笑，道：“威澜圣母，我们过来是找你的。”

　　“我洗耳恭听。”威澜圣母性情和善仁慈，是最不乐意看见冲突的人，在太虚圣界，也是她在一直抑制好斗那一部分人，否则的话，各界绝对不会如此太平，眼下比之诸神传说以前算是好的了，这都是威澜圣母的功劳。

　　渊宏图回头指了指圣露宝焰星，无奈的道：“您怎么说。”

　　璇玑帝君等人一声不吭，先天大道的创世之一在场，他们是不需要多说话的，这是辈分问题，也是发自内心对渊宏图和威临等人的尊重。

　　威澜圣母叹息一声，柔声道：“依你的意思呢……”

　　渊宏图一窒，没想到威澜圣母原样不动把球踢了回来，这是他非常意外的，想了想，他笑道：“如果这样也成，那诸神和刽子手也没什么区别，毕竟他们那不叫修行。”

　　威蓉圣母皱眉反问道：“不是修行是什么。”

　　“哪种修行是如此状态！”渊宏图也反问，又道：“如果这样也成，那打击的将不单单是已经存在的道德体系，我希望几位圣母明白，这事情非常严重，绝非表面想的那么简单。”

　　威蓉圣母微微皱眉，这渊宏图比想象中要健谈，而且是有备而来。

　　奇异神女轻咳一声，插话道：“没错，他即便是万乘之君的徒弟，哪怕圣君与我们有天大的恩德，可是……可是圣母应该明白，这么做无疑颠覆了诸神的基本道德价值观，而这，是不能允许的。”

　　“我说一句。”福芷帝君微笑着又道：“那小子如此行为的确让人诧异，不过，我希望诸位不必如此，既然他是万乘之君的徒弟，与众位情分总是有的，不如就算了吧，多一事不如少一事，那小子执意如此，你们又何必计较呢，所谓不看僧面看佛面，你们可以不给姜君集面子，但总不好因为这个事和太虚圣界搞的不痛快吧？”这话表面上示弱劝和，其实骨子里是相当强硬的，外人听不懂，但渊宏图等人却非常清楚，这话貌似劝和，其实是威慑。

　　福芷天尊这是在告诉他们说太虚圣界并非泛泛之辈，谁贸然挑起事端多半不会被接受，而挑起事端的一方恐怕要付出代价。

　　奇渊帝君皱眉冷笑道：“福芷天尊，你这是什么话，合着我们还欠他的不成。”不等福芷说话，奇渊帝君袍袖微摆，淡声道：“按理说圣君功德广大，可你也知道，他禁锢那么多人，如今都过了一万劫运，到今天为止我们生不见人死不见尸的，这叫什么事啊，照你这么一说，姜君集逆天行事我们还得说声谢谢不成。”

　　福芷天尊脸蛋儿一寒，反诘道：“你小子脑炎不成，我有说让你们感谢他吗。不过，你们若是很崇拜圣君，却是不妨跟他亲传弟子说声谢谢的。”

　　奇渊帝君一阵气血翻腾，被福芷气得有些头晕，却说不出别的来。难怪，论辈分算，他至少比福芷帝君晚了半辈，抛开辈分问题不谈，人家福芷帝君的身份地位也非常高，损他两句，还是损的着地。

　　这奇渊帝君是天渊大道的一界至尊，现在掌管着天渊大道，在各界也是备受尊重的人物。渊宏图则是天渊大道的创始人，是他创建了这一古老法门，其人算是顶级的老家伙，在各界的辈分都极高，除了威临等人以外，绝大多数的神人都是他的晚辈。

　　威澜圣母叹了口气，美眸流转间智慧味道越发浓厚，恬然道：“诸位，依你们的意见如何处理才满意。”

　　奇异神女颇为惊讶，她和威澜圣母也不是很熟悉，见过几次，知道她很和善，但也明白她的强大，可如此口吻明显在做让步，这让她很意外，毕竟太虚圣界的强大势力非同儿戏，可她竟然有妥协的架势，太让人意外了。

　　璇玑帝君和威临惊讶对视，都听明白了，这是在寻求妥协。

　　浩然都天帝君恭谨一礼，客气的道：“圣母，其实我们也没有恶意，希望您老人家理解。”

　　“我理解……”威澜圣母微微点头，又道：“说吧，你们想怎样。”

　　渊宏图微微扫了遥远处无数太虚圣界诸神一眼，那无数颗光点联合一起威力绝大，可威澜圣母却没有任何斗志，这很让他意外，打起来他不意外，毕竟有心里准备，可如此处理，他的确拿捏不准。

　　“消除后果。”

　　“说说嘛，比如说消除哪类后果，宏图可以一次性说出你们的意图。”

　　渊宏图沉吟了片刻，悠闲的道：“那些人的修为不作数，集体废掉修为。”说到这里，他左顾右盼，又洒脱的道：“圣君以前禁锢的那些人，你要立即交给我们。”

　　威澜圣母淡然一笑：“就这点要求？”

　　“嗯，我们重回轮回道，于我们而言，这里是家，不能失去这里的根本。”

　　威盈圣母脸色难看，粉脸一片阴沉，碍于威澜圣母的尊贵地位不好当着诸神的面反驳，可她心里十分不满。

　　虚凝、射星等太虚圣界的人也很不满，不过，这威澜圣母身份和地位极为特殊，众人不满，也只能回家吵架去，却是不会在这里让圣母脸面上过不去。

　　“这些问题都是可以解决的……”威澜圣母微微一笑，和谐的又道：“以前各法门和氏族的领袖得你们自己去找，我们如果知道人在哪里根本不会废话，早就给你们了。”顿了一下，威澜圣母呵呵一笑：“至于来这一界嘛，我现在就公开声明，这没有任何问题，你们愿意来就来吧。”

　　渊宏图、威临、奇异神女等人愕然，众人的眸子中惊愕不解，甚至是措手不及，这完全出乎意料之外。

　　本来这些家伙为了某些目标，甚至准备不惜一战，乃至大动干戈也是预备方案，可没想到蓄谋许久开始执行时，却一拳踏空，这让众人难以接受。

　　不单单威临至尊和渊宏图措手不及，璇玑帝君这一辈份的人也一样，都被威澜圣母的话惊呆了，怎么都没到会如此。

　　他们以为，哪怕是不计一切代价逼迫太虚圣界让步呢，不惜一战也要争取来这一界，准备许久的预案却全面踏空，众人难以接受。

　　威澜圣母明眸闪亮，若无其事的笑道：“还有别的事吗？”

　　“这个……”渊宏图错愕，显然还难以消化这个现实。

　　威澜圣母悠悠一叹：“不让诸神来这一界是圣君吩咐的，当时你们很多人也听到了，不是我的意思，既然他的弟子已经出世，你们愿意怎样就怎样吧，我不管了。”不等诸神说什么，威澜圣母又无奈的道：“你们知道吗，圣君当年的意思就是不想让你们影响到这一界，在亿万神天或者太虚圣界足够大家生存的，既然你们一定要过来，我也无话可说，只能废除圣君当年的旨意，以后，你们愿意干嘛都可以，我不管，天界也不会过问了。”

　　良久……璇玑帝君缓缓轻嘘口气，幽声道：“那么……那些人的修为怎么办？”

　　“那没什么，姜君集做的事我负责到底还不成吗。”威蓉圣母说话了，口气依旧强硬。

　　璇玑帝君一愣，道：“我很关心，毕竟那些人不是正常修炼上来的。”

　　“是不是正常修炼上来的不要紧，关键是他们要去哪个世界，如果不是飞升你家，你需要担心吗？”威盈圣母冷声呵斥，口吻强硬，也完全不拿璇玑帝君的身份当回事。

　　璇玑帝君尴尬一笑，没再说什么。

　　浩然都天帝君忽然道：“姜君集既然得到万乘之君的真传，有没有可能知道些事情呢，我是说他有可能知道些我师尊等人的去向。”此话一出，在场的众神怦然心动。

　　威澜圣母沉吟了一下，缓缓点头道：“这个说法有道理，浩白，你们可以去问一问的。”

　　浩然都天帝君闻言躬身一礼，能不动干戈解决问题最好不过，这也是他乐意见到的，急忙道：“哦，圣母，既然如此，晚辈过去问问，多谢您老人家提点，告辞了。”说着，再次躬身一礼，身化满天星彩挪移出去。

　　奇异神女诧异的道：“圣母，难道太虚圣界不对我们封锁了？”

　　“是的，以后太虚圣界也无比欢迎你们。”威澜圣母柔和一笑：“欢迎有帝君境界的人前去做客，我们不单单不阻拦，甚至愿意打开太虚神天的空间禁制，让你们上去，以后你们想干嘛都可以，没有任何阻碍了。”

　　渊宏图、威临、奇异神女等人面面相觑，怎么都难以理解这事态的变化，气鼓鼓的过来甚至想拼命，可没想到一拳抽空，还搞了一肚子郁闷，这些家伙都不大舒服。

　　威澜圣母微笑道：“我们也会过去的，看看那些被姜君集强行提振境界的家伙水平如何，如果威胁太大，我们会动手解决问题的，诸位不必担忧。”

　　渊宏图等人摸不清威澜圣母的真正用途，一拳抽空的感觉并不容易消受，他点头道：“既然圣母如此开明，宏图在这里谢过了，如此，我们也过去了。”

　　威澜圣母微微点头一笑，目送威临等人施礼告别。

　　“你搞什么鬼！”威盈圣母怫然不悦，禁不住冷哼出声。

　　威赫紫仙雪白的脸庞一抹疑惑，惊讶扭头道：“子澜，这到底是怎么回事。”印象中，威澜是一位很和善的神女，她为人大度而仁慈，但也不会拿原则性问题让步，可这次的表现的确让人惊讶，威赫紫仙也想不通。

　　“紫仙，这些事我们回去再说。”顿了一下，威澜圣母又道：“应该说我忽然之间明白了当年圣君封锁轮回道的用意。”

　　虚凝奇怪道：“什么意思……？”

　　威盈圣母也恍然大悟，禁不住轻哦道：“原来是这样啊。”

　　“哎，你们打什么哑谜，说说呀。”宝莲王怫然不悦，忍不住催促起来。

　　福芷天尊美眸闪亮，她呵呵一笑：“嗯，圣君封锁轮回道，就是在给他徒弟争取时间呢，我没说错吧？”

　　威澜圣母微微一笑，点头确认：“没错，这也是我刚刚想通的，如果不封闭轮回道，那些家伙天天在轮回道找大千神宇，总会被他们找到些蛛丝马迹的，这才是封闭轮回道的真正目的，什么为了众生着想啊，都是扯谈，忽悠人的。”

　　大梵光明沉吟了一下，美丽的脸庞光彩逼人，想了想，忽然笑道：“没错了，以那流氓的个性居然说出为了天下苍生着想的话，可见这话之荒谬不可信，原来是在给他徒弟争取时间，呵呵，亏他想得出来。”

　　观澜帝君好奇道：“我很奇怪，如果是这样，他必定会给姜君集留下话，至少也会告诉他做什么事，嗯，到底是什么事居然拖了一万劫运呢。”

　　“不管什么原因，我们得找他。”威灵圣母鬼溜溜一笑，身化一道七彩幻影，悠然消失不见。



　　第二十七章 十亿门徒

　　霍启凡带着姜君集挪移到凡稀广场，虽然距离不远，挪移回来却不轻松，人太多了，很多人的境界都不差，很容易被众人感觉到。

　　他们刚一落下，凡稀广场上空也密密麻麻飞来无数修士。

　　姜君集暗叫乖乖，这人数远比想象的多很多，这要是每人都和他啰嗦半句，估计没有个三百多年都说不完，即便如此，绝大多数人根本连打岔的机会都没有，因为根本挤不过来。

　　“上人……上人……”男男女女一大群修士如悟哲理之本，看见姜君集时比看见亲爹还热络，纷纷大礼参拜。有的人更是痛哭流涕，感动的一塌糊涂。

　　姜君集叹了口气，看来多一事不如少一事的说法果然精辟，古人之言诚不欺我呀。他有些为难，透过“无极神眼”大千神宇的境界波动显示出来以后，这些人对他的崇拜远超诸神，而麻烦也是这么来的，他有些头疼。

　　也难怪姜君集头疼，被好几百亿人崇拜那么一下子，貌似风光，其实谁难过谁知道，这都是他处于黑暗境界之中，无所忌惮，所以才敢放手给这些人提振境界，否则也不会这么做。可做都做了还能怎样，目前来看，想拍拍屁股走人都难。

　　“诸位，都起来吧。”声音恬然和谐，姜君集语气稍显乏力，的确没想到这些小子们如此激动，看这样子，一时半会是不会起来的。

　　“上人……上师……收下我们吧……收我们做弟子吧！”不知道哪个小子激动的一塌糊涂，死活非要做徒弟。

　　这话一出可不得了，凡稀广场立即就炸了锅。无数人顿觉大善，忍不住纷纷出声附和。本来没人提示对姜君集也就是极度崇拜，可有人这么一说时，引起的共鸣则非同小可。尤其这些人多是盘单帮的，以前是四处淘宝混生活，忽然间触摸到道法必然的境界以后，自身水平和眼力急剧提升，当然不乐意放弃眼前的机会。

　　群情高昂，姜君集的伟大形象在这些人的心底里扎下了根，谁都无比崇拜，如果能拜入他老人家门下，那是多大的幸运啊。

　　姜君集吓一跳，咱可没收过徒弟，根本不知道怎么传授道统，这不是开玩笑吗，收徒弟在古老法门是一件极为严肃的事，绝非儿戏啊。

　　一个高大英俊道士死命挤上前来，姜君集不免眼前一亮，顿时笑了出来。

　　高大英俊的青年道士感激流涕，还没说话，就在拥挤不堪的人群中深深一礼：“上人……感激您老人家的大恩大德……”

　　姜君集摆手笑道：“想起以前的事了？呵呵……”他觉得非常有趣，如果日爠想起以前自己就是那个屠夫似的修士，会不会昏过去呀，想到这里，嘴角不自觉流露出一丝笑意。

　　日爠脸色通红，姜君集的调侃他倍觉荒谬，多少受到这一辈子的影响，他有些难堪。

　　修炼上道君境界以后，绝大多数修士都会回想起前世今生，也许不太久，但对日爠而言，却无疑是晴天霹雳。

　　为什么呢，他认识姜君集啊，记得当年在山庄时，还和他喝过酒呢，没想到这人果然是一位深藏不露的高手，可惜当日错过机会了。他可不知道，当年的姜君集胆小如鼠，比他还畏惧呢，只是姜君集很聪明，掩饰的非常好，把这个类乎黑社会头子似的修士给骗了。

　　姜君集呵呵笑道：“转瞬一生感觉如何？”

　　“这个……”这位曾经叱咤风云的帝师真人无言以对，修炼上道君境界以后，他尤其把握不好，看到了前世今生以后，这感觉更古怪。

　　霍启凡笑问道：“君集，他是谁呀。”

　　“他是我的一个老朋友，转世在天圣银河，刚才修炼上道君境界以后，想起了前世而已。”

　　霍启凡点了点头，他也想起来了，不过，他在古仙之境就知道前生，由于出身不同，他没有帝师那种多愁善感，也很容易把持住。

　　姜君集笑道：“过去的都过去了，没过去的需要你去争取，不管是什么，努力得到的都是善果，你去吧……”

　　帝师一窒，哼哼道：“上辈子就知道您老人家是高人……我……我不走了。”

　　“什么意思。”

　　“我要拜您为师，这个机会我不能再次错过！”

　　姜君集惊讶挑了挑眉毛，他发觉帝师是认真的，没有多少玩笑意味，这是他比较意外的。

　　“帝师，你有如今的境界，飞腾寰宇是早晚的事，天大地大唯道最大，自己去追求吧，那才是王道。”

　　“不！”帝师死活不起来，语气也越来越坚决，他道：“上次我若拜您为师，何至于在奥良星应劫兵解，这都是有眼无珠，无论如何我都不能再次犯错了。”

　　姜君集不禁苦笑，还上次拜我为师，那样的话，死的就是我了。

　　霍启凡笑道：“既然有缘法，君集你就收了吧，有些弟子也不错的。”

　　哗啦一下，整个凡稀广场上越来越多的修士都跪了下来，众人面色虔诚，更有的人接连叩首不已，唯恐拜不成。

　　姜君集叹了口气，这么多人可是个累赘，一个人无忧无虑想干嘛都成，忽然间多出这么多弟子的话，很多事都处理不了，貌似好事，处理不好影响却非常恶劣。

　　的确，亿万神天的古老法门讲究太多，绝非是传个功法了事，其中厉害之处姜君集不是一点不知道。

　　比如说有个弟子闯祸了，或者杀生了等等，类似麻烦都是师门的，姜君集可没有足够的人脉处理类似事情，这么多弟子，麻烦事肯定不会少。以他和亿万神天的冲突看，将来的麻烦更大，一个人可以不给亿万神天诸神的面子，可这么多弟子不可能不和人家扯上关系，这么一算，这麻烦真不是一般的大。

　　退一万步说，倘若搞这么多弟子，将来弟子们圆满得道，飞升哪个世界啊？这可是现实问题，亿万神天所有法门都有平行世界，没有世界的法门一个也没有。

　　可姜君集没有啊，他可没有那种浩大的平行世界，没有世界，这么多弟子总不能每天都跟着他。修炼谁的功法飞升哪个世界，在几乎是定理，没有世界给无数门生驻留，几乎是不可能收这么多徒弟的。

　　“师尊！师尊！收下我们吧……”无数人就嚷嚷开了，男男女女一大群人，广场上站不下，天上晃晃悠悠到处都是人，都眼巴巴等着姜君集表态呢。

　　姜君集暗骂一声，这可好，刚想抬腿跑路，却又搞出这么一档子事，这不是麻烦越来越大吗，想到这里，他有些乏力，怎么都没想到会有如此结果。

　　“君集，没什么好为难的，大不了传了功法就不管，成就是个人争取的，不是师尊给的。师者就是传道、授业、答疑、解惑，自身修为那是自己的事，你不用太担心。”霍启凡到是希望姜君集能再来个壮举，一次性收十亿门徒说出去非得吓死一群人不可，想想他都异常期待。

　　唯恐姜君集拒绝，他迫不及待的道：“如果你感觉忙不过来，我来帮你照看，这些小子们多半比不上我，我也可以帮你的。”

　　姜君集眼前一亮，顿觉这个说法大善，撒手不管事，偶尔还能过来热闹热闹，这实在是个好注意。

　　“罢了，既然如此虔诚，愿意拜就拜吧。”姜君集同意了，反正以后不用管这些小子，仍然是自由身再好不过，答应也没什么的。

　　日爠等人大喜，纷纷叩首，口称师尊了。

　　其实，在古老法门拜师可不是这样的，拜师有一套相当繁琐的程序，要沐浴更衣，还得掐算很久的，经过多个关口才能决定这人能不能进门，当年姜君集的素质差，以至于人家都没正眼看他。

　　如今可好，风水轮流转，轮到有人愿意拜他为师了。

　　人数具体有多少估计得仔细数数，冷眼一看黑压压看不到尽头，绝大部分根本无法降落，而是在天上行的拜师礼，虽然有些不伦不类，却是有了个名分。

　　姜君集心中暗笑：“这要是让飞雪知道，她会不会气死啊。”想想飞雪凶巴巴冲他大吼的样子，心中一甜，迫不及待想看见飞雪，分别也有段时间了。

　　一心老道等人有师门，拜师这个事是不妥当的，很多本土修士凡事有师门的人不能拜，但相当一部分是散修世界里面跑单帮的修士，这些人本来也没师傅，能拜在姜君集坐下，也算是走了狗屎运。

　　日爠是帝师的转世，他一旦想起前世今生时，变化还是很大的，至少他知道这个机会不能错过，否则的话，说不定哪一天还得被人兵解转世，那滋味他深有体会，说啥都得拜姜君集为师了。

　　姜君集有些发呆的四处看了看，只见那满山遍野的修士冷眼一看不知道多少人，但绝对远超一亿，第一次收徒弟居然如此规模，这应该是一个让诸神傻眼的事情。

　　“罢了，诸般缘法皆有必然之果，将来如何，就看你们的造化了。”姜君集放开了，一次收十亿门徒虽然夸张，却也算独步古今。



　　第二十八章 克星

　　姜君集轻咳一声，高声道：“都别吵了，怕了你们。”

　　日爠兴致勃勃的怪叫道：“当初我若拜入师尊门下，一定不会有奥良星的一劫，日爠一定好好修炼，绝不会让师尊失望。”

　　“你现在就很让为我失望……”心里话，姜君集并没说出来，唯有苦笑不已。这叫什么事阿，收徒弟容易，可创建一个法门却是另外一回事，远非想像中的容易。

　　构建一个和诸神比肩的古老法门不是简单的事，这远比想象的困难，姜君集知道其中厉害之处。

　　凡稀广场上群情激动，男男女女额手相庆，能拜入姜君集门下和直接拜神人为师也不差太多，足够他们激动兴奋的了。

　　霍启凡轻笑道：“看来你需要一个道场，呵呵，还是一个很大都道场。”

　　“你就笑我吧……咦……”姜君集缓缓抬头，看向太空。

　　一股凉意铺天盖地笼罩下来。

　　凡稀广场上都修士们心头冰凉，忍不住飘退出去，无法忍受忽然出现都凉意。众人禁不住骇然，眼下一个个道行大进不说，这么多人说多厉害都场阿，怎么就被糊里糊涂逼退了呢，来人得多厉害呀。

　　浩然都天帝君一身清白相间都长袍格外洒脱，悄然负手出现在凡稀广场上空，俯瞰下方修士时，一丝表情没有，似乎见惯了类似场面。

　　姜君集冷笑道：“怎么，还想打架不成。”

　　“打什么……”说着都功夫，浩然帝君悄然降落下来，仔细看了看姜君集，又笑道：“好大的场面。”

　　“这在你们的世界该不少见吧。”

　　“嗯，那是，这点人数对我们而言并不很多。”

　　姜君集摇了摇头，淡声道：“你是来找我的？”

　　“嗯，找小兄弟有点事请教。”

　　姜君集皱眉，这个浩然帝君的确不似来打架的，想来想，他道：“找我能有什么事。”

　　浩然都天帝君四处看了看，眉宇间流露出为难之色。

　　霍启凡一见连忙道：“君集，既然这位道友有事找你，你们去落霞峰吧，那里肃静多了。”

　　“不必了，有什么话就在这里说吧。”姜君集拒绝了霍启凡都建议，他也不觉得和浩然都天帝君有什么好啰嗦的。

　　浩然都天帝君皱眉，姜君集都态度让他心中升起一丝阴霾，觉得这事情不会很容易的办成。

　　“浩然帝君，有什么事你不妨直说。”

　　霍启凡一愣，这个名字有些熟悉，却不认识来人，这浩然在道家可是大名鼎鼎，难道说这人就是那传说中的一界至尊不成。

　　不等浩然都天帝君说话，天际几道流光接连落下。

　　广场上气劲飘荡，柔和的法力不容抗拒，将很多姜君集的弟子远远推了出去。根本站不住，璇玑帝君等人一来，气氛就没有了轻松，刚进入道君境界的修士差的太遥远，都被一股奇怪的冷意逼退。

　　姜君集怫然不悦，轻哼道：“好大的架子阿。”

　　“哪有你架子大呀……”芳菲脸色多少有些不正常，说话也没和姜君集对视。

　　姜君集微微一笑，境界中的黑暗扩展，眼神中流露意味深长都邪恶味道，嘿嘿一笑也不再多说什么。

　　芳菲脸色有些难堪，甚至都想立即离开这里，她不大乐意看见姜君集，却有一肚子问题要问，尤其她很关注姜君集释放都波动是什么，可又碍于脸面不好多说话，在这个小子面前她觉得很难堪。

　　姜君集自芳菲身上收回目光，四下看了看，嘿然道：“你们几个过来干嘛，要打架阿。”

　　奇渊帝君抿抿嘴，冷哼道：“小子，你也别得意。”

　　“为没得意阿，只是觉得神奇了一些，怎么了。”

　　“你……”

　　“一切安好。”

　　奇渊帝君怫然不悦，以他的阅历当然听得出来姜君集在戏弄他，却也不好在这里翻脸，他更关心别都事情，轻哼一声不再说什么。

　　璇玑帝君到是多少了解姜君集一些，摆手道：“小兄弟，以前都事暂且不提，我们聊聊如何。”

　　“说吧，这个浩然也和你们的想法一样。”姜君集虽然不知道璇玑帝君等人要问什么，却也能隐约猜到一点点。

　　璇玑帝君等人相互对视一眼，姜君集无所谓的态度众人也蛮无奈。

　　伏都青冥帝君上前一步，冷淡都问道：“你师尊有没有给你留下话。”

　　“我根本没有师尊，哪里有什么话可留。”

　　伏都青冥帝君退了一步，脸色一白，仿佛意识到被戏弄了，冷声道：“我们这是好说好商量，你也别太过分。”

　　姜君集冷笑道：“收起你那一套吧，不服气你放倒为好了。强调一句，我根本没有师傅，所以，类似的废话你们可以省下了。”

　　伏都青冥帝君脸色沉来下来，一股威压铺天盖地挤压过来，极光淡淡，沉重都压力全面作用在姜君集身上。

　　“我劝你收起这一套！”姜君集岿然不动，毫不畏惧伏都青冥帝君都威压。

　　威临等人颇感诧异，听得出来，姜君集的口气也极为不耐，这是明显缺乏合作都诚意，大家都想不通为什么。

　　渊宏图摆摆手，示意伏都青冥帝君不要妄动，随后上前一步，笑道：“小兄弟似乎对我们很不满阿。”

　　“哪敢阿，你们可都是一界至尊，有实力还不是想干嘛干嘛，谁敢对你们不满。”

　　“这话很刺耳阿。”渊宏图淡淡一笑：“我们并没有恶意。”

　　姜君集摇头道：“我和你们又不熟，没什么好谈的，你们走吧，这一界也不适合你们。”

　　“小子，我们只是有几个问题而已，你嚣张什么！”芳菲脸色冷峻，右手法诀掐动，雷霆之声隐隐，淡淡极光闪耀，貌似一言不合必定引爆生死斗都架势。

　　“呵呵呵呵……”姜君集笑来出来，一改刚才的不合作，强忍着失笑，一本正经的点头道：“喔，是这样阿，你早说阿，没问题的，有什么疑惑你就问好了，姜某人知无不言。”

　　“呃……”芳菲顿觉不妥，俏脸闪过一丝红晕，没敢和姜君集对视，美眸悄然向天，法诀也松开了。

　　姜君集暗笑，正经的道：“强调一句，你们问什么都没关系，但我并非万乘之君的弟子，你们就不必翻来覆去都绕圈子了。”

　　奇异神女气度古典，有一种古代仕女都恬淡风范，她皱眉道：“这话就怪了，你不是圣君弟子，那你这大千神宇得自何人！”

　　“我捡的，就修炼了，大概就这么简单，但并没有拜师。”姜君集很坦率，说的也说实情。

　　奇异神女满脸疑惑，这怎么可能，大千神宇难道可以捡来吗，这简直说信口雌黄都笑话。

　　渊宏图和威临至尊也很困惑，如果姜君集不是那人的弟子才真是笑话了，遍数亿万神天也没有比这更荒谬都事情了。

　　姜君集一摊手：“你们爱信不信，但我的确没有拜任何人为师，还有别的事吗。”

　　璇玑帝君语塞，姜君集的话他们还是很意外的，一时间也不知道从何说起。

　　“唷，这话说得叫我这个当妈的太伤心了……”随着话音，一个精灵般都小男孩飘身下来，他还哇哩哇啦的哼唧道：“哇呀，完了完来，伤自尊了……”

　　姜君集满脸亡魂的后退一步，这个精灵似的小男孩是他唯一畏惧的人，不知道为什么，看见这小子就浑身不自在，比克星还克星呢。

　　威灵圣母坏笑嘻嘻晃悠着雪白的小拳头，咋呼着道：“小王八蛋给为说清楚，你到底是不是我儿子。”

　　“你……”姜君集被气得眼冒金星，这家伙说话能把人气死，说话有这么损的么。

　　“你这叫什么话！”

　　“实话！”威灵圣母咋咋呼呼晃悠着雪白的小拳头，笑嘻嘻又道：“告诉你，不管你拜没拜师，你这个宝贝儿子我要定了，嘿嘿嘿嘿……罢了，既然你还没行拜师礼，不如先拜见我这个当妈的吧。”

　　“休想！”姜君集气不打一处来，被威灵圣母搞得非常恼火。

　　威灵圣母嘿嘿一笑，顽皮向前一跳，抓住姜君集胳臂摇晃着道：“乖儿子阿，你可不能没有孝心阿，怎么说也是你师娘，你这么做可对不起我，太伤我至尊了。”

　　姜君集心神大震，看见这小子抓自己了，也想躲开的，可这个家伙很邪气，居然没有躲开，这人的实力非同小可。

　　威灵圣母悄然传音道：“小王八蛋，我告诉你，倘若你否认是为家那流氓的徒弟，别说眼前这些人不会放过你，太虚圣界的人也不会放过你，别以为你学了大千神宇就无比牛皮，不把满宇宙高人放在眼里，在虚界比你强大很多的人多的是，别太嚣张了。”

　　不等姜君集说什么，威灵圣母继续恐吓道：“我敢保证，你若否认是为家那流氓的徒弟，不单单这些家伙不会放过你，虚界还有很多人也不会放过你，哼哼，即便你修炼的不错，可我告诉你，诸般神天的顶尖大高手多得是，你还是太嫩了，他奶奶的给为老实点，否则我就修理你。”这威灵圣母也极为强大，以姜君集今日修为，居然悄无声息禁锢他，可见这份修为之深厚了。



　　第二十九章 忽悠

　　姜君集心头苦笑，这家伙不是一般的可恶，如此讲话确实让人无语。他还真没辙一点，在这威灵圣母面前，他尤其说不出话来。

　　“那我该怎么办……”姜君集妥协了，貌似命中注定一般，在这精灵似的少年面前，他显得很配合。

　　其实不配合也不成，现在他已经被悄无声息的禁锢，想抵抗已经来不及了，一是威灵圣母法力高绝，二是人家太了解大千神宇了，知道这玩意厉害之外，还知道该怎么去抑制，这就非常关键了。

　　换一个人不一定有这本事，这也就是威灵圣母，她是深得万乘之君真传的人，修为也比姜君集深厚很多，能瞬间偷袭禁锢他也不奇怪，别人是很难做到如此地步的。

　　威灵圣母满意一笑，纤细修长的小眼珠子鬼溜溜乱转，嘎嘎怪笑着传音道：“这还差不多，我这当妈的心里舒服多了。”

　　姜君集一哆嗦，尤其受不了这话，他忍不住抗议道：“你这叫什么话！”

　　“实话！”威灵圣母不理会，继续传音道：“小王八蛋你听着，眼下有一场危机你来化解。”

　　“我化解不了。”姜君集也透过传音，抱怨意味极其明显。

　　“那老娘就把你扒光，然后扔大街上去，你信不信！”

　　姜君集脸色一黑，强忍着才没昏过去。

　　俩人传音外人听不见，唯一能看见的就是两人依偎在一起，这镜头太搞怪了。

　　芳菲脸色颇不自然，轻哼一声也不多说什么。

　　姜君集晃晃脑袋，不乐意道：“那……我该怎么办。”真无语了，对这身材娇小的家伙，他近乎发自内心的畏惧，说不清楚为什么，就是两个字；畏惧。

　　威灵圣母得意一笑，悄然传音道：“他们要找失踪很久的老东西，你别说不知道，嗯，对了，你知道不知道那些人的去处。”

　　“我什么都不知道。”

　　威灵圣母翻翻白眼，娇哼道：“找死吧……”

　　“我……我真的不知道，我甚至都搞不清楚你们之间的恩怨，什么忙都帮不上的。”

　　“帮我忽悠忽悠他们。”威灵圣母想了想，嬉笑道：“这样吧，不管如何，你也不能说不知道。”

　　“那我该怎么说。”

　　“嗯，暧昧一点就好，然后就看我的好了，看看老娘的手段，你小子还差得远了，嘎嘎嘎嘎……”

　　姜君集心神灰暗，谁要是摊上这样一个夫人也够不幸的，怎么回事，貌似还是我那没名分师尊的夫人？那得祈求苍天的保佑了。想想飞雪的泼辣与彪悍，顿觉一股暖流流遍全身，原来自己还是幸福的。

　　威灵圣母神色一整，微笑道：“诸位，你们有什么话就问他吧，也许他知道点什么也说不定的。”

　　伏都青冥帝君皱眉道：“小兄弟，你能做万乘之君的弟子，这是件让人羡慕的事。”稍微停顿一下，他又道：“但我们很关心圣君可否留话给你，嗯，关于亿万神天的事。”

　　姜君集心下苦笑，这哪跟哪啊，我连师都没拜，哪里会有什么留言。

　　“咳……”威灵圣母轻咳一声，小眼睛流露出顽皮目光。

　　姜君集精神一震，一本正经的道：“这个……我我……我师尊给我留下很多东西，不知道你指的是什么。”

　　浩然都天帝君神情激动起来，连忙插话道：“有没有提关于诸神传说以前的事情。”

　　“嗯，有……有一点点。”

　　“那太好了，你快说说。”奇渊帝君也兴奋起来，如果真能解决问题，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　姜君集轻咳一声，顺势甩掉威灵圣母抓紧的手臂，恢复了自由身，他笑道：“嗯，这个，那得看你要问什么了。”

　　奇渊帝君深吸口气，竹筒倒豆子似的显得很痛快，他道：“各界大定以前，各个古老法门和氏族的一干领袖被你师尊全面禁锢，如今过了一万劫运，我们是生不见人死不见尸，如果你知道我们师门的那些人在哪里，请你告诉我们。”

　　“就这个事情？”

　　“是的，是的，就是这件事。”奇渊脸色一抹红晕，他显得有些激动，姜君集这话茬貌似知情啊，如果能找到师兄等人的下落，也算有个交代了。

　　“我不知道。”

　　“呃……”

　　姜君集无奈一摊手，叹气道：“这个事情我真说不清楚。”

　　奇渊急忙道：“你……你好好想想，如果你是万乘之君的徒弟，这么大的事，他总得有个交代的，难道不是吗？”

　　姜君集心中暗笑，还这么大的事，他根本没有一句留言，更没有交代过什么，甚至都把让我拜师的事给忘记了，难道还能记得你说的大事不成。

　　不过，姜君集也不敢得罪威灵圣母，这个家伙不是一般的邪恶，如果断然否认自己就倒霉了，他可不想成天有个女人喊着叫着非要给他当妈，那也太丢脸了。

　　“这个吗……嗯……怎么说呢……哎……”姜君集一脸为难口吻耐人寻味。

　　“你说呀，什么结果我们都能接受，我们生要见人死要见尸的。”浩然都天帝君也忍不住了，他师尊也被禁锢了，在某种意义上，他比奇渊帝君更急切。

　　姜君集忍住笑，由于没忽悠过人，一时间还真拿捏不好表情，尤其忽悠一界至尊时，压力也是很明显的。

　　“其实……”

　　“哎，其实什么呀，你到是说快点好吧，吞吞吐吐让我们着急。”妙玄帝君更是急不可待，他和浩然帝君的情况差不多，也是师尊被禁锢了。这一万劫运，他找了寰宇之内亿万个星河，可死活连点消息都没有，如今姜君集貌似有些线索，他的急切可见一斑。

　　姜君集搓搓手，稍显为难的叹息不已：“你们有所不知啊，我师尊留给我的东西太多，我还没消化完呢，这功法我也仅仅修炼了百多年而已，说实话，还有不少见神器啊什么的，我根本没细看。”不等众人插话，姜君集又无奈的道：“至于说是不是有留言，我是真的不知道，东西太多了，我根本没时间看啊。”

　　威临、奇异、渊宏图等人无不退了一步，姜君集的话险些把众人气死。

　　万乘之君在诸神的世界名气太大了，尤其是各界顶尖存在，境界和功力越高的人，就越是无法忽视他，也无法斩断和他的关系。

　　自有消息说大千神宇留在轮回道以后，各界的人想尽了一切办法想要得到他，找遍了寰宇内外，宏观世界和微观世界无数亿个位面，可惜都无缘一见。

　　如今可好，万乘之君的大千神宇有了传人，可这个传人居然不看师尊给他的东西，这真让人想不通，包括这几个一界至尊也被气得满脸通红，谁都有一种想打他一顿的冲动。

　　威灵圣母心下暗笑，不过她忍住了，很欣赏姜君集式的幽默，特别对胃口，记得当年她丈夫也是这么玩弄诸神的。

　　姜君集镇定平和的叹了口气，摊手道：“我很遗憾，要不，有时间我回去看看师尊留言，然后告诉你们结果如何。”

　　奇渊眼神精光一闪，一抹杀意直冲云霄，他被激怒了。上前一步，威压陡然暴涨，极光淡然之间，压力极为沉重压向姜君集。

　　“小子，你是真拿我们不识数，还是你太嚣张了，给脸不要脸的混账，真以为你很了不起啊！”

　　随着奇渊帝君的话语，气氛急剧紧张起来。

　　浩然度天至尊等人也做好了动手的准备，都知道被姜君集玩弄了，这一刻，谁的境界都饱受考验，心被煎熬的一塌糊涂。

　　威灵圣母笑吟吟也不插话，抱紧双臂，一副我是局外人的样子。

　　姜君集哈哈一笑，折扇啪的一声打开，微摆之间，急剧消化了奇渊帝君沉重高压于无形之间，显得轻松而惬意。

　　“奇渊，收起你这套把戏，我说过了，我师尊留言太多，我没看完又怎么了，难道我天生就应该关注你亲人死活不成，笑话了。”姜君集的话也毫不客气，强硬而不留回旋余地。

　　其实仔细听他说到话，还是忽悠人的，因为他说有很多留言没来得及看，这就不能不说他是有诚意的，只是以前没关注过而已。

　　“奇渊你退下……”渊宏图摆手，明亮的眸子上下打量姜君集一眼，淡声道：“小兄弟，这事对我们而言很关键，你能不能提供一些有意义的线索。”

　　“不能，我没有这个义务，更不欠谁人情，凭什么给你们提供线索。”姜君集语气平淡，一副洒脱的悠闲模样，顿了一下，又道：“别跟我摆出一副前辈的样子，我看着恶心，有话好好说我赞成，没事吃饱了撑的敢威胁我，那我就是这个态度，不服气你消灭我呀。”



　　第三十章 接着忽悠

　　威灵圣母咯咯娇笑，跺着精白细嫩的小脚丫儿兴奋不已，姜君集的话很噎人，她却无比欣赏，笑的欢天喜地，很喜欢姜君集的格调。

　　渊宏图眼神闪过凌厉精光，气血上涌，袍服被一股无形劲力鼓动起来。看得出，他也被刺激了，没跳起来砍人都是涵养深厚。

　　“咳……”姜君集轻咳一声，洒然道：“不过呢，虽然我没有义务帮助你们，但是……能帮助诸位一点忙，我也没有太大意见的。”

　　渊宏图、威临、奇异神女、浩然都天帝君等人难受的脸色雪白，姜君集的态度忽然强硬时众人愤怒，可愤怒还没等发泄出来呢，他的态度又变了，这让众人郁闷不已，想翻脸打一架都没机会。

　　可不是吗，刚才姜君集的话多强硬，把渊宏图等人刺激怀了，不等对方跳起来，他又摆出一副可以帮忙的样子，让人家有火气却发泄不出来，这感觉说多郁闷就有多郁闷，看来姜君集也会控制忽悠人的节奏了。

　　威灵圣母咯咯笑个不停，太有意思了，这个小子的确和正常人不大一样，神经兮兮蛮会作弄人的。

　　芳菲一乐，她听懂了，却不好多表示什么，娇哼一声，雪亮的眸子不自觉停留姜君集古朴脸颊上。

　　奇渊忍受着沸腾的心血，险些被姜君集气炸了肺，他忍着杀人的冲动，缓缓的道：“这话怎么说。”

　　姜君集微微低头，右手悄然挠挠眉毛，心中暗笑不已，没想到这些家伙如此有趣，傻乎乎让人倍觉喜爱。

　　“嗯……这个……其实我也很乐意帮助大家的。”姜君集古韵流淌的脸蛋儿一本正经，故意顿了一下，又装模作样的随手一指，叹气道：“可是……”话到嘴边他磨磨蹭蹭又停住了，摆出一副欲言又止的神奇样子。

　　“哎，你说呀，可是什么？”妙玄帝君焦虑不已，姜君集吞吞吐吐尤其让他不爽。

　　浩然都天帝君袍袖微摆，洒脱格调轻松宜人，他插话道：“有话不妨直言。”

　　威灵圣母小眼珠子鬼溜溜一转，她也合计不明白姜君集搞什么鬼，差不多就可以了，忽悠过头可不妙，别事没办成反而砸了脚，那就亏了血本。

　　“乖儿子，你搞什么鬼。”

　　“其实也不复杂……”姜君集懒得理会威灵圣母的传音，对这个家伙他是相当的无语，正色着又道：“家师送给我一件宝贝，这宝贝奇特另类，可以提振人的境界，我这也是试了一下，结果就让这么多人的境界爆炸性增长。”眸子清亮，一副欲言又止的样子，看着众人又顿住了。

　　威临至尊紫色长袍衣襟飘飘，他洒脱一摆手，接话道：“不妨直言。”

　　“我当然知道诸神的价值观神圣而不可侵犯。”姜君集眼神流转，又麻利的道：“强调一句，我无意挑衅你们的价值观，但这些人既然有缘分被我提振境界，那就当做是必然中的无上缘法，你们就承认了吧。”

　　威灵圣母心中暗赞，这个小王八蛋居然还有如此心思，知道动脑子解决问题，用人家的期待解决了自己一屁股麻烦，这个时候还敢忽悠人家，不能不说很有才华，一般人可没这个胆量如此和诸神谈判的。

　　尤其好笑的是姜君集根本不知道亿万神天失踪的一干领袖在哪里，一点边都没有的事，也被他拿过来当做筹码谈判，这才是真的好笑。

　　姜君集个人无所谓诸神是不是承认这些人的修为道行，可是话说回来，诸神若不承认，真正的麻烦还没来呢，为今之计就是用一个虚幻的留言让诸神认可圣露宝焰星修士的真实修为，这样一来，他做的事才没有白费，否则的话，这种事必然会演变成一场危机，以姜君集的境界怎么可能预见不到呢。

　　威临至尊等人面面相觑，原来在这等着他们呢，这话里话外的意思是说；认可这些人的修为呢，他也能记忆起失踪各派系领袖的事情来，如果不承认呢，他可能还得想很久才行，或者说永远也想不起来。

　　“咳……”姜君集轻咳一声，无辜的道：“其实我也不想如此提振这些人境界的，不过是一时激动，哎，但我真无意挑衅你们的道德价值观，希望诸位上人能明白。”说着，他还风度翩翩微微一礼，样子很诚恳。

　　渊宏图颇为满意的点了点头，这话说的贴心，毕竟比刚才纾缓多了，这是解决问题的态度。

　　伏都青冥帝君皱眉道：“这么说……”

　　“如果你们承认我以怪异手法提振这些修士的境界，并且允许他们飞升得道，还得承诺不会找他们麻烦，那么，我决定回去一次，好好找一找家师留言，必定会找出来你们希望的结果。”姜君集神色肃穆，没有一丝玩笑意味。

　　威灵圣母强忍着，小巧的嘴巴嘟嘟囔囔不断变形，可见她忍的也很辛苦，如果不是定力奇佳，估计她会喷出来，没有比姜君集更会忽悠人的家伙了，她算是张见识了。

　　芳菲美眸凝练，深邃的眸子疑惑越发浓厚，想了想，她娇哼道：“你的意思是说一旦我们对这些人的修为没意见，你就可以把古氏族和古老法门的领袖找出来了？”

　　“当然……呃……”姜君集忽然觉得不对，挑转话头，笑道：“但我发誓，绝对会尽力回去查找家师留言的。”

　　芳菲粉脸细嫩，一如脂玉般吹弹可破，微微皱眉沉吟时，风情越发柔媚，她忽然抬头冷笑道：“这可不成，一旦我们承认了，可你要是找不到人怎么办，那我们可亏了血本。”

　　姜君集心中暗骂，这家伙果然不是吹的，一界至尊就是非同凡响，想想芳菲光着屁股的模样，黑暗神心不由得一荡，奇异的邪恶心思悄然泛起，眨眨眼，他没说什么。

　　芳菲轻哦一声恍然大悟，绕了半天，原来姜君集真正意思在这里，想明白以后，芳菲嘴角不由得挑起一丝微笑，心下暗骂：“好你个小混蛋，敢忽悠我们，哼哼，当我是好惹的吗。”

　　“如果你敢胡说，或者破坏我的计划，姓姜的敢对天发誓，一定让你想死都难。”一股黑暗之极的邪恶威慑力悄然波动向芳菲，姜君集的眼神善良平和，声音却隐晦之极的在芳菲心田响起。

　　芳菲心头一跳，这血淋淋的威慑把她吓一跳，冷哼一声欲要反诘，忽然，仿佛想起了什么，扭头望天不再理会。

　　姜君集充满善意的柔和一笑，声音充满真诚之极的信服力，轻轻的道：“我的条件简单，我再次重申，尊重诸神的道德价值观，但所谓道法必然，既然我能做成，就由其必然原因，诸位倘若承认这些人的修行，我一定全力以赴回家查询师尊留言，哪怕留言数量巨大需要耗费无数心血呢，姜某人也一定履行誓言。”

　　渊宏图和奇异、奇渊等人对视一眼，姜君集的话大家都听明白了，这是明显的威慑性条件，不答应的话，他是不会帮忙的，而仅凭诸神的力量，恐怕难以找到那些被禁锢的亲人，这也让他们很为难。

　　浩然都天帝君悄然传音道：“几位上人，不答应怕不成，有威灵圣母在此，即便我们不答应这条件，太虚圣界也可以接收这些人飞升，如果这样，还不如做个送水人情，几位上人以为如何。”

　　奇渊也点头传音道：“不错，区区五百亿修士而已，承认了吧，毕竟他们的境界很稳健，和吃药的确不大一样，只是，以后要禁制这种方法就可以了，毕竟这些人也不是飞升我们的世界，承认了也无伤大雅。”

　　“那好吧，就依小友的意见。”渊宏图顿了一下，又道：“你什么时候帮我们找到人。”

　　姜君集哈哈一笑，他很开心的道：“放心吧，虽然我师尊给我留下太多宝贝，但我可以回去仔细查阅一下，我估计很快就有消息了。”

　　威临至尊点头道：“这也好，能找到各界古老时期的领袖最好不过，这也算是一场功德。”

　　“嘻嘻……”威灵圣母插话道：“既然如此，大家没有别的事就滚蛋吧，我还得和我儿子啰嗦几句呢。”

　　姜君集脸蛋儿一黑，阵阵恶寒自心底泛起。

　　芳菲深深看了姜君集一眼，并没有出言破坏其计划，悄然冷笑着传音道：“小子，我们之间的事不算完！”

　　“甚为期待！”

　　“我不会放过你的。”

　　“你千万别放过我，能给我找点麻烦，是我求之不得的事。”

　　芳菲头晕目眩的后退两步，贝齿紧咬，恨不得一巴掌拍死姜君集，却也知道很难做到，这小子继承大千神宇就不再畏惧任何人单一威慑，这个道理她也明白。



　　第十六卷 太虚圣界、宇宙帝王家



　　第一章 盛情相邀

　　威临等人也不大乐意听威灵圣母说话，尤其以前接触不多，对这个调调讲话也难以消受，没翻脸，实在是威灵圣母的强大实力不容置疑。

　　当然了，换一个人也没有胆量和亿万神天的诸神如此讲话。

　　姜君集到是松了口气，不管如何，让这些家伙承认这些修士的真实修为，其实挺难的，毕竟这和一点点修上来区别甚大，诸神如果不承认他们的修为，还真没啥好办法。

　　渊宏图点了点头，转首道：“我们承认这些人的修为，但以后……如此手段万万不要使用了，可好？”

　　“没问题，绝对不会有以后了！”姜君集痛快的答应了，显得很爽气。

　　浩然都天帝君连忙道：“什么时候能找到我们要的人。”

　　“嗯……”姜君集好似沉吟了一下，正色道：“放心吧，很快会有消息的。”

　　奇渊帝君等人也松了口气，这话出自姜君集嘴里，还是可信的，毕竟是万乘之君的弟子，知道些线索在情理之中。

　　就在这功夫，天际十几道身穿各式美丽裙子的女子摇逸着亮丽流光缓缓而落。

　　奇渊帝君等人纷纷施礼，哪怕和来人的关系非常一般，基本礼数还是必要的，谁都没有施礼。

　　姜君集瞅了瞅，暗道：“这些家伙真漂亮，在这一界恐怕没有如此容貌的女子，在修道界，这些女子若走上街，估计得昏过去一大片。”

　　威灵圣母笑嘻嘻道：“你们来的刚好，问题基本解决了。”

　　威澜圣母无奈的扫了她一眼，对这个妹妹谁都很无语，她扭头笑道：“那再好不过，奇渊，恭喜你们了。”

　　奇渊帝君无奈的道：“多谢威澜圣母的好意，只是现在还没见到人呢。”

　　“会的，既然圣君徒弟应允了你们，希望还是很大的。”顿了一下，威澜圣母又笑道：“这远比你们乱折腾来的好。”

　　芳菲冷冷道：“最好能找到，找不到的话……哼……”言下之意就是说给姜君集听的，碍于某些说不出口的原因，她还真不敢和姜君集翻脸。

　　姜君集呵呵一笑，也不多说什么，扫了威澜圣母等人一眼，低下头不知道合计什么呢。

　　福芷帝君微笑道：“不打好，和平多好啊，打来打去多没意思。”

　　奇渊瞪了福芷一眼，轻哼道：“最好能找到人，否则的话，还真难说。”

　　“你小子别不服气，什么时候心情好我陪你打一架，那没什么的。”福芷帝君口齿伶俐，一副毫不退让的强硬模样。

　　“好了，你们啊，怎么都爱打架呢。”威澜圣母微笑着岔开话题，又道：“我家圣君诞辰即将到来，太虚圣界的各天领袖将齐聚一堂……”美眸流转，威澜圣母轻声笑道：“我有意邀请亿万神天的熟人前去做客，不知诸位意下如何？”

　　渊宏图惊讶看了威澜圣母一眼，这种邀请是以前没有过的，他很惊讶。

　　威临和奇异神女也惊诧莫名，两人对视一眼，这邀请来的太快，让人想不通个中奥妙。

　　浩然都天至尊和妙玄等人也一样不明白，威澜圣母的太虚圣界他们都去过，可诸神传说以后，太虚圣界其实不大和亿万神天来往，彼此间还是很生疏的，只是以前毕竟有过相当的恩怨，大家都认识，可这种邀请以前的确罕见。

　　大势威蓉圣母笑道：“其实我们也不打算大操大办，只是各天至尊过来聚一聚，难得有时间凑在一起，如果你们能来，我们愿意和诸位叙叙旧。”

　　很久以来，太虚圣界自成体系，根本不搭理亿万神天的人，随着时间推移，就慢慢造成了悄然对峙的局面，外加上以前就有的恩怨，使得这两大体系的诸神都保持距离，如今突然被邀请，的确透出一股子怪异的味道。

　　渊宏图看了威临至尊一眼，两人也悄悄商量着，这种事情非常罕见，怎么处理，两人还真拿不定主意。

　　威澜圣母叹气道：“我家圣君诸位都知道，他的诞辰我们历来都办的，只是没有请过诸位，通过这次事件，我觉得不与大家来往也不好，顺便也校正一下出问题的事务，如果大家没意见，这是个历史性的机会。”

　　渊宏图苦笑道：“你还是不乐意让我们出现这一界。”

　　“非也……”威澜圣母笑道：“我既然同意，就绝对不会反悔。”

　　“那是为什么？”芳菲很诧异，她也感觉威澜圣母其实并不乐意让亿万神天的人来这一界，前不久同意，怕是不愿意见到事态失控而施展的权宜之计。

　　威澜圣母一副小男孩的幻化相，身体虽然娇小玲珑，完全没有什么高手风范，但身份和地位却没人敢于轻视，她的话也少有人敢质疑。

　　“我知道你们仍然痛恨圣君，没错，你们应该痛恨，不过，这次我可以跟你们说个故事，有些事圣君也是身不由己啊。”威澜圣母口气沉重，没有一丝玩笑。

　　芳菲心头一跳，威澜圣母这话太耐人寻味了。

　　奇渊帝君看了威赫紫仙一眼，皱眉道：“圣母这话是什么意思？”

　　威赫紫仙插话道：“圣母不希望你们对圣君继续误会下去，所以想告诉你们真正的原由，免得古老法门的人一个个心神不安，成天乱折腾。”

　　奇渊一震，低下头不敢再说话。威赫紫仙论辈分算，还是他师姑呢，他当然不敢过多表示什么。

　　威临至尊风度翩翩上前一步，惊讶道：“这么说圣君……”

　　“其实你们看到的圣君是一个样子，我们看到的是另外一个样子。”威蓉圣母叹了口气，又道：“不管如何，应该告诉你们事情的真实经过，免得你们总以为圣君是很负面的人。”

　　浩然都天帝君暗惊，难道这里面还有什么隐情不成，想想当年圣君的状态，的确很难让人理解。想到这里，他不禁怦然心动。

　　渊宏图点了点头，道：“既然如此，我们愿意去，嗯……但并非完全是为庆祝而去的。”

　　威澜圣母微微一笑：“没关系，这我能理解。”

　　“好吧，我们愿意去。”

　　威澜圣母心系不已，点头道：“很好，如果没什么事的话，我们先回去，时间也差不多了。”

　　“好，我们回去准备准备，很快就会去的。”

　　威灵圣母扭头叫道：“小子，你也去，别赖在这一界鬼混了。”

　　姜君集装着没听着，懒得理会威灵圣母。

　　“说你呢。”啪的一巴掌扇了过来，威灵圣母恼火的喝道：“天帝，你和这个小子一起去，免得他找不着家门不是。”

　　天帝连忙躬身道：“圣母放心吧，我会把师弟带去的。”

　　姜君集没有躲避，胳臂挨了一巴掌，有些不乐意的道：“我这里还有一大堆事要做呢。”

　　“什么事还你比师尊诞辰重要，不去的话，我就用一万个分身缠上你了。”威灵圣母得意的恐吓，雪白的小拳头银光闪亮，一副动武的模样。

　　姜君集轻哼一声，知道这家伙不好惹，不大情愿的点头道：“得了，我去还不成吗。”这要是被一万个分身缠住，绝对不是件让人愉快的事，不答应是不成了。

　　威澜圣母对姜君集笑了笑，没说什么，扭头道：“既然如此，我们就回去吧，这一界没什么意思。”

　　众人相互施礼，虽然各有恩怨在，但礼数是一点不少的，纷纷施礼告别。

　　看着威灵圣母也走了，姜君集莫名其妙的松了口气，感觉上站在威灵圣母身边，是件相当危险的事，她走了最好不过，至于去不去亿万神天，他到不是很在意。

　　天帝、黎正央、勿邪天君三人没走，他们要和姜君集一路。渊宏图等人相互传音说了几句，略微点头致意，随后一行人挪移出去。

　　天帝也松了口气，这次他是最紧张的，如果太虚圣界和亿万神天撕破脸打起来，这一界难保了，进一步必定会危机到天界，他也明白，威澜圣母的容忍和退让，多半是考虑到这一界众生和天界无穷量的生灵才会妥协。

　　“小师弟，我们也走吧，师尊的诞辰还没到呢，我带你去天界看看。”

　　姜君集叹了口气，看来这个师尊是不认都不成了，想了想，他道：“还不成，我这里还有这么多弟子呢，怎么说也得安排一下再走。”

　　黎正央苦笑着四处看了看，摇头道：“这可真是大手笔，虽然我不知道你用的什么手法，但如此行径真让人震撼。”

　　“哈哈……”姜君集振作起来，开心一笑，一次性搞这么多弟子，也是件很有趣的事，他笑道：“没人找我麻烦再好不过了，哈哈。”

　　黎正央摇了摇头，姜君集越发神秘莫测，总给人一种离奇的感觉，如果说以前还不觉得，那现在这种感觉已经极为清晰了。他暗自揣测，这也许是修炼了大千神宇的关系，否则的话，一般人绝没有这种怪异绝伦的感觉。



　　第二章 深邃蓝眸

　　天帝四下看了看，人数虽然很多，但对这位一界至尊而言，却并不新鲜，天界的人数远胜这一界，更多高手他都见过。

　　“小师弟，要不我们先去天界吧，你还没去过，我带你过去认认门，这些……这些师侄修为已经不错了，不需要你太操心的。”

　　姜君集摇了摇头，他还没想好怎么应付亿万神天的人呢，去那么早，人家问起来，可怎么回答呀。

　　黎正央插话道：“是啊，去天界吧，那里比这一界有趣多了。”

　　姜君集摇头道：“去那么早，人家管我要人，我去哪里给他们找人去。”

　　黎正央好奇的道：“你不是说要回去找找圣君留言吗。”

　　“留什么言呐，一句人话都没留下。”

　　黎正央心头一跳，禁不住退了一步消化心中的震撼。

　　姜君集苦笑着摊手道：“我那宝贝师尊很有趣，没有收入我做徒弟，也没有只言片语留下，你说说，我去哪里找人呢。”

　　黎正央忍不住惊叫道：“那怎么办！”

　　“凉拌呗……”姜君集颓丧的叹了口气，没有半点线索，想在偌大的寰宇之中找一些人，其艰难程度远超大海捞针。

　　天帝脸色一白，惊声道：“这可如何是好。”

　　“这可不是我需要操心的事。”姜君集平静下来，哈哈一笑，又道：“放心吧，这不是我们操心的事，有那几个家伙在，轮不到我们上火，哈哈。”

　　霍启凡自不远处飞了过来，他知道刚才来的人都有极高修为，不是自身能探到底的，他笑道：“君集，你打算怎么办啊，这么多弟子要进入修行状态，没有个根据地可不成。”

　　姜君集点了点头，忽然道：“就在天圣银河找一颗没啥人的星球改造下就好，不用太远，这样你也能就近照看。”

　　“天圣银河哪有没人的星球。”霍启凡又笑道：“天圣银河久远年代以来就没地方了，哪个星球都有很多人，这么多修士是无法驻留的。”

　　“呃……这可如何是好。”姜君集喃喃自语，这到是他没想到的。

　　天帝没言语，这种事情他是不方便说什么的，毕竟他也不是这一界的人。

　　霍启凡悄悄看了看天帝三人，问道：“君集，这三位是……”

　　“哦，这位是天帝，那两位是天界的护法天君。”姜君集随手一指天帝介绍了两句。

　　“天帝！”霍启凡大吃一惊，脸色都白了，眼睛睁得大大的，难以置信姜君集的话，耸人听闻的介绍。

　　天帝微微一笑，摆手道：“小家伙别惊讶了，刚才来的人多是一界至尊，虽然我们很少来这一界，但对你们还是很熟悉的。”天帝没有否认，毕竟姜君集的身份很高，他既然正式介绍了，也只能与霍启凡打声招呼，不然的话，天界来人一般不会和这一界的普通修士扯上关系。

　　过了好一会，霍启凡才逐渐平静下来，他急忙躬身施礼：“晚辈霍启凡拜见帝君！”

　　“好了，小家伙不必多礼，我们来这一界是办点事，你不必如此。”天帝很和蔼，包括霍启凡等散修其实多是他徒弟，他很客气，一点架子都没有。

　　姜君集不觉得有什么，这可能和修为直线飙升有直接关系，换了以前也会很激动，但现在他已经无所谓了。

　　一道流光自太空摇逸下来，一位美丽女子芙蓉玉面，脸如玉盘般绝美的没有一丝瑕疵，她悄然落在姜君集身边。

　　姜君集呵呵一笑，点头道：“我还以为你走了呢。”

　　“这本‘终极裂变’还没给你呢……”说着，古月把那本终极裂变的金书递给姜君集。姜君集笑了笑，随手接过金书，也不多说什么。

　　霍启凡古怪的道：“弟妹，你们两个搞什么鬼。”说着，他看了看姜君集，感觉上这俩人的关系好似很一般似的，可他们明明是双修情侣啊。

　　天帝微笑道：“怎么，这位神女是师弟的双修夫人不成。”他心里还有句话没说出来，真是有什么师傅就有什么徒弟，当年他师尊也有双修夫人，如今可好，大千神宇的传人居然也有夫人，想想还真有趣。

　　姜君集龇龇牙，却没说出话来。

　　古月粉脸微微一红，也有难以启齿的地方，也不知道该怎么解释，唯有保持沉默了。

　　“夫人！哎哟，小精灵居然有夫人了呀，可喜可贺呀！！！”随着话声稍落，天际飘下几道流光。

　　姜君集顿觉口齿干燥，有些头晕的晃了晃，竭力站稳才没倒下。不是来人的讲话威力巨大，而是这人身份太邪乎了。

　　来人一个个英姿飒爽气概不凡，男女连襟自太空飘落。

　　只见一位身穿雪色长裙的奇美女子一脸恼火，瞪着姜君集恨不得生吃了他，小拳头紧紧攥着，貌似随时能发出最致命的一拳，很有威慑力。

　　这不是别人，正是姜君集找了许久没有踪迹的飞雪。

　　与飞雪一起来的还有木犀真人、木尘真人、木浩真人、飞卿以及一位身穿雪白道袍的修士。

　　这几人和姜君集是老熟人了，关系匪浅。

　　木犀真人已经合体成功，功力和境界极高，和颜悦色的点头道：“正央君，别来无恙啊。”

　　“嗯，恭喜真人了，真人修为深厚，这飞升之日必定威慑寰宇。”黎正央还礼，客气的恭维一句。

　　“哪里，天君客气了。”木犀真人不认识天帝，但也不势力，微微致意显得很和气。

　　飞雪一句话都没有，甚至没正眼瞅别人一眼，一双美眸死死瞪着姜君集，粉脸气鼓鼓的，一副要打人的模样。

　　姜君集大是尴尬，怎么都没想到居然如此碰面，尤其可怕的是还被误会了，这可够要命的。飞雪的厉害他知道，俩人在一起生活百余年，他太清楚飞雪的秉性脾气了。

　　“呵呵呵呵……诸位上人，别来无恙啊。”姜君集死命克服了逃跑的冲动，唯恐飞雪在众目睽睽之下给他一巴掌，那也太丢脸了点，眼下之计唯有斜插打诨，否则麻烦就大了。说着，姜君集深施一礼，根本没敢和众人对视一眼，更没勇气看飞雪那双犀利的眸子。

　　木犀真人和蔼看了看姜君集，颇为失落的叹息一声，当年的失之交臂他仍然懊悔不已，没办法，缘法不是谁能左右的，有些机会错过就是错过了。

　　“小鸡，你真的长大了……”

　　姜君集神魂大震，顾不得一切抬头望去。

　　姜子恒神色亲切，英俊脸庞由里透出喜悦之色，隐隐激动无法掩饰，看见姜君集的刹那，往事如烟般自心底闪现，他很激动。

　　“子恒……”姜君集仿佛元神出窍，看着姜子恒俊美洒脱的面容时，彻底惊呆了。

　　姜子恒一身雪白道袍衣襟飘飘，道的韵味浓厚，洒脱而恬淡，头顶紫金发冠束缚满头青丝，一股飘渺的出尘意味隐隐欲蹬九重天，给人以虚无淡泊的恬然感受。

　　“如果不是飞雪师叔说起你，我都不敢认了。”姜子恒眸子深邃凝练，瞳孔之中深邃的奇蓝色光芒隐隐欲现，色调格外奇异。

　　姜君集心神僵硬，仿佛被某种奇异力量凝结，看着姜子恒久久无语。

　　“小子，不认识我了？”姜子恒眼神中深邃的海蓝色逐渐消退，笑嘻嘻上前一巴掌拍在姜君集肩膀。

　　“可能是这个小子取了个老婆，兴奋的一塌糊涂，看见你都不认得了。”飞雪酸溜溜插话，仿似很羡慕的又道：“哎呀，这么说来我也得找个好人嫁了才对呀，是不是啊小精灵！”

　　飞卿在一边轻笑无语，她知道飞雪酸的是什么。

　　姜君集一激灵，清醒过来后，他笑着拥住姜子恒，轻轻捶打着姜子恒后背，激动的道：“子恒哥，没想到还能再见到你，我好高兴！”

　　姜子恒很欣慰，这个少年时期相依为命的兄弟如今真长大了，不单长大了，还成为了风云人物，这是他欣慰的。回想当年的姜君集，无论如何也无法理解他今日的成就。

　　“你小子厉害了，居然敢打击璇玑大道，还敢单挑亿万神天的诸神，那可都是一界至尊啊，听到消息后，险些被你吓死！”姜子恒仍然很激动，一拳擂在姜君集胸口，关爱之情溢于言表。

　　姜君集笑嘻嘻承受了这一拳，苦笑着道：“我当时喝多了，一激动就忘记后果了，哎，还好现在看来结果不差，否则的话，你想见我，真得去修罗魔界找找了。”能见到昔日玩伴，姜君集也是由衷兴奋，高兴的不知如何是好。

　　姜子恒深邃蓝眸全面消退，黑色瞳孔一如宝石般光辉熠熠，他高兴的道：“听说你不少传闻，哈哈，真棒啊，不错，没给我们姜家集的人丢脸。”

　　飞雪翻了翻美眸，笑吟吟插话道：“没看小精灵都娶老婆了吗，放心吧，他好得很呢，是不是啊小精灵，哦，忘记恭喜你了呀，嘿嘿嘿嘿……恭喜你取小老婆了！！！！！距离两万个小老婆的神奇梦想不远了呀！！！！！”



　　第三章 烟友

　　姜君集摸着下巴，颇有风度的笑了笑，表面相当平静，仿佛完全不介意飞雪的调侃。其实心里咚咚直打鼓，只是尽力在掩饰着而已，飞雪的厉害他太清楚了，根本得罪不起，尤其还有个小尾巴貌似被抓住了，这个时候哪里还敢哼哼。

　　古月扫了飞雪一眼，又看了看姜君集，眉头微皱没说什么，但也看出飞雪和姜君集关系匪浅了。

　　飞雪娇哼一声，龇龇牙，也不再多说话。

　　“几位上人别来无恙啊。”姜君集笑着问候，根本不敢多看飞雪一眼。

　　“没多久啊，君集的成就真让人傻眼。”木浩真人还是老样子，潇潇洒洒一身白色道袍，抱着双臂，看着姜君集时满面感慨。回想起竹林精舍的诸般情景，他有些不能相信，可他知道这人必定是当年的小精灵无疑，他甚至有些迷茫，想不通那么差的一个人怎么可能有如此成就。

　　“上人……”姜君集也很感慨，躬身一礼，什么都说不出来了。

　　木浩上前，用力拍了拍姜君集肩膀，摇撼着赞叹道：“很了不起的成就，你用实际行动告诉世人一切都是可以想象的。”

　　“呵呵，上人还这么幽默。”姜君集轻笑，和木浩关系不错，这位烟友和其他人不一样，在竹林精舍俩人就是好朋友，异地重逢时，都有种惺惺相惜的感觉。

　　木浩哈哈一笑，道：“罢了，说起来也是和我太乙无缘，否则的话，嘿嘿……”言下之意外人不明白，太乙道门的木尘和木犀真人等却一个个颇为遗憾，平日里也都谈起过，但缘分这玩意就这样，没有缘分的，再怎么都白搭，只是姜君集的事件对他们而言教训很深而已，这时候说啥都没有意义了，姜君集的身份已经不是他们能比的了，既然他是万乘之君的弟子，就等同于一界至尊，这分身放在哪里都是顶级的，其他古老法门的人还真没有身份和他平起平坐呢。

　　姜君集也笑了起来，回想起当年哆哆嗦嗦进入太乙道门以至于今天，谁又真能预料得到命运呢。

　　木犀真人眸子清亮，气度雍容洒脱，他笑了笑，道：“的确不凡，能得到大千神宇更是你的造化，要好好珍惜啊。”

　　姜君集客气的躬身一礼，对太乙道门的人他从来不愿意失礼，木犀真人在他眼中更值得尊重，他也没有因为当年无法拜入门而抱怨什么。

　　“自然中的必然缘法，任何人都没有能力打破。”木犀真人叹了口气，又道：“看来小友天生就被万乘之君选定了，否则的话，早期时，道基不至于那么恶劣，这是他老人家刻意安排的，就是不想让别人动了收徒的心思，不管怎么说，你这份运气真是让人羡慕。”

　　姜君集笑道：“上人不必耿耿于怀，所谓万物皆有缘法，好在子恒更出色，如此短的时间已经达到古仙之境，如果我不是修炼了大千神宇，绝对没有达不到这个地步，我很为子恒骄傲，也羡慕上人教导有方。”

　　“我可不敢当，在太空看见你这里的变化时，何止是我震撼呐，诸神都傻眼了。”木犀真人随手一指，口吻也非常和谐。

　　姜君集尴尬一笑，摊手道：“这是……偷天之举不值一提，呵呵。”

　　木犀真人笑了笑，没再说什么。

　　木尘上人笑道：“君集成就匪浅，早期在竹林精舍其实就有征兆，只是那时我智慧愚钝，没有发现罢了，说起来还真够遗憾的。”

　　“这是上人的溢美之词，严格说起来和璇玑大道闹翻之前，我一直都相对呆滞的。”顿了一下，姜君集又笑道：“不说这些，难得与诸位上人一聚，给大家找点好吃的，我们屋内说话吧。哦，看我这记性，启凡，这几位是太乙道门的上师，我童年就是在木尘上人隐居地渡过的。”说着，姜君集一一介绍一遍。

　　“我和木心真人也很熟悉，以前在太乙道门见过一次。”霍启凡笑了笑，一一与众人打招呼。

　　姜君集一愣，这才想起来，早期霍启凡就和他说起过。

　　木心真人笑道：“没想到你们还是熟人呢。”

　　一般情况古老法门的人是不大理会散修的，但天圣银河是个例外，在这里，有一些古老法门的修士也常来，认识也不奇怪，尤其像霍启凡这种修为不错的家伙，肯定会认识一下古老法门的人。

　　姜君集笑道：“诸位，屋内叙话吧，这次我做东，给大家找点好吃的。”

　　“哈哈，好啊，上次木心转交给我的雪茄时，我就知道你手里一定还有奇珍异宝，这次得拿出来了。”木浩真人很开心，忍不住开起了玩笑。

　　姜君集拉着姜子恒的手臂，与众人连襟飞入凡稀大殿之内。

　　天帝叹了口气，他不大乐意继续逗留，可没办法，姜君集一时半会不会走，他也不好再多说什么了。天帝没办法，只得和黎正央与勿邪天君跟着飞了进去。

　　众人在殿中各自落座在蒲团之上。

　　姜君集笑嘻嘻掐动灵诀，一道紫光隐现，刹那间，每人身前都放置一张紫色玉桌，玉桌之上琳琅满目，各色奇珍异果都放置美轮美奂的金色盘子之中，五光十色非常美丽。玉桌、盘子和奇珍的样子都十分考究，决不是泛泛之辈可见到的。

　　“哇，你哪里搞来这么珍贵东西的。”木尘上人都惊呼了。这一桌子上的东西太珍贵了，他几乎不用仔细辨认，就知道无一不是极品。

　　其实道家修士懂这些，尤其古修士一个人隐居时喜欢栽种些花花草草，对这类珍奇相当了解，如今姜君集拿出来的东西太珍贵，难怪木尘等人惊呼了。

　　木犀真人也是一愣，刚坐稳，面前就出现一张紫玉般的小桌子，这一桌子奇珍异果皆是绝代珍品，在古老法门也绝无仅有，其珍贵程度远超自家培养的。

　　姜君集哈哈一笑，道：“这都是我自己搞的，几位上人不必客气，稍后我给大家再找点好玩的。”来自碧落天机的精品当然贵重，早期姜君集和飞雪隐居时就亲自调理过，有的甚至是飞雪最喜欢的品种，这次拿来借花献佛而已。

　　飞雪娇哼一声，她是熟视无睹的，尤其很多都是吃无数的了，知道这些东西来自哪里，出于某些原因，她是不会多说话的。

　　飞卿惊讶之极，玉手芊芊拿过一枚紫溜溜类似樱桃般的果子，只见内中烟霞流淌，隐隐还有一股雷霆般的低频震动，果子小巧入手冰凉，一股阴寒之极的感觉让人心神不由自主的一凉，心神为之一振，舒服极了。她惊讶不已，难道说这就是飞雪说的奇珍不成，看来碧落天机却有其事，飞雪没瞎说。

　　天帝惊讶扫了姜君集一眼，类似果品在亿万神天绝无仅有，唯一出产的地方就是太虚圣界，那里也有这个档次的奇珍异宝，没想到姜君集手里也有。想了想，他心下释然，既然太虚圣界是师尊造化出来的，留给亲传弟子一些极品奇珍也不奇怪。

　　每个人身前的玉桌之上至少有六十多种奇异果实，大大小小色泽养眼，纯粹神灵之光很自然释放出来，大殿内杳杳升起虚幻烟岚，景色更见虚幻，让人疑似幻境。

　　一只紫色雪茄出现在手中，姜君集微笑着递给木浩真人，道：“所谓青出于蓝而胜于蓝，离开竹林精舍后，我就一直钻研雪茄的制作技巧，这是我多年抽烟积累的心得之作，上人务必要品尝一下，看看我是不是比当年有进步。”

　　木浩脸色一喜，随即尴尬看了木犀真人一眼，嘿嘿两声没敢伸手接。

　　木犀真人微笑，袍袖微摆，扭头道：“罢了，既然是你烟友给的，你就尝尝吧。”

　　“多谢师兄！多谢师兄！”木浩真人大喜，没想到师兄也有破例开恩的时候，说着的功夫，一把抢过雪茄叼在嘴里。

　　姜君集哈哈一笑，右手中指凌空一弹，一缕太阳真火点燃木浩的雪茄，显得很纯熟。

　　紫色烟岚如梦似幻，奇香遍地沁人心脾，谁都知道这玩意必定是罕见的异宝。

　　“啊……”木浩真人狠狠吸了一口，轻飘飘如腾云驾雾般舒泰，一口吸进顿觉环身舒爽，快活的不得了。

　　“太棒了，极品呐！”木浩眼神微眯，陶醉着雪茄特有的想起之中。

　　“呵呵呵呵……”姜君集异常开心，能得到木浩的赞美，他喜欢的不知如何是好。多少年了，他一直都希望得到木浩真人夸奖一句，如今突然梦想成真，他也异常欣喜，没想到被木浩夸一句居然如此在乎。

　　飞雪美眸流露娇嗔之意，狠狠瞪了姜君集一眼，传音道：“小精灵，你脾气不但越来越大，还居然学会找小老婆了，哼哼……你等着吧，我和你没完！”

　　姜君集顿觉脖颈儿一凉，这才意识到事态严重，急忙传音回道：“哎哟，小雪呀，我是那样的人吗，再说了有那个心，我也没那个胆量啊，你别冤枉我。这是古月的一句玩笑之语，你可别当真呐。”

　　“古月！”飞雪心下吃了一惊，禁不住扭头望去。刚好古月也看过来，两人四目相对，各有心思的别过头去。



　　第四章 对视

　　姜君集不敢表态，也不好表示什么，唯恐被人看出来，那就说不清楚了。

　　飞卿哼了一声，看了看飞雪，低下头把玩着手里紫溜溜的奇异果实，没人知道她在想什么。

　　姜子恒也很惊讶，他兴奋的拿起一枚深蓝色果实，赞叹道：“真是巧夺天工的奇珍，君集，你哪里搞来的？”

　　“呵呵，嗯……都是家师留给我的，我可没有能力培养这些奇珍。”

　　姜子恒感叹，这枚蓝色果实类乎桃子，却又不像，圆滚滚胖乎乎形态惹人喜爱，蓝色果皮犹如光膜一般，果子里面蓝色和银白色烟霞滚动，不需要仔细闻，都能感受到内中蕴藏的香气，这果实太棒了，绝非一般人能培养出来的。

　　木浩真人轻轻吐出烟岚，杳杳升起的紫色烟岚如梦似幻，淡淡奇香充满了一股罕见的高贵气息，烟的味道原样保留，却又多了九分奇珍的风采与意境，难得就难得在互不干扰，又亲切品尝到了烟的魅力，这是非常难得的。木浩自己也是个大烟鬼，他很清楚其中的艰难，并非外人以为的简单事。

　　“君集啊，你这份才华真是愧煞我了……”木浩真人这是诚心夸奖，姜君集造烟的能力的确很强大。他也很开心，姜君集不但把他的优秀爱好继承下来，目前看，居然有被发扬广大的趋势，这使他由衷兴奋了一下。

　　“哈哈……”被夸一句，姜君集喜悦的不知如何是好。可能是多年对木浩真人的隐约思念吧，总之木浩的赞美让他欣喜若狂。

　　一个色泽淡金，形体略长造型古典的盒子拿出来，姜君集笑嘻嘻递了过去，又道：“知道上人不缺好烟抽，这个就当是弟子孝敬的吧。”

　　木浩哈哈大笑，毫不客气的伸手接过，喜悦的瞅了瞅古香古色的盒子，暗暗一掂，知道里面货色绝对不少，欣喜异常的收入怀中。

　　姜君集的话说的更让人开心，本来木浩也想多要一些，可大殿里有木犀真人在，他也不敢啰嗦，没想到姜君集如此善解人意，得到如此礼物，他太高兴了。

　　“诸位上人，品尝下吧，千万不要和我客气，能招待诸位上人也是小子的荣幸。”姜君集笑着礼让太乙道门的众人。

　　飞雪心里骂骂咧咧的小嘴儿一瘪，随手抓过一枚金黄色的桃子，漫不经心的咬了一口，汁液香甜宜人，稍一入口唇齿生香，暖流瞬间游遍全身，感觉受用极了。

　　“你……你……你是不是把我自己栽种的那些拿出来了？”飞雪虽然很舒服，但却勃然大怒，忍不住传音骂了过去。

　　姜君集心头一跳，急忙否认道：“怎么可能呢，没……没有的事，你那些我一点没敢动，嘿嘿，真的，不信的话你回去看看就知道了。”

　　飞雪稍稍放下心来，她在碧落天机也培养不少奇珍异果，唯恐被姜君集做了送水人情，闻听此言心下安稳起来，得意的吸允着金灿灿果汁。

　　木犀真人等也不再客气，纷纷拿起身前玉桌上的奇珍异果品味起来。

　　这些人里面只有天帝还好一些，他的身份在太虚圣界很特殊，可以随时过去，平日里也并不缺这些，尤其虚界很多层天的至尊都和他相识，有的关系非常不错，逢年过节的，哪一层天都不会忘记送些奇珍异宝品尝。所以，天帝到是唯一漫不经心的人，心下很想催促姜君集立即跟他去天界，而不是继续逗留下去。

　　没经历过高纯度提纯的奇珍异宝他们吃完全没问题，如果经过高水平提炼，就需要受用人功力过关，否则还真难以消化，好在姜君集拿的多是天生神品，并没拿提纯过的珍品。

　　微微一歪头，姜君集的化神挪移回碧落天机，“贝冷丹经”上有很多古方子，以前他自己也很喜欢，只是没怎么招待过人，尤其他认识的人有限，没机会和人分享奇珍。但这次不同，太乙道门的人他很尊敬，舍得拿出更好的东西让众人品味。

　　黎正央是一个很享受的人，身前桌子上的奇珍虽然多，他却一丝不浪费，吃的斯斯文文，一副很享受的样子。看得出来，他不单单是吃奇珍，而是在品味着个中内涵，品尝的很有档次。

　　姜君集收回化神，右手上忽然多出一朵含苞待放的莲朵，莲朵色泽翠绿，一根小小莲径抓在手里。莲朵微微颤动，徐徐香气四溢，香气倾向阴寒一脉，冷香宜人，大殿内突然被一股纯净的清冷香气所笼罩。

　　众人不自觉把目光移过来。

　　“那是什么？”木心抬头，忽然看见姜君集手里的莲朵。

　　姜君集微笑道：“这是奇寒系的雪莲，是一个古丹方，我修炼出专门吃的，大家尝尝吧。”

　　“那么小，这么多人怎么分。”飞雪冷言冷语，小嘴一瘪，吐出一粒果核，右手食指凌空一弹，果核急速飞向姜君集额头。

　　砰的一声，姜君集闷哼，左手捂着额头嘿嘿一笑，根本没敢叫屈，急忙道：“足够分的，呵呵。”说着，右手莲指一捻，莲朵分化，在清冷奇寒的清香中，几只莲朵分别飞向大殿内众人面前。

　　木尘上人微微一笑，记得当年在竹林精舍飞雪师姐就如此捉弄姜君集，没想到这个习惯到现在还没改变，接过莲朵，他微笑道：“这玩意怎么吃。”他不认识这是什么，但闻香可知其珍贵，奇寒系的珍品本身也不多见，能把香气修炼得如此有格调，内中盛放的东西一定不凡。

　　姜君集笑道：“用力捏一下莲径，上面的莲朵自然会散发出来，像喝酒那样喝就好。”

　　“这到是很不错的器皿，里面东西一定不凡。”木犀真人也是此道高手，合体成功以后，他就等着飞升了，闲暇时间不少，他在这个领域也有不错造诣，看见莲朵时，他就知道这必定是器皿。

　　姜君集笑道：“这叫贝冷神心，由一个古丹方改造的，大家尝尝。”

　　“贝冷神心……这是奇寒系的？”木心真人很好奇，奇寒系又称太阴系，比之太阳系的奇珍更难以修炼，难得看见如此成色的奇珍，让人心中充满了期待。

　　“嗯，是奇寒系，来自一个古老丹方改的。”

　　木尘笑道：“好，我来试试。”说着，右手用力微微一捏，莲朵徐徐散开，一缕奇冷清幽的香气散发出来。

　　“好冷啊。”木尘上人暗暗运功防御，这种寒意虽然不能伤害到他，但也带来些许不适。冷冽清香透彻心扉，缕缕银白色烟岚自莲朵内冉冉升起，闪烁着光亮的银白色质量极轻，仿佛没有丝毫重量，就那么轻盈。

　　木尘知道不能耽搁，微微运功一吸，银白色烟岚中闪烁着光亮，犹如被无穷力量牵引，鱼贯冲入木尘口中。

　　清冷的奇寒入口，唇齿生香，不等木尘有别的感觉，银白色烟岚迅速质变，由奇寒瞬态转化为炙热，热烈的暖流流变全身，暖融融让人微醺般沉醉。

　　木尘上人头一歪，立即沉浸在奇妙而暖融融的意境之中。他在感受姜君集的诸般心境，这是亿万神天的一种礼节，透过这种方式沟通，其效果远比语言威力更大，这玩意可以投射出修炼奇珍之人的心态和价值观，是高境界人交流沟通的一种手段，很神奇的。

　　其余众人见状也不客气，纷纷用力捏着莲径，迫使莲朵立即盛开，吸收着清冷奇寒的奇珍。

　　满堂生香，小小一朵贝冷莲花产生了极大妙用，来自姜君集的意境毕竟不凡，尤其这和“终极裂变”差距巨大，大千神宇的传人与众不同，修炼出来的奇珍更是意境独特，众人纷纷沉浸其中。

　　姜子恒的功力在众人之中最低，即便他很奇才，可是和这些人一比，他的功力不值得一提。可是很奇怪，他居然最先清醒过来。透射出深邃蓝色奇光的眸子格外慑人。

　　这一刻，姜子恒不再平凡。

　　姜君集扭头，与姜子恒那一双深邃的蓝色眸子凌空对视一眼，心头震颤，他强忍着神魂深处的畏惧，没有躲避。

　　奇蓝色的眸子深邃凝练神采逼人，神静而自有一股神奇威仪让人不敢与之对视。这是一双诸神所没有的眼眸，这双眼眸内的蓝色奇光也是诸神所没有的。

　　不知道为什么，姜君集对这双眼神充满了奇异的畏惧，似乎多看一眼都感觉惊悚。

　　这畏惧浑然天成，来无影去无踪，发乎无端，也无迹可寻，姜君集畏惧莫名，仿佛有一个声音来自神魂深处，这声音似乎再说；离他远点……离他远点……离他远点……终于，姜君集缓缓低下头，没有继续与之对视。

　　大殿内，众人皆陷入奇异意境之中，这是姜君集修炼大千神宇以后的道德价值观，即宏大又另类，引得众人无不沉醉。

　　姜子恒眼神中的深邃奇蓝越发明亮，看着姜君集久久不语，过了好一会，他忽然笑道：“君集，听说大千神宇是很了不起的功法，能让我看看吗？”



　　第五章 危机之始

　　姜君集心中巨震，没想到姜子恒说出如此让人难以置信的话，一时间他甚至不知道该怎么回答了。

　　姜子恒神色柔和，笑眯眯看着姜君集也不多说什么。

　　一时间，大殿内荡漾着一股奇异而诡秘气息，这气息逐渐收紧之际，紧张的甚至能让人窒息。

　　姜子恒蓝眸逐渐发光，映衬得大殿内越发诡秘起来。

　　一股压力怪异绝伦，姜子恒不说话，姜君集也没回答，两人的瞬间沉默产生了奇异冲突。

　　天地至静，一切都好似不会呼吸了，甚至寰宇内的万物都被彻底禁锢一般，让人打心眼儿里泛起一股荒唐的凉意。

　　姜君集感受怪异，来自姜子恒的怪异压力耸人听闻，这是以前不曾感受过的，包括亿万神天的诸神也没有给人如此压力。

　　一个瞬间，他承受了极度怪异的压力，甚至想立即挪移开，以躲避姜子恒奇异蓝眸的凝视。

　　这是一双类乎宇宙之主般的眼神，貌似威力泛泛，却让人心底荡漾起一股难以言语的凉意，很怪诞的感受。

　　……“无极神眼”于姜君集印堂穴内微眨，四十九只小眼睛联合释放出一股类似波动。波的一声龟裂声响起，大殿内的奇异压力消散无踪，姜君集心中的凉意全面消退，人也稳健起来。

　　“行啊，子恒想看没有任何问题。”

　　姜子恒莫名其妙，看了看姜君集心中疑惑更甚。

　　姜君集回复稳健，一摊手，笑道：“这功法虽然没有一定说明书告诉人怎么修炼，但我可以让子恒看看原始形态的。”

　　姜子恒心下欢喜，连忙道：“太好了，以前我只是听说大千神宇威力绝伦，但多是道听途说，如今能亲眼见识一下，也算不虚此行了。”

　　姜君集扭头四下看了看，忽然道：“但这里不成，他们可能要稍等一会才会清醒过来，我们去别的地方吧。”说着，不等姜子恒会话，姜君集袍袖微摆，一道紫色奇光发出，圈住姜子恒一紧一松之间，两人来到天圣银河极高空处。

　　这里陨石罕见，空间一片宁静，放眼望去，无数个巨型银河悠然旋转，只能隐隐听到低频震颤的声音。

　　姜君集负手远眺，心思此起彼伏，姜子恒眼神中的深邃蓝光是什么他并不清楚，却隐约知道姜子恒极有可能比想象的高明，为什么有如此想法他也说不清楚，总之，神魂内无缘无故对姜子恒充满了畏惧，这太让人奇怪了。

　　姜子恒赞叹道：“好一个星际大挪移，短短百余年不见，君集的修为真让人无话可说。”

　　“这多是大千神宇的体系神通，并非我多厉害。”姜君集顿了一下，又笑道：“所谓大千神宇，其实是一个完整的体系修炼方法，我一旦筑基成功后，很多神通是不需要修炼的，有一种旋机叫星展纪元，它会自动把体系内的各种机制极限发挥，只要我活着，体系内的神通必然会运动到极限，比如刚才的挪移，我不过是想了一下而已，大千神宇自动就能把我挪移过来，这是法的无上神妙之处。”

　　姜子恒喃喃自语：“法的无上神妙……”

　　“是啊，这就是道法的一种表现形式，虽然大千神宇并非道家功法，但既然是法，就有异曲同工之处。”

　　姜子恒听罢，忽然激动的道：“快让我看看大千神宇的形态，我太好奇了。”

　　姜君集微微一笑，逐渐把握住隐约对峙的危机，虽然他并不懂姜子恒眼神中的蓝色奇光为何物，但却可以肯定，自己无缘无故畏惧姜子恒必定有原因。由于自身实力无限庞大，使得姜君集对未知也充满了好奇心，他很好奇，也就一定要找找原因。

　　“子恒，你我兄弟少年时相依为命，在凄冷人世间乞讨，我们拼命挣扎着要生存下去，说实话，对那段日子，我甚为怀念，怀念一个美梦之中有无数馒头让人着迷的日子。”顿了一下，姜君集又仿似失落般叹息一声，眼神缓缓凝视轮回道亿万个壮丽，又漫不经心的道：“可你知道吗，那也是我最痛苦的日子，你的梦想是金灿灿的羊腿，而我则是希望有一顿剩饭，馒头则过于奢侈……”

　　姜子恒哑然，那的确是一段荒谬绝伦的情景，回想起总欺负姜君集，时而让他背着，时而让他捶腿时，他嘴角不免挂起一丝笑意。

　　“怎么，还记恨我呀。”

　　“当然不是，我很感激你，没有你，我根本去不了太乙道门，去不了太乙道门，我根本不可能有今日成就……”姜君集缓缓回过头，背着手慨然叹息道：“可在我心里仍然有一个谜团，希望子恒能解我心中疑惑。”

　　姜子恒惊讶不已，扭头道：“君集有话尽管问就是，你我兄弟一场，没什么是不能说的。”

　　姜君集心下松了口气：“你修炼过别的功法吗？”

　　“什么！”姜子恒错愕不已，对这个说法尤其感到震惊。

　　姜君集咳嗽一声，问道：“我没问错，除了太乙道法之外，你修炼过别的功法吗？”

　　“怎么可能呢！”姜子恒震惊的又道：“我相信以你的造诣看，绝对知道不二法门的真正意义，两个体系的修炼功法怎么可能柔和一起，再说了，这也严重不合规矩，哪一个古老法门都绝对不会允许的，师尊对我恩重如山，我怎么可能做出如此大逆不道的事，君集，你可别开我玩笑，对古老法门的修士而言，这是绝对的禁忌！”

　　姜君集顿觉轻松起来，虽然不明白姜子恒眼神中的奇蓝何意，但姜子恒既然没修炼其他功法，这也许是一个肉体上的个案，并不是什么了不起的威胁，他顿时开心起来。

　　姜子恒迷惑的道：“君集，你到底是怎么回事，怎么会问出如此愚蠢的问题。”

　　姜君集尴尬一笑，摊手道：“这个……一时半会我也说不清楚，以后再说吧。”

　　“算了，懒得和你小子计较。”姜子恒顿了一下，又道：“让我看看啊，大千神宇太神秘了，古老法门的人时常会说起，大家都活这是宇宙法，我很奇怪‘宇宙法’到底是什么意思，让我看看吧。”

　　“宇宙法！”姜君集吃了一惊，震撼的道：“子恒，你听谁说的。”

　　姜子恒笑道：“前几天我太乙道门的至尊来这一界，我听他老人家说的。他老人家说大千神宇是架构宇宙的神奇功法，一万劫运以前，万乘之君把功法留在这一界，很多古老法门的人滞留于这一界不走，为的就是这功法，可惜，我们都没有这个运气得到大千神宇，你小子运气恶劣的邪乎，却偏偏能得到那传说中的神奇大法力，我当然好奇了。”

　　姜君集哑然一笑，暂时压下心头的好奇心，点头道：“放心吧，别人我不会让他们看的，但子恒的要求我能理解。”

　　姜子恒大喜，能看看大千神宇，他也非常满足，毕竟这也不是谁都有缘一见的神奇功法。

　　姜君集微微一笑，右手伸出，一点紫色星光自掌心内泛起，紫色光点微微一震之际倏然放大。

　　尺许大紫光盈盈的银河架构齐全，四千九百亿颗星点光辉灿烂，体积虽然只有一尺左右，却具足了银河所拥有的一切。

　　一股博大、殊胜、神奇、浩瀚、瑰丽、璀璨、绚丽等美丽的色彩波动出来。大千神宇虽然只有尺许大，却拥有无上玄奥。这巴掌大的银河极为神秘，一圈奇异波动很自然散发出来。

　　星展纪元，神宇初始，大千神宇稍一旋转的刹那，美丽之极的乐声悠扬于寰宇高空，宛若仙乐般至为动听，闻之神魂舒畅。

　　姜子恒神魂巨震，眼眸中本已消散的奇蓝骤然凝集，眸子中的蓝光激烈波动着，他情不自禁呻吟一声，大脑内轰轰如雷鸣般震颤。

　　姜君集微笑看着大千神宇，没有注意到姜子恒已经变化，心思微动之间，大千神宇伸缩自如，大小于丈许内收发自如，一会大，一会小，体积虽然不大，却是尽显无上奥妙。

　　星展纪元、寰宇始动。这好似来自另外宇宙体系的神奇功法展现了无上奥妙，姜君集把玩着大千神宇时，心思格外宁静，他也在体会着内中的诸般神妙。

　　“啊……”姜子恒发出尖锐啸叫，双臂极力伸展着，眼眸中的奇蓝色光芒仿佛透体发出。接着，他整个人都包围在奇蓝色光辉之中，气息极为怪异。

　　姜子恒的叫声尖锐犀利，神魂之中的诸般意识全面复苏，只听咚的一声巨响，他整个人的肉身炸成粉碎。

　　姜君集大吃一惊，来不及做什么动作，奇蓝色光辉爆炸过来的冲击波立即波及到他，他也被炸出老远。收回大千神宇的幻化相，呆呆看着姜子恒炸成粉碎后，彻底乱了手脚，对于眼前的惊变，他完全没有准备，更谈不上及时救助一下。



　　第六章 前世今非（上）

　　姜子恒突然自爆，蓝色光辉形成一圈冲击波把姜君集轰了出去。很奇怪，自爆后的姜子恒并没有散开，而是形成一圈怪异的蓝色光环。

　　姜君集眼珠子好悬飞出来，这一幕太让人震撼了，怎么都无法想象这是怎么回事。发生的特别突然，以至于根本无从插手，眼巴巴看着蓝色光环说不话来了。

　　一点蓝光闪亮，蓝色光芒急速被限制，这一点蓝光好似龙首般，自我旋转起来。不多一时，蓝色光点即形成了类似银河状的旋转星云，体积虽然不大，却给人一种大千神宇盗版的感觉，很类似。

　　大千神宇是四千九百颗光点，但自爆以后的姜子恒却不完全如此，他是线条状的，一个中心不断旋转，猛然一看，就是一个旋转的星团，也极为类似大千神宇的主体形态。

　　姜君集忍着震撼没有离开，他怎么都无法理解姜子恒突变如此。

　　蓝色星团旋转，隐约一股雷鸣般的低频缓缓响起，仔细一听，竟然也有一股旋律。蓝色星云旋转的越来越快，以至于老远一看，就是一位完整的银河系，只是形体小了很多而已。

　　漩涡中心，一个很小的人影逐渐形成，渐渐的，这个人影逐渐大了起来。刺眼的蓝色奇光越来越亮，亮的让人不敢逼视。

　　姜君集右手彩光闪动，策动“大齑灭”掐出一记威力极大的印诀，稍稍后退，那蓝色奇光有一股很难形容的压力，给人的感觉极为危险。

　　蓝色星云中央的小人越来越大，以至于星团都变得越来越小，不多一时，一个水银般的蓝色身影出现，星团也消失不见了。

　　这个蓝色水银状的人赤身裸体，皮肤和正常修士差距很大，或者说他没有皮肤，外表就像水一样波动着，怪异而另类。

　　一股强大的生命动量神奇之极，彻底吸收回蓝色星云以后，另类的压力强大无比，以至于不远处的姜君集都难以抵抗住。

　　姜君集骇然，这还是姜子恒吗，这是什么功法，好怪异的感觉。

　　凉意铺天盖地弥漫过来，就在姜子恒再次抬头凝视姜君集时，幽深的奇蓝冷意冲天，这人，再也不是曾经的姜子恒了。

　　“子……子恒……你怎么了。”姜君集无法确定到底出了什么事，惊变连连触不及防，忍不住问了出来。

　　奇蓝色光影冷意冲天，五官也和人类区别巨大，甚至是没有人的脸，眼睛等部位也仅仅有那么一个意思，却没有瞳孔。他完全是水银状的人形，却没有人的器官。

　　“我想起了前世今生……”

　　“什么……什么意思？”

　　姜子恒的皮肤开始变化，由深邃的奇蓝逐渐变成淡金色，人的形象急剧回复，不多一时，一个完整的姜子恒出现了，他很满意，深处右手在眼前缓缓握拳，似乎很得意自身的状态。

　　“没什么，觉得很荒谬而已。”

　　姜君集晃晃头，唯恐这是一个梦，太荒谬了，怎么都无法置信子恒的变化，他皱眉道：“子恒，你和我说说，这到底是怎么回事。”

　　姜子恒越发洒脱，动念之间，幻化出以前穿的衣服，一袭白色道袍英姿勃发，他满意的看了自己一眼，点头道：“人类真是好啊，我这也算是解脱了，呵呵。”

　　姜君集退了一步，被姜子恒的自语吓一跳。

　　欣赏了一会，姜子恒好似想起了什么，抬头道：“要说起来，我得谢谢你……”

　　“什么意思。”

　　姜子恒摆手，示意姜君集不要插话，他冷声道：“看不见大千神宇，我也无法开智，嗯，或者说无法现在开智，是你让我想起了从前。”

　　姜君集皱眉不已，听不大明白姜子恒说的是什么。

　　“很久以前，有一个怪兽自诩万乘之君，他怪诞狂妄，行为思想与正常人差距极大，嚣张的根本不把任何人放在眼里，整天牛皮哄哄不可一世。但是很遗憾，在这个宇宙里，我才是万能，我才是真正独一无二的。”姜子恒语声冷淡，一如呢喃自语，却仿佛拥有无上魅力，让人禁不住凝神倾听。

　　不等姜君集插话，姜子恒微微一笑如兰花梦幻，居然释放出一股很奇异的美，他又道：“我给他编织了一张浩瀚天网，从头到尾，他都一直被我操控，呵呵……想起来也蛮有趣的。”他得意不已，似乎能把万乘之君操控手里，是一件极为完美的事，值得纪念和留恋。

　　一如梦回从前，姜子恒怪异绝伦且风度超群，很难让人形容他此刻的状态。

　　姜君集竭力镇定，可心中的恐惧却莫名暴涨，他甚至都要逃了，姜子恒给人以极度危险的感觉，隐约中，离他越远越安全，他真想一走了之，可又很好奇，想不通姜子恒疯疯癫癫说的是什么，内心也极为渴望知道些事情的真相。

　　姜子恒蓝眸依旧，看着姜君集，他忽然笑了出来，淡淡的道：“那怪兽也就是你师傅，他虽然很强大，但在我面前，却脆弱的一塌糊涂，一直以来，他从没逃离过我的手掌心，如今一万劫运岁月匆匆，我真怀念那段日子啊。”

　　“这和我有什么关系吗。”姜君集镇定下来，审慎看着姜子恒，手中的大禁制并没有松开，悄然将自己防御起来。

　　姜子恒不屑一笑，缓缓看着深邃太空，过了一会，他笑道：“没有意义的……”

　　“什么意思。”

　　姜子恒笑道：“在这个宇宙里，我是无所不能的。”

　　“我听不懂你说什么。”

　　姜子恒收回远眺的眼眸，淡声道：“我是生命，我是更高级的生命，虽然我并不完全是人类，但却很羡慕人类，所以，我逐渐变成人，但也因此付出一万劫运的时间。”

　　“这个……我更迷惑了。”

　　姜子恒点点头：“那就对了，你不迷惑，我就迷惑了。”顿了一下，姜子恒又笑道：“人类好啊，呵呵，逐渐变成人的感觉更好，你让我想起了前世今生，这感觉真好。”

　　姜君集皱眉道：“子恒的意思是说你前世和家师相识？”

　　“没错，我们不但相识，也算是老对手了。”

　　姜君集忽然笑了出来，插话道：“这和我有什么关系吗，过了一万劫运，天大的恩怨也该一笔勾销了。”

　　“你错了……”姜子恒叹息着又道：“我们之间的斗争是不能以年代论的，和凡人不同，我们之间的争斗用无数劫运计算，以前的斗争只能说明矛盾才刚刚开始。”

　　姜君集闻言色变，故作不满的道：“怎么，难道我还要继承这无聊的争斗不成。”

　　“跟我斗？”姜子恒一愣，随即失笑道：“再有一万亿个你，都不是我的对手，我们不是一个级别的，即便大千神宇很强大，可你却远没有你师尊强悍。”

　　姜君集暗暗松了口气，姜子恒什么态度他已经不介意了，只要不把自己卷进去，那就是胜利。

　　“那就好，我们还是兄弟吗，你们有什么恩怨，我也懒得知道，算了，我们回去吧。”

　　“可以啊，本来我的敌人也不是你。”姜子恒摇了摇头，又道：“但是我很好奇，是什么力量让你跟了我一万劫运之久，弄清楚这个问题，我不会动你的，毕竟你也是我的一部分，宇宙内的众生皆是我的一部分，犯不着消灭你们，对我来说，你们是一群无公害的生物而已，仅此而已。”

　　“你……你……你你……你是叵测天机……”姜君集心神狂寒，脸上的血色瞬间消退，人也忍不住倒退好几步以消化心中的震撼。这一瞬间，他啥都明白了，如果宇宙之中真有一种动量无处不在，把这种动量说成叵测天机是绝对准确的，而根据以往种种，唯有叵测天机才有可能是劲敌，突然之间想明白以后，也的确把姜君集吓倒了。

　　因为叵测天机也有另外一个名字，那就是；宇宙之主。天生的宇宙之主，在宇宙之内，任何生命都无法与之匹敌，这一点绝对不会错。

　　倘若姜君集的敌人是叵测天机，那他是不可能赢的，任何形式的争斗，他都输定了，这还是说由他来制定规则，可即便如此，他也没有赢的可能。

　　姜子恒眼眸中的蓝光骤然暴涨，奇异的冷意铺天盖地挤压过来，瞬间将姜君集锁定。姜子恒身体无风自动，白色道袍强劲飘起，声音之中充满了一股毁灭性极强的波动，他阴声道：“不会错了，你果然是那妖兽亲传弟子，是故意制衡我的人物，幸好，幸好我足够谨慎，否则的话，还真就被你破坏我逐渐变成人的好事了。”蓝色奇光暴涨，如入无人之境，轻松穿透贝冷战衣凝结姜君集身体，瞬间将其禁锢住。

　　“既然你的历史使命是消灭我，那就怪不得我了。”姜子恒语调清淡，毁灭性气息却急剧暴涨，右手五指凌厉如勾，奇蓝光辉跳跃，对准姜君集头颅扣了过去。



　　第七章 前世今非（下）

　　姜君集嗅到了死亡气息，他惊慌之极，来自姜子恒奇蓝色光芒威力诡秘，居然很容易就禁锢了他，这是他无法意料到的。

　　姜子恒毫无情绪，似乎消灭姜君集根本就是小事一件，他即没有人的情绪，也没有丝毫友情的概念，抓向姜君集的手霸道之极，根本不留退路。

　　姜君集绝望了，怎么都无法想到会有如此惊变，来不及做任何反抗，手中掐出的大禁制根本派不上用场就被轻松禁锢。

　　太空繁星点点，空间巨大而壮丽，无数个银河在空间发出隆隆低频，场景恢弘无边，远非凡人可以想象的。

　　姜君集留恋似的看了轮回道一眼，他彻底放弃了。

　　蓝色奇光犹如水银泻地般，轰然冲进姜君集体内，“贝冷战衣”本本拦截不住如此级数的波动，或者说战衣是毫无意义的防御，在蓝色奇光面前，一切都显得极度苍白。

　　“很久以前，我一直对大千神宇极度好奇，费劲了心思也无缘窥窃一二，不过还好，时隔一万劫运，我依然有机会。”姜子恒声音冷淡，完全没有人的情绪，更不是昔日那个姜君集的小伙伴，没有了欺负小朋友时的嬉笑，却多了九分肃杀与森冷。说话间，蓝色奇光全面入侵姜君集透体，四肢、骨骼、筋脉、血液的微观成分，轰的一声，蓝色奇光犹如实质般冲向姜君集大脑。

　　攻破这最后防线，姜君集就没有丝毫秘密可言，包括大千神宇的诸多秘密也必然会被人家翻个干净。

　　姜君集绝望之极，这蓝色奇光是什么，他多少知道一些，却完全没有反抗空间。

　　姜子恒笑了，笑得格外妖异，深邃蓝眸宛若洞穿寰宇万物的主神之眼，威力强大而不容置疑。

　　就在这千钧一发之际，姜君集头顶小巧的黑色莲花忽然开放，盛开的黑色莲花妖艳瑰丽，释放出非同寻常的波动。这波动轻盈飘渺，甚至缺乏制约力。

　　波的一声，碧落天机与蓝色奇光碰撞。

　　姜子恒色变，犹如被蛇蝎蛰咬，急忙收回蓝色奇光不敢继续攻击。那多黑色莲花威力诡秘，并不畏惧蓝色奇光的攻击，甚至有极强烈的反击，这使得姜子恒投鼠忌器，没敢继续攻击。

　　碧落天机神静唯美，自姜君集头顶悄然下落，飘动的刹那，宛若高傲的黑暗女神，冷淡俯瞰着一切。

　　姜君集轻喝一声，急忙后退，避免姜子恒的可能攻击。那蓝色奇光太可怕，一般的神通根本不会发生效力，那玩意可以轻松穿透禁制而不会触发禁制防御的临界，这是非常可怕的。

　　姜子恒微微歪头，蓝眸透射出诡异光彩，他轻哼道：“我就说他是如何把大千神宇留下的，原来是这样啊，嘿嘿……不过也没什么意义，这玩意无法真正保护你。”说着，姜子恒缓缓举起右手，凌空对准姜君集又道：“放弃吧，在我面前，任何抵抗都是徒劳的。”

　　“住手！”姜君集断喝一声，收回大齑灭，将碧落天机加持在右手摆出一副反击的模样，如果姜子恒再次进攻，他就要逃了，而不是和人家拼命。

　　姜子恒微微一笑：“你还有话要说吗。”

　　姜君集冷静无比，眼神透射出睿智光彩，心思转动间，他冷静的道：“不管你与创造大千神宇那人的恩怨如何，可这与我有什么关系，我是无辜的，而且我也没有挑衅你的意思，你不该攻击我。”

　　姜子恒一愣，眼神中顿时流露出沉思神色。

　　姜君集见状心中一喜，急忙道：“退一万步说我们还是好兄弟吗，对不对？小的时候你虽然总欺负我，可我也没背叛过你呀，你想想，哪次不是我背着你，让你舒服的活着，而我虽然弱小，对你却非常真诚。”

　　姜子恒眼神迷茫起来，姜君集的话似乎让他找到了些许人的感觉，梦幻般的羊腿和乞丐生活是这一世的凡间记忆，虽然很淡泊，但毕竟还有印象。

　　姜君集义正言辞正气凛然的道：“不管你是谁，可你总是我哥哥呀，不对吗？你想想，我小时都是你照顾我，没有你的话，我老早就而死了，我非常非常感激你，不然的话，大千神宇怎么可能让你看呢。”

　　姜子恒迷惑的道：“说的不错，可是……”

　　“没什么可是，你只要知道我们是兄弟就好了。”姜君集不等他插话，又气急败坏的道：“恭喜宇宙之主逐渐变成人，这乃是寰宇之内普天同庆的大事啊，是我们该歌颂的事情，你作为寰宇之主，怎么好击杀好兄弟呢，这太不合规矩了，人类是不会这么做的。”他还不忘正经八百躬身一礼，完全是参拜上帝的样子。

　　姜子恒愣住了，本来他突然看见大千神宇本来面目开智以后，就有些不正常，被姜君集的恭维更让他感受怪异，也不知道是该绞杀还是放他一马。

　　其实，这可是姜君集本人聪明，他多少知道一点点这玩意的威慑力，尤其他有碧落天机，对姜子恒这类的无上存在很忌讳，也略微清楚一二，所以，当他得知姜子恒逐渐变成人时，必定很在乎人的道德价值观，哪怕这种在乎只是空泛的，但也足以让他抓住逃命的机会而大加巴结。

　　姜君集一本正经的咳嗽一声，道：“没想到我有如此运气，居然能认识宇宙之主，既然您有人形，这就足以说明你是至高无上的了。”

　　“可你是个威胁……”

　　“怎么会呢。”姜君集吓得魂飞魄散，急忙摆手道：“你和传授我大千神宇的人有啥恩怨我不知道，我也不想参与，我只知道你是我好朋友就可以了，人类的道德价值观告诉我们，朋友之间是不能背弃的，这一点你很清楚，不是吗？”他反复向姜子恒强调人类价值观，其实就是提示姜子恒，人类是不能相互杀戮的，否则就不是人类。

　　姜子恒没有按照正常路线开智，现在还有些神志不清，否则的话，根本不会听姜君集啰嗦，他显露出大千神宇的刹那，肯定会消灭他。还好，姜君集的运气不差，如今的姜子恒依然有些紊乱，一时间还难以理解人和他的本质区别到底是什么。

　　姜君集发动智慧，一门心思要安抚姜子恒，唯恐这家伙暴跳起来真和他翻脸，打起来咱铁定不是对手，翻脸绝非优质选项，实在不行还真得跑路了。

　　“子恒，你和那人有啥恩怨都与我关系不大，所以，我希望你能正视作为人的道德价值观，你可别忘记，我们乃是亲兄弟啊。”姜君集死命恭维着，唯恐姜子恒使用宇宙律消灭他，一旦使用，他是没有还手机会的。

　　姜子恒现在最好去闭关，等智慧全面恢复时，他才会处理问题，被大千神宇刺激了以后，他多半是凭借本能办事，并不全部是人类智慧，很像而已。

　　严格的说，姜君集无意中打破了姜子恒既定的得道路线，如果没给他看大千神宇，那他一旦慧悟，想起前世今非时，不会像现在这样，至少他会立即消灭姜君集，绝对不会和他啰嗦，因为大千神宇的可怕之处，他最清楚不过，而这一点，姜君集本人都不知道。

　　“那好吧，我们毕竟是朋友吗。”姜子恒逐渐恢复以前的面貌，四处看了看，他又道：“我得去合体，后会有期。”不等姜君集说话，蓝色光影一闪，他遥遥消失了。

　　看着姜子恒远去的身影，姜君集呻吟一声，环身乏力的坐在陨石上，这才想起什么叫害怕。至于姜子恒合什么体，已经轮不到他关心了。

　　的确，如果姜子恒真是宇宙之主，和他斗法，就好似姜彩儿和姜君集在碧落天机里斗法，结果肯定是姜彩儿输的很惨，因为姜君集不单单法力高绝，关键是掌握了碧落天机里的本源动量，而姜子恒就是这种动量。

　　如果和姜子恒斗法，在这个宇宙里绝对没有赢的可能，由于姜君集以前多少清楚一点，隐约猜出他那宝贝师尊可能遭遇这东西，所以他也格外畏惧，知道和谁为敌，都不能和叵测天机为敌的真正意义。

　　叵测天机是天理，是无处不在的一种动量，对万事万物而言，这才是真正的老天爷，对修士而言，叵测天机就是天道，哪个修士会愚蠢到和天道为敌的地步。

　　很显然，姜君集也不会，发现不妙他宁可选择跑路，也绝对不会和姜子恒为敌，根本没有赢的希望。

　　“我的乖乖，还真有这玩意啊……”姜君集满脸亡魂，内心充满惊惧的起身，无可奈何的看着天圣银河叹了口气。对姜君集而言，危险才开始，姜子恒也绝非三言两语能打发的，这次能逃过一劫，主要原因还是姜子恒的智慧处于初级状态，但不会过很久，他的智商就会直线暴涨，那时，可不是随口能忽悠的了。

　　“那老东西什么意思啊，干嘛要传我大千神宇呢。”忽然，姜君集心中一震，莫不是真如子恒所言，自己就是被指定抑制叵测天机的人嘛。想到这里，姜君集不禁苦笑，如果真是这样可谓倒霉透顶，以后可没好日子过了。

　　姜君集不傻，知道弄不好要倒霉，这事得一万个慎重，否则后果太严重。如果他不知道什么是天道，也许没多畏惧，可一旦知道，产生的心里压力也非同小可。



　　第八章 携美归家

　　姜君集努力镇定下来，姜子恒的突变使他措手不及，这和预期相去太大，也很难接受这个现实。

　　甩甩头，化作一道流光挪移下去，星河旋转的瞬间，他再次挪移到凡稀大殿。一出现在凡稀大殿内，姜君集就傻眼了。

　　木犀真人等已经走了，大殿内只有飞卿和黎正央在，霍启凡还在，天帝也没了影子。

　　“哎呀，老弟你可回来了。”黎正央惊喜交加，忍不住站了起来，又道：“帝君等不及，让我和你回去，如果没什么事的话，我们就走吧。”

　　“这个……”姜君集看了看秦飞卿，古怪的道：“飞雪和木犀真人都走了？”

　　“是啊，他们接到师门诏命得立即回去。”顿了一下，秦飞卿冷淡道：“子恒呢，木犀师兄让我带子恒一起回去。”

　　“呃……”姜君集不禁苦笑，还没来得及和飞雪说两句话又分开了，这可如何是好，要命的是姜子恒还奇异突变，这无论如何都解释不清楚的，人家要人，可一时间又怎能说清楚呢。

　　“说呀，子恒在哪里？”秦飞卿有些不耐烦，催促着口气也严厉起来。

　　姜君集心思电转，看了看霍启凡和黎正央，扭头道：“我们到外面去说吧。”

　　秦飞卿狐疑不已，心中隐隐觉得不妙，却说不出个所以然来，若有所思的起身，算是同意了。

　　不等秦飞卿回答，姜君集又道：“正央君，我和她说两句话，稍后就可以走了，你等我一会。”

　　黎正央无奈道：“好吧，但你得快点啊，可别耽搁了时间。”

　　“放心吧。”说着，姜君集挥手，紫色奇光微闪，圈住秦飞卿挪移出去。

　　太空高远处一点紫光闪耀，姜君集带着秦飞卿挪移上天圣银河高空，站在陨石上也不说话。

　　秦飞卿四处看了看，粉脸微沉，轻喝道：“子恒呢。”

　　“他又不是你情人，干嘛那么着急。”

　　“你……”

　　“别打。”姜君集吓一跳，秦飞卿手掐仙灵诀居然要动武，连忙向后退两步，摊手道：“只是一个玩笑，飞卿别当真。”

　　“哼……”秦飞卿娇哼一声，扭过投去，淡淡看着太空，不再理会姜君集。

　　姜君集咳嗽一声，心里觉得特别别扭，尤其和秦飞卿在一起时，这感觉怪异的让人想逃开。

　　美眸流转，秦飞卿娇吒道：“说呀，他人呢。”

　　“你就这么关心他？”

　　“你……”秦飞卿掐动仙灵诀，一缕雷光隐隐威仪慑人。

　　“我说我说……”姜君集急忙摆手，顿了顿，又道：“我害怕说不清楚。”

　　“我让你说不清楚。”说话间，一团极色雷光轰了过去，秦飞卿粉脸上满是恼火。

　　“真说不清楚。”姜君集急忙闪身，他可不乐意被秦飞卿击中。

　　“你到底说不说！”

　　“说……我说还不成吗。”姜君集不禁苦笑，这叫什么事啊，真是让人无语啊，摆手道：“干巴巴说呢，你应该难以理解，不要抵抗，跟我来。”说完，姜君集袍袖一摆，卷起秦飞卿骤然消失不见了。

　　“哇呀……”秦飞卿惊声叫了出来。

　　一眼望去皆是紫色，紫色的天空、紫色的云、紫色的大殿紫岚杳杳升腾，整座大殿就好似一处另类天堂，到处都充满了强烈之极的神灵之光，让人忍禁不住沉醉其中。

　　光线明亮，发端无踪的光线照亮整座大殿，殿堂内紫亮绚丽，一根根巨大的紫色柱子上雕龙画凤，图腾精致无比，细腻的远超神人想象，处处都体现出一代宗师的经典智慧。

　　秦飞卿姿容绝代聘婷婉约，乌黑秀美的长发高高飘扬宛若天魔乱舞，粉脸嫩白，细腻肤质吹弹可破，好似一块毫无瑕疵的美玉。悄然站立时，犹如几欲乘风的出尘仙子，给人一股唯美之极的幻觉感受。

　　也许是大殿内的气氛使然，秦飞卿比以前更美丽了。

　　姜君集满心深情，对这个冰冷女子，他始终不能忘怀，也许和无极神眼就关系，也许没有关系，但他的确没有忘记过秦飞卿，如今美人就在身边，他也暂时抛开了一切烦恼，痴痴欣赏着秦飞卿的美丽。

　　秦飞卿美眸慌乱之色微闪，她悄然别过头，不敢和姜君集对视。

　　“你为什么不敢看着我。”

　　“我……我怕你咬我呀……呃……”还没说完呢，秦飞卿粉脸通红，这话说的相当不妥，弄不好得被那小子嘲笑的。

　　“呵呵……”果然，姜君集迫不及待笑了出来。

　　“你笑什么！”秦飞卿竭力镇定，扭头娇吒道。

　　姜君集洒脱超群，微微一摊手，笑嘻嘻道：“也没什么，在我家里，笑一下难道还有罪吗。”

　　“你……哼，算了，我懒得理你。”秦飞卿聪明之极，当然不会和姜君集斗嘴，又道：“子恒呢。”

　　“跟我来吧，让你见识一下姜子恒。”说着，姜君集不再理会秦飞卿，化作一道迅猛流光飞了出去。

　　秦飞卿娇哼一声，轻松跟了上去。

　　一望无垠的紫色云海波澜壮阔，场景开阔视觉广泛，浩若烟渺的云海气浪升腾，隐隐啸声如九天神律般动听。

　　两道流光一前一后，在浩瀚的紫色云海之上，两人仿似情侣般追逐着。

　　云海之畔，姜君集负手伫立于竹林边，回身向秦飞卿招手，示意她跟着过去。

　　秦飞卿震撼了，这一望无垠的浩瀚云海涤静心神，到处都是道的韵味，如果修士在这里修炼，其人进步速度之快，怕是难以想象的。

　　“这里就是碧落天机？”秦飞卿羡慕不已，美眸四处眺望，这浩若烟渺的巨型云海，即便是太乙道门也不曾有的绝美景色。

　　“飞雪和你说的？”

　　“嗯，小雪……她和我说很多。”

　　“都说什么了。”

　　秦飞卿粉脸一红，岔开话题道：“你小子运气真好，居然有福气得到如此重宝。”

　　“怎么说？”

　　秦飞卿叹了口气，伸手拨弄长发，看着遥远处的浩大天际，轻声道：“古往今来大千神宇传说无数，我们滞留于这一界，其实为的就是这门功法，没想到你居然有如此运气，真让人羡慕。”

　　“没啥好羡慕的，现在我到希望你才是大千神宇的传人。”姜君集口吻不无嘲弄，也是感慨自身之无奈。

　　秦飞卿惊讶扫了姜君集一眼，这口气中的无奈让人倍觉诧异。“这话让人迷惑……”

　　姜君集苦笑一声，姜子恒的身份一时间之间还真说不清楚，说出去也让人难以置信。

　　秦飞卿低头看了看紫色云海，又抬头远眺壮丽星河，过了一会，她稍微苦涩一笑：“无怪你和小雪在这里能度过百年光阴，这是天堂，哪怕是千万年，你们也可以渡过。哦，对了，我师门有十万火急的事，我必须带子恒回去，你把他找出来吧。”

　　“找不出来了……”

　　“为什么？”

　　姜君集悄然转身，于秦飞卿身后出现，伸手将秦飞卿搂入怀中。美人柔若无骨，揽入怀中时，姜君集多年心愿得偿。

　　秦飞卿芳心一震，挣扎道：“你……你要做什么。”

　　“嗯，要做全天下情侣都会做的事。”

　　“你……你你你……你荒唐。”

　　姜君集迷恋般深吸口气，秦飞卿娇躯柔若无骨芳香宜人，这味道熟悉，一如回到从前，回到那个让两人神魂交融的瞬间。

　　“你放开我！”秦飞卿忽然意识到不能再容忍，仙灵诀掐动，欲反击姜君集进犯。接着，她不免色变，体内哪里还有半点法力呀。

　　“那没有意义的……”姜君集没有丝毫禁锢人的动作，深情款款抱着秦飞卿。

　　秦飞卿冷着脸娇吒道：“你敢欺负我，我和你没完。”

　　“呵呵，你不是想知道姜子恒在哪里吗。”

　　“这和姜子恒有什么关系！”秦飞卿被气坏了，粉脸煞白。

　　姜君集失落的叹息一声：“你就这么讨厌我？”

　　“是……是的！”

　　姜君集得意的微微一笑：“如果是以前，我怕会被打击到。”说着，他话锋一转：“不过现在没有意义，我管你是不是讨厌我，我喜欢的，我就得去争取，谁让我喜欢你呢。”

　　“你……你……你无赖！”秦飞卿扭头咒骂，眸子深邃，内中情绪复杂，也许还隐隐有一丝欣慰。

　　“你不明白的，修炼大千神宇以后，啥人的性格都会发生变化，即便像我以前那么窝囊的人，也一样会发生变化。”姜君集轻声细语，一如与情人呢喃着动人情话，右手顺着秦飞卿腰部向上抚摸。

　　“别……别这样。”

　　姜君集毫不理会，随手一扯，秦飞卿裙子啪的一声崩溃成粉碎，怀中伊人赤身裸体格外妩媚，他低头痴痴看着，呢喃道：“你不是想知道姜子恒吗，我解释不清楚，却可以用行动告诉你它到底是什么。”

　　“啊……”秦飞卿羞涩之极，欲伸手捂住高耸酥胸，却丝毫动弹不得，除了能说话，她什么都做不了，她惊慌失措的尖叫道：“我从来没喜欢过你，你别强迫我。”

　　“呵呵，那没什么，你可以不喜欢我，但我没说不喜欢你呀。”

　　秦飞卿芳心一晕，这才意识到姜君集和以前真不一样了，他完全不再是那个羞涩的大男孩，已经成长为男人了。



　　第九章 本源规则

　　姜君集异常满足，搂着秦飞卿淡然望着云海尽头，碧落天机里的璀璨星河浩大之极，以前总看，可此刻却别有一番滋味在心头。

　　二次打击璇玑大道以后，他就恍惚做一个梦，那是和秦飞卿携手云海漫步星河之巅的美梦，不记得多久没这么好过了，这一刻，姜君集异常宁静，舒适的体会着难得的瞬间。

　　“你……你放开我。”秦飞卿羞涩，姜君集的出格行为使她倍觉尴尬。

　　“不放，坚决不放。”姜君集笑着收回远眺的眼神，呢喃道：“知道吗，自从那次无意中和你双修一下，我就没忘记过你，不管你说什么，我就是不放，你爱哪告哪去。”

　　“你……”秦飞卿被气得直翻白眼，却是一句话也说不出来。

　　秦飞卿在姜君集心中和飞雪不一样，尤其两人双修过一次以后，那种感觉是无法忘怀的，和有为和无为没关系，这是一种很奇异的情绪。

　　“告诉我，你重生以后，真没有以前的感觉了吗。”

　　秦飞卿略微犹豫，娇哼一声，没回答姜君集的话。

　　姜君集笑了：“我就知道你不可能完全忘记，最多是失去一点点感觉而已。”

　　“我一点都没失去，完整保留了对你的感觉！”秦飞卿忽然插话，不顾粉脸遍布红霞，顿了一下，又矜持着道：“我可以选择忘记那种感觉，但我没有！”

　　姜君集低头，两人四目相顾，谁都没有再说话。

　　……“那你为什么要骗我，为什么不乐意承认呢。”过了一会，姜君集忽然问道。

　　秦飞卿俏生生一笑：“你不觉得荒谬吗，我很尴尬，那感觉虽然美好，我却不习惯用神通做媒介。”说完，秦飞卿美眸凝视远方，感慨看着遥远天际出神。波的一下，轻微响动发出，她忽然发现禁锢她的神奇力量已然消退，又恢复了自由。

　　“那并不是神通。”

　　“不是神通是什么？”秦飞卿赤裸身体，依偎在姜君集怀里，轻轻握住姜君集的手，毫无挣脱的意思。

　　“严格的说，它是一种架构物质的规则，嗯，这么说应该算贴切。”

　　秦飞卿惊讶回眸，轻声道：“这话怎么说。”

　　“想试试吗？”

　　秦飞卿粉脸泛红，嗔道：“别不正经，我和你说正事呢。”

　　“我说的就是正事，没不正经啊。”

　　秦飞卿娇哼一声：“这么说上次我们糊涂的双修一次，还和什么架构物质的规则有关系吗。”

　　“可以这么说，至少极为类似。”

　　秦飞卿转身，正视姜君集眼神，责问道：“我不想逃避你，也愿意永远和你在一起，但前提不能建立在神通上，这事我和小雪也说了。”

　　“她……她怎么说的……”姜君集脸色刷的一下就白了，想想飞雪的可怕有些腿软，这事弄不好要倒霉。

　　秦飞卿嫣然一笑，嗔道：“你才知道她呀，哼哼，我还以为你把她忘记了呢。哦，对了，恭喜你呀，向着你那伟大目标结结实实迈进一步。”

　　“呃，什么意思。”姜君集莫名其面，飞卿这话太奇怪了。

　　“娶两万小老婆啊，哼哼，想来也是我倒霉……”秦飞卿嘴角一抹甜甜笑意，当年姜君集傻乎乎非要娶她做小老婆，气得险些拍死他，如今这是怎么了，好似真按照姜君集当初呓语的方向发展了。

　　“呵呵……”姜君集得意一笑，不知道为什么心中居然很得意。

　　“好意思笑呢，哼哼，要不是好奇心太厉害，哪能让你占便宜。”秦飞卿雪拳轻擂姜君集胸口，嗔道：“说呀，那种波动不是神通是什么，我一直都想问你的。”

　　姜君集微微一笑，伸手抬起秦飞卿下巴，宝石般的眸子亮光熠熠，隐隐紫霞威仪不凡。

　　“你干嘛这么看着我？”秦飞卿稍显羞涩，姜君集的眼神深邃凝练，犹如浩瀚星空似的，被其凝视的瞬间心潮澎湃，难以平静下来，这让她有些心慌。

　　“喜欢啊，不得仔细看看吗，真好看啊，嘻嘻……”姜君集语出轻佻，说着的功夫，小腹内的大千神宇悄然释放出一股浩大璇玑，贝冷战衣如幻觉般飘扬起来。

　　秦飞卿立即感受到了，她不免惊讶道：“哇呀，这感觉奇怪啊。”旋机奇异，她顿觉整个人仿似置身另类世界一般，说不出的怪诞，很舒服，也很奇特。

　　“在某种意义上说，这就是架构本源的规则，在大千神宇的体系内，这种旋机被称为‘宇宙律’。”姜君集拥着秦飞卿呢喃，满心荡漾着恬然幸福和愉悦。

　　“嗡……”秦飞卿芳心沉醉，姜君集体内释放出离奇的场，这场将她包围时，整个人都置身于无上幸福之中。

　　秦飞卿芳心迷离沉醉，来自大千神宇的场效应彻底将她包围，奇异曼妙的波动悄然入侵身体。

　　皮肤、血肉、细胞、骨骼、筋脉、头发等等，身体的一切物质皆在场的效应笼罩时，场的波动急速转变。

　　“啊……”

　　秦飞卿忍不住仰首放肆之极的尖叫出声，满头黑色长发强劲飘扬起来，她仙心喜悦，于瞬间体会到极限美妙的快意。

　　这快意稍一出现时，立即呈几何级数爆炸级增长，狂放而猛烈的快意几乎于瞬间冲击一百亿次，每一次都产生无穷无尽的强烈感受。

　　秦飞卿沉醉痴迷，瞬间的刺激彻底让她失态，她什么都不顾忌了，近乎歇斯底里的尖叫，声音遥遥传递出去也毫不顾忌。

　　喜悦、兴奋、快意、圆融等等正面的情绪波动自心底暴涨性提升，这感觉殊胜至大，神奇而浪漫，一个简短瞬间，她体会了无数女性无法体会到的快感。电流般的波动神奇无比，瞬间让秦飞卿体会极多，这一刻，她被亿万个幸福包围，心中充满了无上快意。

　　姜君集微微一笑，虽然他不会有特殊感受，但他知道秦飞卿一定可以承受住，大千神宇里的“宇宙律”极为另类，单纯冲击身体时，会给人以极大美妙感受的。当然了，这并不是要杀死秦飞卿，不然的话，秦飞卿不可能感受任何美妙，这是姜君集特意使用的一种波动方式。

　　……良久，秦飞卿缓缓睁开美眸，无限沉醉于亿万次美妙快感中时，她忘情而兴奋，粉脸红潮隐隐，此时此刻更见娇艳。

　　“感受如何……？”

　　秦飞卿迷离般的美眸充满愉悦，她懒洋洋依偎在姜君集怀里，柔若无骨的娇躯魅惑无穷，极具女性妩媚气息，仿似没有了站立起来的力气。

　　“这……这……这个就是本源规则？”

　　“呵呵，算是吧，在大千神宇的体系里，这种波动被称为‘宇宙律’。”

　　“好棒啊。”秦飞卿不再多言，紧紧拥着姜君集说不出话来了。

　　姜君集也不说话，拥着秦飞卿静静伫立云海之巅，俯瞰碧落天机的亿万众生淡然出神。

　　过了一会，秦飞卿忽然抬起头，羞涩的道：“这个……这感觉和我们当初很像，嗯，似乎更强烈了，这是怎么回事？”

　　“上次我们是神魂交融，属于心的交流与沟通，这次我是用大千神宇独有的‘宇宙律’刺激你身体，就是这么回事。”

　　“这感觉好厉害。”

　　姜君集摇了摇头：“还算可以，除非我能修炼到极致，否则的话，这种‘宇宙律’威力有限，而且不能乱用。”

　　“呃，对了，这宇宙律和子恒有什么关系吗？”秦飞卿隐隐觉得不妙，却又说不出个所以然来。

　　姜君集沉默了一会，口吻稍显迟滞，他道：“大千神宇里架构本源规则的波动我们叫做‘宇宙律’，其实，这玩意在某种意义上是威力巨大的东西。”说着，姜君集缓缓低头，看着秦飞卿又叹息道：“你刚才承受的是已经转化过的，所以你会感受到快意，但这种律还有很多种形式……”

　　“比如呢？”

　　“这么说吧，如果这种律是架构本源的基本逻辑，那么，在被架构出来的系统内，这种波动将是至高无上的天理。”

　　秦飞卿听得直皱眉，困惑的道：“这个……我还是没怎么明白。”

　　姜君集苦笑不已，就知道秦飞卿不会很理解的，他也很无奈。由于姜君集修炼大千神宇的关系，所以他能理解，但对于‘终极裂变’的修士而言，却是难以立即理解。

　　“天道你知道吗？”

　　“知道啊，天道就是我们追求的目标，我们对天道解释是很清楚的。”顿了一下，秦飞卿惊奇不已，好似想到了什么，又道：“可这和姜子恒有什么关系，君集，你别和我打哑谜，一句话说清楚吧。”

　　姜君集叹了口气，摇头道：“那这一句话就简单了，姜子恒就是天道演化成的生命，如果再额外加一句的话，他是天生的宇宙之主，也就是我们这个宇宙的最高波动形式，架构宇宙的根本因素。”

　　“什么……！”秦飞卿犹如五雷轰顶头晕目眩，忍不住连退几步消化姜君集玩笑性的回复，可她知道，姜君集的心情此刻无比沉重，为什么沉重她不知道，却知道姜君集这话并非是故乱说的。



　　第十章 形态之中

　　“我说的绝对是真话。”姜君集看了看秦飞卿震撼之极的娇颜，无可奈何的苦笑，又道：“说实话，如果我修炼成大千神宇这门功法，我在我的体系内就是这种波动，是一种无处不在的概念，可能没有人的形态，但我却可以轻松掌控规则内的天理，我理解姜子恒这种生命就用一句话概括，就是本源规则。”

　　“这怎么可能！”秦飞卿难以置信，美眸溜圆，看着姜君集那是啥都说不出来了。

　　姜君集叹了口气，摇头道：“说实话，如果不是大千神宇的关系，我也无法理解那种生命，可是，一旦我修炼了这种功法，眼光和视觉角度极为另类，与你们看天道时感应到的并不完全一样，所以，我很清楚这其中的关键。”

　　“这个……不对呀，即便他是天道，可这完全说不通。”忽然，秦飞卿仿似想起了什么，呢喃道：“他为什么要修炼我们的道法呢。”

　　“道创宇宙呗，如果这个说法准确，他应该是同化，而不是修炼。”

　　“此话当真？”

　　“嗯，即便我说的不完全对，也离实情不远了。”姜君集颇为无语，他也不是很理解其中关键，顿了一下，又道：“我无意中显露大千神宇的形态使他开悟，他现在已经知道自己身份了。”

　　“那可怎么办，我师兄非得跳起来不可。”

　　姜君集苦笑，摇了摇头什么都没说，他知道，以木犀真人对姜子恒的期待看，绝对不会轻易放手，可姜子恒一旦知道自己是谁以后，根本不可能还有人的道德价值观，这么一算，麻烦真不是一般的大。

　　“算了，这些事我们已经无法插手了，毕竟我们不能和天道为敌，这是必然的事情。”姜君集也不乐意秦飞卿心情不好，出了姜子恒的事谁都无奈，可无奈又如何，出了就是出了，没有悔改的余地。

　　秦飞卿叹了口气，放眼美眸紫色云海浩大无边，那壮丽几乎超越了诸神的想象空间，壮大而虚幻，飘渺云海之巅是一件极为浪漫的事。

　　“那‘宇宙律’是怎么变成人的，我完全想不通，嗯，子恒会很厉害吗？”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么。”

　　姜君集宝石般的眸子深邃凝练，微微后退两步，双臂伸展，轻声道：“让你见识一下‘宇宙律’的强大威慑力吧，否则的话，我根本解释不清楚。”咚的一声闷响犹如破晓春雷，声音纯粹而干净，丝毫不拖泥带水。

　　姜君集肉身散开，这一刻，他不再拥有人形。

　　一抹紫色星河小巧秀美，充满极限艺术气息的银河中央鼓满四周溜圆，亿万颗紫色星点紫光闪耀，无穷浩瀚的生命灵动激昂，这灵动稍一出现就好似直冲云霄，到处都弥漫着灵动。

　　银河约一丈，内中的紫色星点则更小，但每一颗星点皆极为清晰，一股股强烈之极的殊胜感受铺天盖地弥漫出来。

　　秦飞卿震撼了，这么美丽的银河真让人傻眼，无怪满天神佛鬼迷心窍似的非要找到他，大千神宇的确有颠倒诸神价值观的强大魅力。

　　姜君集转化成的大千神宇微微一晃，虚幻而神妙的银河立即与秦飞卿娇美裸体重合。

　　“啊，这是什么呀。”秦飞卿震撼了，粉脸满是震惊，难以消化眼前的景色。这一刻，她置身于另类星河之中，星河浩大无边，放眼望去，紫色星空无尽星河，满天壮丽与奇异璀璨，到处都被紫色光明所充斥。

　　景色殊胜而壮丽，说不出的神奇，这陌生星空即熟悉又陌生，景色之博大，几乎可以说是神人的梦幻世界。

　　“飞卿，别惊讶，你这是在我的宇宙里，这里的万事万物都是我的一部分。”

　　“你在哪里呀？”秦飞卿忍不住问了出来，这太神奇了，神奇到远超想象的地步。

　　“我无处不在！”

　　秦飞卿仙心震动，这大千神宇太神奇了，绝对超出诸神可以理解的范围，她近乎颤抖着问道：“这个……这是幻觉吗？”

　　空间荡漾起一阵愉悦波动，这是姜君集的情绪，很显然，他笑了。

　　一股奇异力量无形，悄然将秦飞卿拉过去。秦飞卿惊讶不已，那是一颗巨型的紫色星球，冷眼一看这可星球至少有四千万光年之巨，大的一塌糊涂，即便她有道君中界修为，也完全难以理解一个物体居然大到如此地步。

　　一圈巨型七彩斑斓的彩色光环悠然围绕星球外面，这七彩炫亮的光冕即是星球轨道，顺应着轨道秦飞卿被一股莫名效应拉扯进去。

　　紫色星球巨大无比，整颗星球上完全没有轮回道似的景色，这里到处皆是紫色烟岚般的杳杳轻烟，烟岚如物化般曼妙波动，亿万种隐约形态若隐若现，到处都充满了一股独属于仙人的浪漫气息，让人忍禁不住会沉浸其中。

　　秦飞卿恍若凌仙，淡然飘身于星球上方，放眼望着整颗星球时，她痴痴迷恋上了偌大的紫色星球。

　　和外界不同，这里的星球到处都充满了无穷逻辑，这逻辑是真理，是无穷尽的大法力，虽然隐约，秦飞卿却多少可以感受得到，好似整颗星球和无穷庞大的银河就是靠着微观的逻辑进行着自我束缚，内中到底有多么深奥的宇宙旋机就不是她能懂的了。

　　良久。

　　秦飞卿美妙嗓音近乎颤抖，她道：“君集……这……这里是幻觉还是什么，我好感动啊。”

　　“这不是幻觉，这是我的宇宙范围，你看到的是大千神宇主体形态之一而已，真正的神妙还没开始呢。”姜君集的声音犹如神律飘渺，悠扬荡漾于空间之中。

　　秦飞卿虽然没看见姜君集，却知道姜君集就好似万事万物，语调清淡，却仿佛人就在身边，这是一种很奇怪的感觉。

　　紫色星球上什么都没有，唯有紫色烟岚和若隐若现的浩大旋机波动着，那是天理，也是束缚与运转大千神宇的必然逻辑。

　　“飞卿，这里景色单调吧，呵呵，别着急，让你见识一下什么是大千神宇。”姜君集语气轻佻，话声稍落，空间顿时闪耀出七彩光线，整颗星球开始了一场悄无声息的巨变。

　　秦飞卿一愣，没来得及说什么，顿觉一股浩瀚海量的波动弥漫出来，仿佛发于无端，却偏偏被她感受到了。

　　轰的一声低频沉闷，整颗星球却于瞬间爆发出天翻地覆的巨大变化。

　　万事万物于瞬间被组织出来，在紫色星球上，一切都发生了变化，再也不是刚才紫濛濛的混沌状态了。

　　犹如混沌初开天光乍现，紫濛濛的混沌不见了，取而代之的是无穷无尽的色彩和奇珍异宝。

　　无数道巨型冰川似的险峻山峰出现了，亿万种美轮美奂的植物争奇斗艳，幽幽芬芳沁人心脾。

　　整颗星球于瞬间变换，速度之快堪称耸人听闻，即便是诸神也绝对没有如此法力。

　　秦飞卿震撼，她险些晕过去，眼前的一切如果不是幻觉，那也太恐怖了一些。眼前一汪深蓝色静湖平静无波，于瞬间，湖面上忽然涌起灿烂光点，亿万朵美丽之极的莲花争奇斗艳，强劲散发出独一无二的靓丽。

　　视觉开阔场景巨大，于秦飞卿眼前瞬间变化足以让她意乱情迷，这手段根本不是神人能做到的，即便是一界至尊也无法瞬间做到如此地步，她可以感受到，这些莲花天生道行匪浅，绝非泛泛之辈，她晕了。

　　整颗星球地势变化悄然无声，无数道巨型山峦隆起，千百亿种结构神奇的植物枝繁叶茂，蕴藏极度丰富的神灵之光浓厚无比。这里完全超乎想象，说成是神人的梦想天国也未必不对。

　　天光豁亮，一如天河澎湃，一个瞬间，天际出现一副更为壮丽的景观，那是一望无垠的空中海洋，不是在陆地上，而是飘在天际。

　　秦飞卿头重脚轻，怪叫一声：“别搞了，这就是‘宇宙律’的神奇之处吗？”她都担心再搞下去，自身思维都会被搞混乱了，如果都这样搞，那别人辛辛苦苦修炼神通造世还有什么意义。

　　“差不多吧，我还没有彻底修成，所以搞起来有些费劲，除非我修炼到大千神宇第七界光明至尊神心那个水平才能在任何地方驾轻就熟。”姜君集的形象清晰而具体，没有人形，又仿似无处不在，声音悠闲恬然，甚至充满了一股戏弄情人的情调，他笑嘻嘻道：“别惊讶，这些虽然不是幻觉，却是在大千神宇里实现的，如果我能在外面瞬间做到如此地步，那才叫爽呢。”

　　秦飞卿深吸口气，悄然走进深蓝色静湖，轻轻抚摸着美丽的莲花叶片，心神沉醉不已，这梦幻般的一幕给她极度震撼，万万没想到分别不久姜君集已经达到如此地步。



　　第十一章 约定

　　姜君集的声音恬然飘渺，浑然搞不清楚发自哪里，他笑道：“你们‘终极裂变’的修士达到帝君境界时，在自身的身体里，应该也有类似的世界概念。”

　　“那是，不然的话还不能叫世界法了……”稍微顿了一下，秦飞卿又摇头苦笑不已：“但绝对没有你这么神奇。”

　　“你现在有世界概念吗？”

　　秦飞卿摇头道：“没有，我至少得修至帝君境界才会逐渐有，现在是不可能的。”

　　姜君集点了点头：“差不多，‘终极裂变’的功法我手里也有，似乎是我师傅留给我做参考用的。”

　　秦飞卿笑道：“不管如何，能修炼大千神宇你的运气好得让人无话可说。”

　　姜君集暗自苦笑，如果没有古老恩怨在，还真的很自在，可一旦涉及到那么隐晦的东西，自身安危真成了问题。

　　秦飞卿微微晃动娇躯，一件白色长裙幻化出来，聘婷婉约气质超群，尽显仙女的优雅与柔美。她有些不好意思，赤身裸体半天了，作为女性，总会感受尴尬的。

　　星球震动，急剧缩小的同时，秦飞卿感受异常，星球骤然变小的同时，紫色银河的轮廓已经逐渐看清楚了，她不禁震撼于造物之奇妙，如果不是亲眼看见星河可以伸缩自如，那是绝对不会相信的。

　　光明顶之上，姜君集和秦飞卿幻觉似的出现在云海之上。

　　秦飞卿四处看了看，嫣然一笑美貌夏花般灿烂，恬声道：“将来你修成又如何？”

　　“呵呵，那是理想状态，现在还很难说。”姜君集不无失落，叹了口气，苦笑道：“现在看来，我那师尊传我功法未必没有意义，说实话，我是真不乐意卷入各天争斗中去。”

　　这是实话，以姜君集为人看，他最不乐意摊事，和璇玑一门的麻烦没有了以后他很自在，可姜子恒的问题稍一冒头他就知道不妙。这和修为有关系，达到这个地步了，有一些事即便还没发生，他也能隐约感受到不妥之处。

　　姜君集现在的思想很奇特，看问题也很深邃，如果万乘之君和姜子恒这个级数的生命有矛盾，那在某种意义上看各天诸神乃至寰宇内无数生灵根本就是棋子，他们之间为什么会发生冲突让人难以理解，但既然有矛盾，这样一盘大棋一旦开始运行时，后果也是极为严重的。

　　姜君集聪明就聪明在懂取舍知进退，即便他处于阴暗至尊神心的水平，也不会用脑袋去撞一块超级铁板，这和一般人掌握大能大力以后的表现迥然不同。

　　秦飞卿很细心，美眸不自觉流露出询问之意，轻声道：“你怎么了？”

　　“哎，其实也没什么，大不了我们就隐居于此好了。”莫名其妙的姜君集说了一句十分保守的话。

　　“呵呵，这话怎么说？”秦飞卿倍觉羞涩，这话她听懂了，却很好奇，想不通姜君集怎么如此一说。

　　晃晃头，姜君集回过神，微笑道：“如果有朝一日形式比人强，你愿意和我在这里隐居吗？”

　　“你……”秦飞卿粉脸一红，娇嗔着又道：“听不懂你说什么。”

　　姜君集微微一笑，秦飞卿和飞雪不同，这一点他是清楚的，想了想，他笑道：“我这话不会太远，我们会在这里隐居至地老天荒的。”

　　“真的……呃……你……”

　　“哈哈。”姜君集伸手搂过秦飞卿娇柔身躯，调戏道：“别高兴太早，至少眼下还不成。”

　　“我才没有高兴呢。”秦飞卿羞涩无比，没想到居然会说出如此羞人的话，她轻吒道：“我……我是口误。”

　　“呵呵，我明白。”

　　“便宜你了。”秦飞卿没再说什么，依偎在姜君集怀中，默不作声望着远方出神，悠然享受着难得的宁静。

　　“我心中一直有几个疑问难以弄清楚。”顿了一下，姜君集又道：“这次去天界，我一定要弄清楚，否则也难以安心隐居于此。”

　　“呃，你要去天界？”

　　“嗯，太虚圣界邀请亿万神天的诸神去赴宴，我也在被邀请的行列，我得去看看。”

　　秦飞卿恍然大悟，点头道：“这事我也听说了。”

　　姜君集低头笑道：“我们一起去吧。”

　　秦飞卿白了姜君集一眼，娇嗔道：“你以为太虚圣界是什么地方，那可不是我们这个境界人能去的。”

　　“什么意思？”姜君集有些莫名其妙。

　　秦飞卿摇头道：“那是一个极为神妙的地方，我也是合体以后才多少听说一点点，没有帝君极限的水平根本少有耳闻，想过去看看，没有极高深修为更是开玩笑，谁像你这么好运气啊，修炼没几天居然有如此成就，比我们都幸运多了。”

　　“有这么一说？”

　　“嗯，这是我师兄告诉我的，太虚圣界所在极为高远，古仙之境的人一旦去了，也是一个形神俱灭的命，听说哪里的空间压力可以把古仙人挤压成形神俱灭的地步，你说有多可怕。”

　　姜君集不免打了个冷战，形神俱灭是生命最惨烈的下场，在正常状况下，生命是不灭的。可一旦形神俱灭就彻底完了，因为这将意味着生命的物质被彻底消灭。一个生命被消灭好理解，可被空间压力消灭，那就太匪夷所思了。

　　其实以秦飞卿这个水平可以去了，功力上看没有问题，不过身份太差，一个道君境界的修士现在是无法去虚界的，除非是一界至尊级别的人以外，其他人很难去那里，但有道君修为问题不大。

　　秦飞卿轻轻擂了姜君集一拳，嗔道：“你去吧，我回去找飞雪，而且我们可能也将在短期内飞升。”

　　“真的？”

　　“嗯，大千神宇不用找了，我们还滞留在这一界干嘛，回太乙道天也比这里好上百倍，这一界不适合我们逗留了。”

　　姜君集点点头，道：“那就这么办吧，你和飞雪如果没什么事就直接飞升，我去过太虚圣界后去太乙道天找你们。”

　　秦飞卿脸色一红，羞涩点头道：“也好……哦，对了，你说有什么疑问，说说看，也许我就能告诉你呢。”

　　姜君集摇摇头，这事秦飞卿不知道为好，再说她也解决不了，除了那几位有圣母名号的人以外，其他人知情的可能性太渺小。

　　“算了，这些事和太虚圣界的人有关联，我得找他们问问去，否则也难以安心。”顿了一下，姜君集一反手，掌心顿时闪耀出一团雪亮的光团，又柔声道：“不知道为什么，我总感觉不妙，似乎有什么大事要发生，嗯，我去太虚圣界以后，你最好不要和飞雪再分开免得我到时找不到你们。”

　　“这是什么？”秦飞卿惊讶不已，这团亮光好似神器散发出来的波动，很陌生，以前绝对没见过。

　　姜君集笑道：“这是我师尊留给我的东西，有好几件，我用不着那么多，你留着玩吧。”

　　“给我的？”秦飞卿兴奋不已，她见过飞雪的光明之翼，这件宝贝的波动更美妙，忍不住伸手一抓，亮色光团啪的一声冲进身体之内。无数种粒子波动密密麻麻冲击心神，秦飞卿知道耽搁不得，凝集心神体会着神器，尽快让其和自身水乳交融。

　　姜君集暗赞，不怪是古老法门的高弟，经验见识就是不凡，换作一般散修绝对没有如此见识。

　　其实姜君集还是没具体学习过，古老法门的人往往是一个体系的文明，这体系之内包罗万象，很多个大的科目都有专人在做，尤其经过久远年代积累，当然会有很精深的文化内涵，门下弟子们都不差。秦飞卿更是如此，很多世所学一旦合体，自身经验和见识绝对不差。

　　身影一措，姜君集真身挪移出去，原地留下一个化神陪伴秦飞卿，真身直接挪移回天圣银河。等秦飞卿融合了粒子神器以后，化神就可以直接把秦飞卿送走的，他得抓紧时间了。

　　黎正央已经很不耐烦了，可没办法，姜君集像个游神根本没地方找人去，他想走走不得，又不好发脾气，只得闷声闷气吃着果品，心中多少有些郁闷。

　　霍启凡已经有道君修为了，知道眼前这人来头很大，他也有一句没一句的和黎正央侃着，打发无聊时光。

　　姜君集身影一闪，一脸笑嘻嘻挪移进来，仿佛一直都在，一点唐突感都没有。

　　“哎呀，老弟你可来了，再不回来我都晕过去了。”黎正央一脸埋怨，忍不住跳过来抱怨。

　　“呵呵，正央君，抱歉了，有一点事耽搁了。”

　　“这一耽搁就是一个多月。”黎正央拍拍手，高兴道：“走吧，别让帝君等太久。”

　　姜君集笑着扭头道：“启凡，我得跟正央君出去下，估计短时间回不来，外面那些小子你随便安排安排，等我回来再和他们啰嗦。”

　　“好啊，你愿意去哪里都好，这边的事我先帮你处理。”说着，霍启凡站了起来，又道：“那些家伙功力都不错，不用太操心的，你放心去吧。”

　　黎正央懒得废话，袍袖一摆，卷起姜君集金光一闪，瞬时挪移出去。



　　第十二章 天界

　　天界是一个巨大无比的世界，这个世界形成于一万劫运以前，有着极为深厚的历史和传承关系。

　　有人说天界就是天堂，也有人说天界就是众神的世界，这里除了痛苦以外什么都有，唯一没有的就是人性的负面。

　　只要是正义的，在天界都可以找到。

　　天界本身是一个世界，也是一个浩瀚无比的世界，这里有无限快乐和无边自在，在这里，没有痛苦和杀戮，更没有血腥，人性的负面情绪这里绝对没有。

　　据传说，人间的凡人最向往天界，因为这里没有压抑和痛苦，没有仇杀和暴力，即便是弱势群体也一样能得到真正的快乐，这就是天界。

　　天界物产丰美，拥有无穷量的众生，这个繁华的世界有四亿九千万个巨型银河，每颗星球上都有无数美景，任何一颗星球上都有众生。

　　可以说天界是超脱于人类思维的世界，是神的伟大法力架构出来的璀璨星空，也是一个梦想般的国度。于凡人而言，这里有着不可思议的美，能看一眼天界是福气，能成为天界众生更是六道之内皆羡慕的事。

　　黎正央的空间大挪移强大无比，作为帝君境界的高手，他有着强盛法力挥霍不尽，哪怕带领再多人也无所谓。金光一闪，黎正央带着姜君集悄然出现在天界群星中间。

　　空间高远，星辰璀璨，放眼望去皆是淡淡如黄金般的炫亮，照耀的人仿似难以睁开眼睛。

　　这是一个光一般构成的世界，亿万个星河散发出无比壮丽的光彩，雄浑壮丽的隐约旋律让人壮志激昂热血沸腾。

　　姜君集倒抽了一口凉气，忍不住睁大了眼睛打量着偌大的世界，一时间，他甚至找不到词汇来形容。

　　四亿九千万个巨型银河的空间有多壮丽，凡人是没有那个概念的，对神人而言，这么浩大的范围也早就超出了想象范围，这绝非一般神人的手笔。

　　空间轰鸣，隆隆声响音律低沉而缓慢，仿似优雅诉说着一个日不落的神话，让人敬仰、膜拜的史诗般的传奇。

　　亿万星河星光灿烂，满天繁星之间彩光似汪洋，史诗般壮丽的浩大空间给人无限联想，日不落的天界蕴藏着极多曼妙，以至于让无穷众生叩拜。

　　姜君集惊呆了，不用仔细看，都能感受到天界和自己千丝万缕般的奇妙联系，如果说天界和他一点关系都没有，他绝对不会相信。那一轮轮硕大星河根本就是大千神宇的聚变形态，倘若不是，他宁愿用脑袋和人打赌，这一定是万乘之君的伟大手笔。

　　不知怎么，姜君集心底里燃烧起一股热血，他再也忍受不住冲动，泪水顺应着面颊缓缓而下，莫名哀伤中，他仰首长啸，抒发着心中的难言哀伤。啸声雄浑，在浩大空间中犹如一场空间地震似的，声波大范围传递出去。

　　黎正央心神大震，忍住眼冒金星沸腾热血，吓得他连连倒退，这才亲自感受到姜君集的厉害，这么一嗓子一般仙人绝对受不了，非得被兵解不可，这人的威慑力太强大了。

　　天界震动，来自姜君集的啸声仿似揭示一个时代来临，隐居于天界的很多高手被惊动了。

　　姜君集心怀澎湃伤感莫名，不知道为什么，心中涌起的难言伤感越发难以抑制，以至于有种想哭的冲动，啸声过后，他感慨眺望天界久久不语。

　　“你怎么了？”黎正央满脸好奇，他看过很多人飞升后的感受，但姜君集很特别，他说不上为什么如此，但却有种说不来的怪异感受，这一刻，姜君集在他眼里不似客人，更像个主人似的，很另类。

　　姜君集竭力平复澎湃心血，努力压抑住火山般爆发的情感，摇头否认道：“我很好，没有任何问题。”

　　黎正央稍稍放下心来，轻笑道：“别奇怪，天界就是这么壮丽，虽然天界在亿万神天不是最好的，但第一次来的人往往会被震撼得魂飞魄散，你的表现很特别，和一般人首次飞升差别很大。”

　　事实的确如此，在凡间首次飞升天界时，产生的震撼极大，天界的这种壮丽已经远超想象范围，于修士而言更是如此。

　　修炼很长时间得道飞升时的壮丽景观一般人难以想象，修士梦寐以求的飞升还有很多感受，和姜君集这次以客人身份过来不一样，他有些东西是无法感受到的。

　　绝大多数修士处于顿悟状态，修炼一生却看不见神佛之存在，甚至整个修行过程都有对神佛是否存在的质疑，在凡间甚至修行界时，道心都被百般蹂躏，一直到飞升的刹那才能打开大脑内的记忆，来到天界以后，见识到的各种壮丽和绚烂才能彻底校正修士心中的偏激，不然的话，在人间那部分以信仰为基调的修士最痛苦，天界就能修正类似偏差。

　　由于姜君集没有飞升，这也不叫飞升，所以他无法感受到另一个层面的震撼，不然的话，他会更加失态，尤其他以前一直都是弱势群体，在人间时被伤害的太严重，只要来到天界，以前被伤害过的情感才会被校正，不过可惜，他无法像一般修士那样飞升了。

　　因为天界的原因，在凡间的凡人道德情操如果很好，百年以后肉身和元神分离时也来这里，来的一瞬间，会极为幸福的，产生的幸福感远超凡间，这也算是一种福报，天界很讲究这个的。

　　满天星河光辉璀璨，硕大的银河一轮轮旋转于天际，放眼望去，整个天界更似一个幻觉般的世界，空间壮丽的程度远超轮回道，这是不能比的。

　　姜君集淡淡叹息一声：“天界有多少银河？”

　　“四亿九千万个，亿万神天都如此，每一天的星河都一样，这方面差别不大。”

　　姜君集点点头：“诸神的手段耸人听闻，没来过是无法想象的。”

　　黎正央早已经习惯了，他笑道：“走吧，我带你去见帝君。”

　　“稍等一会吧，我想下去看看。”说着，姜君集也不等黎正央答复，身影一展，向银河内部流光过去。

　　“喂，你等等我……”黎正央气急败坏的追了上来，急忙道：“别呀，这里没什么好看的，帝君正等着你呢。”

　　“那没什么，我四处看看就好，不然的话，对天界期待了这么久，不四处走走实在说不过去。”

　　“你……”黎正央唉声叹气的道：“你这个小子真是可恶，居然让帝君等你，你好大的架子。”

　　姜君集哈哈一笑，加快速度像一颗星球上落去。

　　黎正央有些无奈，倘若姜君集身份一般，他还真懒得理会，可现在不一样，这小子身份太吓人，哪怕再焦急也得陪着去。

　　“我说老弟，除了帝君以外，各天之主都云集太虚圣界，你总不好让那么多人等吧，还有啊，这怎么说都是万乘之君的诞辰，你怎好迟到呢。”黎正央有些苦口婆心，巴不得姜君集立即跟他走。

　　“放心吧，我不去他们会继续等的。”姜君集毫不在意一笑，负手缓缓收敛流光速，满心舒泰的降落在星球表面。星球表面灵光闪闪，浓郁的仙灵之气格外宜人，这在轮回道几乎看不到，除非用神通法力创造，否则轮回道绝对没有如此成色的灵气。

　　这里和凡间不同，凡间有泥土沙砾的概念，但天界没有，天界的银河也是能量状的，只是经过某种意义上的锐减，能量已经钙化为一种特有的物质，这物质无处不在滋润着亿万生命。

　　在质量上看远超轮回道，和碧落天机里也不一样，或者说并没有碧落天机里的景色好，但此地却是修士飞升以后的世界，对天界修士而言，天界就是神的国度，他们梦寐以求的归宿。

　　姜君集满心感慨，天界远不如碧落天机，但却是他憧憬已久的世界，能来天界他的心情非常好，禁不住兴致勃勃的打量起来。

　　黎正央无奈的叹了口气，随手一指道：“这里没什么天人，那边应该有很多，我带你去看看吧，既然来了，不四处走走的确说不过去。”

　　“哈哈，正央君这话我爱听，天界是你的地盘，哪里热闹你就带我去看看，这次你说的算。”

　　黎正央苦笑不已，袍袖一挥，带着姜君集挪移过去。

　　巍峨山峦色泽淡金，点点翡翠般的碧绿犹如金色画卷上的醒目点缀，冷眼一看格外养眼。山川秀美，宛如出尘仙子聘婷婉约仪态非凡，最高峰的绝壑之巅有一条宝蓝色瀑布奔腾而下，淡青色仙灵之气大范围盘旋于山巅绝壑之中。

　　三三两两身着各色服饰的仙人遨游于山峦绝壑之中，有单身只影也有成群结队的，更有仙人仗剑畅游于云海之中。

　　“这是什么地方？”

　　“小地方而已。”说着，黎正央又微笑着一指前方道：“前面有一座不大的城市，虽然仙人不多，但也足够满足你的好奇心了。”

　　姜君集微微凝神，神念如水银泻地般倾泻而出，果然，山峦后面有一个精致绝伦的小城市，城市不大，建筑也不多，却精美绝伦，雕梁画栋尽显奇妙匠心。



　　第十三章 天界众生

　　收回神念，姜君集笑道：“不错啊，比轮回道好很多，真的很不错。”

　　黎正央不以为然的道：“那当然，轮回道再好也不成，物质条件和境界环境根本不在一个档次上，没什么好比的。”

　　“天界很多类似地方吗？”

　　黎正央笑道：“这里不算很繁华，仙人以前也不一定都是修士，属于很普通的天界众生，不过也很说明问题。”

　　姜君集笑了出来，他想看的就是这种地方，很能反应出天界基本状况，天界的高手对他而言不出奇，他也不是想看高手，而是想看一般众生的生活。

　　黎正央笑道：“走吧，过去看看，如果还有时间的话，我请你去我的隐居地做客。”

　　“你想通了？”

　　黎正央哈哈一笑：“你说的对，既然太虚圣界请客，你作为当事人之一，去早去晚无所谓的。”

　　“你能这么想就好，走啊，带我逛逛天界。”

　　“跟我来。”黎正央率先向前飞了出去，速度也不是很快，不需要加速就能让人轻松跟上。

　　天界的人是飞升过来的，由于有道行，脑袋后面都有一圈光环，有的是光屏，颜色和形态区别很大，这和个人修行状况有直接关系。

　　这种光环人人都有，光环越大，说明个人的修为越高，这在天界以及亿万神天很平常，大家也都知道。

　　轮回道的修士功力多高都没有这种光环，除非飞升以后，不然的话，基本没有这种光环。如果在天界或者亿万神天看见有人脑袋后面没有光环，那他一定幻化了，用神通掩去了光环的大小，时间一长，天界人多少知道凡是脑袋后面没有光环的人，往往高手，这在天界已经是一条不成文的规则了。

　　黎正央带着姜君集飞进幻觉般的小城，两人一进来，就吸引了无数目光。很特别，两人脑后都没有光环，虽然气息很平淡，但多数人都暗暗猜测，这两人一定很不一般，不然的话，没必要幻化。

　　姜君集神态轻松，深深吸了口气，恬然看着小镇。和轮回道差别太大，这里的建筑精美绝伦，用的材质不但和轮回大差别巨大，建筑本身也不是用来过日子的，这里更似一个聚会场所，所有建筑不单单美丽，更夸张的是这些建筑多半凌空悬浮，是建筑在半空的，这和轮回道的差别最大，凡间绝对见不到如此建筑。

　　“两位上人，晚辈等有礼了。”四个仙人飘身而至，恭敬有礼貌的深深一礼，语调轻缓恬淡，充满了一股和善气息，完全没有轮回道修士出了鞘利剑似的叫嚣。在天界，这种气息和让人愉悦的沟通随处可见，并不值得奇怪。

　　黎正央和姜君集齐齐停下身。

　　“小家伙免礼，我们是过来玩的，你们不要太客气了。”黎正央见多识广，知道很多天界规则，有的规则甚至是他订立的。不过，他可不会和人说我是黎正央，那样的话，他就麻烦了，因为天帝也不允许天君级别高手下来和一般的天人扯上什么关系。

　　姜君集神心愉悦，很喜欢天界人的这种平淡，少了人世间的浑浊名利，这天界的人的确让人很欣赏。这多是境界问题，如果姜君集境界很低，反而欣赏不了这种恬然淡定，但他境界很高，很能理解天界众生的温文尔雅。

　　为首一位白袍天人微微一礼，脑后的雪白色光环光华熠熠，他微笑道：“两位上人，晚辈等是君陇山四友，平常就在此地隐居潜修，难得有前辈光临，我们是特地过来表示敬意的。”

　　姜君集心中惊讶不已，他感受到这四个家伙很平淡，完全没有人间修士的傲气，这种状态应该有更高修为，可他们似乎只要兰虚左右的境界，这真让人诧异。

　　黎正央看了姜君集一眼，传音道：“别奇怪，天界众生天生如此，本来就很淡泊，长时间潜修后，他们很自然平和，虽然与你我相比差很多，但他们和人间修士差别很大的。”

　　姜君集忍住惊讶点了点头，感觉上的确如此，他感受到对方并非是想巴结，而是好奇，这种境界状态还是很有意思的。

　　“这里叫君陇山？”姜君集四处指了指，扭头笑问道。

　　为首那位白袍男子微笑道：“的确，上人以前没来过？”

　　“天界我也是第一次来。”

　　那人似乎吃了一惊，四人相互对视一眼，这是什么话，第一次来天界怎么没有天人风采，但又给人一种高深莫测的感觉呢。

　　黎正央连忙插话道：“他是亿万神天的人，来这里做客的，小朋友们不必好奇，嗯，这里有什么好玩的吗？”

　　姜君集也意识到失言了，急忙道：“嗯，我是第一次过来玩的，以前也对天界很好奇。”

　　“有啊，两位上人喜欢下棋吗？”

　　姜君集眼睛一亮，忍不住插话道：“是围棋吗？”

　　“可以啊，喜欢围棋的人很多，两位上人跟我来。”说着，他转身示意姜君集和黎正央跟上。

　　姜君集呵呵一笑，忽然想起在竹林精舍的日子，他兴致勃勃的跟了上去。

　　君陇山四友向一座建筑精致却几位朴素的宫殿飞了过去。

　　姜君集悠闲跟了上来，轻笑道：“道友怎么称呼？”

　　“上人，叫我们君竹棋友就好，我们常年隐居于此。”

　　黎正央默不作声，天界的生活方式他当然不陌生，这里也一样，虽然以前没来过，他是一点不奇怪的，如果不是姜君集好奇，他一个人绝对不会过来这里，对他而言，这里一点意思都没有。

　　殿堂内空间很大，地面也是用法力形成的，类乎星空图案，很漂亮。大殿内已经有几十位天人了，天人们品茗聊天，多数都悄无声息的对弈，有使用围棋的，也有使用很怪异的棋具，在凡间是见不到的高智商游戏。

　　天界众生很悠闲，这里物产丰美，各种生活用的物产极为丰富时，天人们不需要为了生活而忙碌，所以都极为清闲，炼功可能是最繁忙的任务了，下棋等多是休闲娱乐的题目，大家都会，而且种类还很多。

　　姜君集当然不在乎输赢，他要找一种期待已久的感觉。劈里啪啦和君隆棋友下了起来，虽然他也不是很精通，却玩的很开心，能在如此环境下生活，是他一直以来的追求。

　　黎正央在一边无聊的看着围棋，这种天界很一般的玩法他早就厌倦了，想不通姜君集怎么喜欢如此低智商的游戏，眼巴巴看着也不插嘴。

　　姜君集品味香茗，和陌生天人下棋，完全不管黎正央，和棋友玩的不亦乐乎。当年在竹林精舍，姜君集何等奢望能登上九重天，如今这愿望真的实现了。

　　一道流光蜿蜒，犹如一条奇妙灵蛇般飞向黎正央。

　　黎正央天君微微一愣，这是专门给他的飞剑传书，伸手蓄势抓过流光，神念匆匆扫过，脸色不由自主沉了下来。

　　“怎么了，正央君？”姜君集悠闲品味着一枚果实，天界的果子于他而言并不出奇，但他却很喜欢这种调调。

　　黎正央悄然传音道：“有人找你，帝君传讯让我带你过去。”

　　“谁呀？”

　　黎正央低头想了想，悄然道：“太乙帝君。”

　　姜君集一皱眉，太乙帝君和他又不熟悉，找他做什么，他想不通太乙帝君找他能有什么事。

　　黎正央起身道：“走吧，太乙帝君非同小可，他亲自来天界，应该不仅仅是找你的。”

　　姜君集有些不乐意的道：“不去，我还没看够呢。”

　　“你……”黎正央无语了，没想到姜君集如此不给面子，堂堂太乙帝君亲自过来找他，他居然说不去。

　　姜君集不大情愿的起身道：“我来天界是到处看看，体会一下天人的感觉，并不是要和那些大人物扯上关系的，他们找我做什么我懒得知道，你和他们说，就说我没兴趣。”

　　黎正央苦笑道：“要说你去说吧，我可不乐意得罪太乙帝君。”

　　姜君集哈哈一笑：“我们不理会就是了，管他是谁呢。”其实姜君集对太乙帝君也没什么好印象，如果不是飞雪等人因素，他还真懒得理会亿万神天的人。尤其他隐约猜测到了太乙帝君找他做什么，更不乐意见他了。

　　就在这时，两道流光突破大殿的禁制防御，忽然出现在黎正央面前。

　　来人躬身道：“天君，您有客人拜访。”

　　姜君集眼前一亮，连忙上前嚷嚷道：“哎呀，熟人呐，呜呼，雾启星君别来无恙啊。”说着，姜君集满脸亲热的跳了过来，一巴掌排在雾启星君肩膀。

　　雾启星君一脸尴尬，哼哼道：“是啊，我是无恙，貌似你就神奇了，我得恭喜你呀。”想想当年的姜君集，和今天差别太大了，他也明白，此刻姜君集的身份和地位绝不是一般人能比的。

　　姜君集哈哈一笑：“不管怎么说，我无恙这是事实。”

　　黎正央皱眉道：“谁找我呀？”

　　雾启星君看了姜君集一眼，无奈的道：“是擎落护法，他……”

　　“我知道了。”黎正央打断了雾启星君，扭头笑道：“走吧，我那里想必也有你想看道天人。”

　　姜君集懒洋洋道：“可以啊，能好好看看天界是我多年梦想之一，去哪里都可以，但我不见那些大人物。”其实他很害怕太乙帝君问起姜子恒的事，化神把秦飞卿送了回去，可太乙帝君那一关并不容易过，尤其有些问题根本说不清楚。



　　第十四章 擎落护法

　　黎正央双臂伸展，体内爆发出劈里啪啦一阵响动，一股极为骇人的气势顿时爆发出来，脑后一圈正金色光环光华雪亮，整个人顿时变得虚幻之极，犹如至高无上的真神高山仰止，让人不敢生出窥窃之心。

　　砰砰声响起，大殿内几十个天人齐齐晕倒，在黎正央的浩大威仪下，一个个直挺挺被震晕了过去。

　　姜君集毫不介意的哈哈笑道：“好强大的威仪啊，太唬人了，不愧是天君，佩服佩服。”他也不忘记挖苦几句，不过他是毫不在意这种气势的。

　　黎正央哑然，摊手道：“忘记这些小家伙了。”

　　雾启星君飘退，他也无法忍受黎正央的威仪，难以像姜君集那么轻松自如，他急忙道：“我们这就过去吗？”

　　“嗯，过去吧，别让人家久等，这可不是好习惯。”黎正央话里话外讽刺姜君集一句，袍袖一摆，卷起几人金光一闪，遥遥消失于天际。

　　一座大殿建筑宏大，殿内蓝色烟岚渺渺升腾，犹如梦境般充满了一股深邃宁静，淡淡奇香沁人心脾。

　　殿内架构很简单，十几根巨大的淡金色柱子，柱子上雕刻精美，灵兽状的图腾栩栩如生，雕刻虽然简单，却彰显出大师风范，有股凛然度量大气逼人，使人不敢轻视。

　　有一位青裙女子姿容婉约气质高雅，端坐于淡粉色莲台之上，悠闲品味着香茗，只是她脑后一轮巨大的金银亮色的境界光环却大的吓人，冷眼一看足足有一丈多的直径，这充分说明她的境界绝对很夸张。

　　金光一闪，黎正央带人悄然出现大殿内。

　　“擎落上人，好久不见呐。”黎正央一身洒脱，说话的功夫，仙灵诀翻转，表示出足够的尊敬之意。

　　擎落美眸流转，微微还礼道：“天君别来无恙？”

　　“嗯，多谢挂念……”黎正央微微一顿，风度翩翩的笑道：“上人这么有时间？”说着，他淡定洒脱向前飞了过去。

　　擎落美眸微眨笑意连连，随手拿出一朵粉绿相间的莲朵，递过去笑道：“这是‘格拉瓦弄’神丹，上次蒙天君好客给我一点奇珍后，我回去居然合成出了这种神丹，我也不是小气的人，这次专门送给你一些。”

　　黎正央大喜过望，接过粉绿色莲朵连连点头，大赞道：“多谢上人美意，正央求之不得的奇珍啊，谢了！”

　　擎落护法淡淡一笑没说什么，虽然不大瞧得起天界的人，但一界天君身份高贵，需要友好相处，不图别的，至少有个良好关系时，办起事来事半功倍。

　　“格拉瓦弄”神丹是她们这一门的奇珍，名气不但很大，也很难修炼，有足够药材也不一定能修炼出来。在各界高层很讲究礼尚往来，而大家如果都很富裕，那么，能拿得出手的东西往往极为珍贵，这“格拉瓦弄”就是可以送得出手的重礼，黎正央兴奋是可以理解的。

　　姜君集在一旁没吭声，不用仔细看，他就知道这擎落修为极高，而且是神人，并不是天界的仙人，看气息似乎还有些眼熟，只是这个人以前的确没见过。

　　雾启星君和另外一位星君身份不够，根本插不上嘴，两人也都闭嘴不言语。

　　黎正央眼珠一转，他想不通擎落为何而来，但却知道无事不登三宝殿的规矩，在亿万神天，能过来天界的人是不少，但无缘无故送厚礼，这就有些让人玩味了。“格拉瓦弄”算是极品神丹，即便各天很富裕，这种级数的神丹却不是随便能搞出来的，如此手笔，倘若不要求回报，就真让人傻眼了。

　　“难得上人如此厚爱，倘若以后有用得着的地方尽管开口。”黎正央也不是傻子，虽然擎落没有挑明，他却隐约猜到来人意欲何为。

　　擎落护法微微一笑：“正央君是爽快人，如此，我也就不客气了。”说着，擎落护法美眸流转，于瞬间眼眸变得极为凌厉，扫向姜君集时，大殿内的气氛骤然紧张起来。

　　极光淡淡，却充满无上威严，属于神人独有的威严不容置疑。

　　雾启星君受不了如此重压，禁不住连连后退，躲避擎落的威压。

　　姜君集毫不在乎，“贝冷战衣”宛若幻觉般强劲飘扬，古拙面容毫无表情，淡淡看着擎落一声不吭。

　　黎正央伸手一道蓝光，啪的一声打断了擎落的高压威慑，急声道：“上人，这个……”

　　“别担心，我可没有要动武的意思。”擎落忽然摆手，阻止黎正央说话，优美身影缓缓站起，于境界环中的绝美面容让人疑似幻觉般的存在，她轻声道：“我不是找你的，我找他！”说着，她一指姜君集，态度颇为高傲。

　　黎正央艰难的搓搓手，顿觉异常为难，天帝既然让自己带姜君集过来，他就不可能出事，哪怕擎落不一定真能威慑姜君集，在自己这里一旦动手打起来，于脸面而言都是件很难看的事。

　　“上人，有话好说，你这是做什么。”

　　擎落护法微笑道：“放心吧正央君，我知道你意思，不会让你难做的。”

　　黎正央稍稍松了口气，这么说还差不多，姜君集得罪太多人，而得罪的这些人里面，他几乎一个都得罪不起，擎落的态度不错，至少不会让自己为难。

　　姜君集笑了，微微迈进一步，零散花瓣散发出一股耸人听闻的威压，向着擎落护法威压过去，淡定的轻笑道：“我和你很熟悉吗？”

　　擎落微微一晃，心下禁不住大吃一惊，传说姜君集功力出神入化，比之当年的妖兽有过之而无不及，这话看来并非空穴来风。

　　黎正央一晃身，挡在两人中间，阻止道：“有话好说，在我这里你们不要如此。”

　　姜君集收回威压，洒脱的道：“安啦，反正我是跟你过来玩的，没人威胁我，我有毛病不成四处惹祸。”

　　“上人，有什么话你不妨直说吧。”黎正央放心了，根据以往经验，擎落绝非是过来杀人的，如果有什么事要谈，现在可能需要一个台阶。

　　擎落冷哼一声，气势急剧收敛，娇笑道：“正央君不愧是天界护法，如此，擎落多谢了。”

　　黎正央微微一摆手，客气的回礼。

　　姜君集凝视擎落一眼，这一身气息看着眼熟却想不起和什么人有关系，忽然，他恍然大悟道：“你和那个芳菲是什么关系。”

　　“你放肆！”擎落护法大怒，右手微微用力握拳，险些一拳轰出去。

　　黎正央苦笑着道：“擎落护法是芳菲帝君的弟子，老弟以前没见过，来，大家见见。”他是真的很担心，姜君集好似满宇宙的敌人，这擎落护法是芳菲帝君的弟子，可其人的修为极高，也是菲圣神天的护法，其人修为高绝，不比一界至尊差。

　　姜君集呵呵一笑，摊手道：“我就很奇怪，感觉上你很眼熟却又很陌生，原来是芳菲弟子，这就不奇怪了。”一个古老法门的人气势都很类似，因为她们修行的大体经过差不多，神通演化和境界非常像，姜君集有如此感觉其实并不奇怪。

　　黎正央唯恐两人打起来，连忙道：“两位，都别站着了，有什么话坐着说更好。”灵诀弹出，嘎巴一声，一座金灿灿莲台显现出来。

　　“坐吧老弟。”黎正央自己也释放出一个莲台，又道：“雾启君，我有重要客人，让下面送来些好吃的。”

　　雾启星君和另一位星君躬身而退。

　　姜君集转身盘腿坐于莲台之上，低头摸了摸莲台，暗赞不已，这是天然和人为后天修炼结合的，一个莲台本不奇怪，但这个莲台妙就妙在是莲花演化而成，但又是法宝，可以随时关闭和开启，精致之处妙到豪巅可见主人的耐心，一般仙人绝对没有这个本事。

　　擎落娇哼一声，双腿侧盘，缓缓坐了下来。

　　黎正央轻咳一声，笑道：“不知上人会来，否则的话，我该亲自迎接的。”

　　“正央君勿要客气了。”说着，擎落稍微一顿，又道：“其实我过来只是传句话。”美眸流转，内中恼火之意甚浓，看向姜君集时也充满了愤怒。

　　姜君集毫不在意一笑，敢扒光芳菲，难道还在乎她的弟子不成，虽然不知道擎落所为何来，但也能估计到和芳菲有些关系。

　　黎正央不好说什么，毕竟和自己没啥关系，眼下不要让他们打起来就万事大吉，其他的事也不需要关心。

　　“家师有请。”擎落双腿侧盘，神女柔和博爱气息悄然散发，气质格外出尘，她有着不输于芳菲的美丽。

　　“什么！”姜君集大吃一惊，没想到芳菲居然要请他过去，这是他倍感意外的。



　　第十五章 激怒

　　擎落点头道：“家师是这么说的。”说着，白皙修长的莲指一弹，游鱼似的流光飞向姜君集。又道：“这是请帖，你看看吧。”

　　姜君集颇觉诧异，芳菲拿刀砍人他不奇怪，居然要请他过去做客，听上去怎么这么别扭呢。随手接过飞剑似的传书，微微一捻，解除禁制防御，迅速浏览一遍传书上的内容。

　　过了一会，姜君集莫名其妙的点头道：“好吧，过一段时间我会过去的。”

　　擎落皱眉道：“家师是说希望你能在太虚圣界宴会之前去，而不是以后再去。”

　　“我明白。”姜君集收起飞剑，又爽快的道：“放心吧，我也很想去看看。”

　　擎落深深看了姜君集一眼，冷笑道：“我是真好奇……”

　　“好奇什么？”

　　黎正央吓一跳，两人说话的火药味太浓，一个不好随时都能打起来，他急忙插话道：“哦，对了，上人难得过来一次，正央无论如何都该略尽地主之宜的。”说着，他拍掌传声，掌声清晰传播了出去。

　　不多一时，两个近乎赤裸的童子飞身进来，两人端着摆满各式灵果的果盘，还有些精致酒具在三人面前一一摆好。

　　姜君集微微一笑，他看出来了，这两个童子一定是木系灵体修炼而成，都是小男孩，水灵灵的样子很惹人喜爱。

　　“你们是人参修炼而成的？”

　　水灵灵童子闻言一愣，其中一个鬼溜溜的点头一笑，满口白牙熠熠生辉，他笑道：“上人好眼力，嘻嘻。”

　　黎正央也是一愣，一般情况各界来客人是不会和童子搭讪的，想不通姜君集怎么会有兴趣。

　　“这是我的两个童子，的确是人参修行而成。怎么，看老弟这意思，还想送点礼物不成。”黎正央忍不住打趣起来，在亿万神天各界，身份差距太大是不送礼物的，以姜君集的身份看，根本不需要给这两个童子礼物。

　　这话一说，这两个水灵灵人参童子眼睛直冒光，他们都知道，来人身份显赫，一般不该给礼物，但如果真的给礼物，那一定是极品，对他们而言也极为难得。

　　姜君集哑然失笑，虽然不大懂规矩，但黎正央的话他还是听明白了，但他也没有那种高高在上的大人物感觉，不觉得给两个人参娃礼物有什么好丢人的。

　　随手一翻，姜君集拿出七彩流萤的神丹，笑道：“知道你们不会缺什么法宝，我这里有两枚品质还算可以的神丹，你们留着玩吧。”他对这类生命很有好感，抛开彩儿不提，以前他也认识宝树王，人参修成的童子让他想起了宝树王，很有好感。

　　黎正央眼神中精光一闪，连声道：“还不谢谢上人的礼物？”两个人参娃不大认识，黎正央的眼睛却很毒，一眼就看出这绝非凡品，来自姜君集的礼物绝对不差。

　　两个人参娃欢天喜地接过，俩人都没想到居然能获得礼物，伸出白白胖胖小手接过神丹，嘻嘻哈哈退了下去。

　　姜君集毫不在意，在碧落天机里他没少修炼，有“贝冷丹鼎”，他在这方面并不欠缺。

　　擎落冷哼一声，她也看出来了，这种神丹在各界用于高层馈赠都足够，用来赠送童子确实算奢侈了。

　　黎正央笑道：“两位不必客气，享用就是。”

　　擎落笑天尊轻笑道：“正央君太谦虚，谁不知道你奇珍数不胜数。”

　　黎正央哑然失笑，操起精美茶壶分别给两人倒了一杯香茗，又笑道：“不行了，最近忙的要死，没一点时间，我可不像上人这么清闲。”

　　擎落天尊微微一笑，也不言语，优雅端起茶盏，慢条斯理品味着。

　　“两位稍侯，我给两位调制些好吃的。”黎正央作为主人，理应拿出些奇珍撑撑门面，这在各界很正常。

　　姜君集端起茶盏，捏着碗盖轻轻拨弄着香茗，缕缕幽香沉静异常，给人以舒缓惬意感受，他知道这是经过认为培育的，算是难得的极品。

　　黎正央自乾坤袖里拿出一只金色管状物，弹开封口，自里面滴出两地黄金般的液体，液体稍一滴出即分别落入两个杯子中。仙灵诀掐起，点点蓝色星光如梦似幻，啪的一声，灵诀幻化出的星光击中杯子中的金色液体，爆发出旋风一般的璀璨光芒，整座大殿都充满琉璃似的虚幻感觉。

　　黎正央全神贯注，紧紧盯着杯中的反应，不时弹出一手仙灵诀，以调整着杯中的反应过程。

　　姜君集一边品味香茗一边看着，心下也暗自琢磨，这黎正央是天界天君，手艺应该不会错。

　　擎落不时用眼神看向姜君集，她没去轮回道，但也听说了不少，心下虽然不大服气，却也不好在这里和姜君集比试一二。

　　不过她很恼火，因为姜君集的原因，芳菲帝君失手打坏了银河核心，这个损失算是她们的，她这次过来还有一个任务，就是和天界交涉银河崩坏的事，这也是件麻烦事，她有不爽的理由。

　　不多一时，黎正央松了口气，袍袖一摆，一股暗劲将调制好的杯子分别递给两人，又笑道：“还好，这玩意太难搞，差一点味道都差很多，这次运气不错。”

　　姜君集很好奇，黎正央搞得紧张兮兮尤其让人想不通，随手接过杯子，稍一入手，他不由得惊讶道：“好家伙！”杯子入手犹如沉重山岳般，险些脱手跌落，倘若真如此，可够丢人的。

　　“这是我研究很久的山岳，是很沉重的纯阳物质，两位品味一下吧。”黎正央颇有兴致，能让其他高手品味自己的艺术也是件荣耀的事，尤其姜君集和擎落身份不低。

　　姜君集惊叹不已，这一杯虽然不大，但内涵却很不得了。杯子一片暗红色，缓缓滚动的液体真和岩浆差不多，不但极为沉重，还有一股让人愉悦的纯阳气息，这气息让他倍觉舒适，很难得的一种感觉。

　　微微一吸，杯子里骤然旋起一缕紫红色的风暴，风暴仿似盘龙向姜君集口中美妙飞了过去。紫红色盘龙入口唇齿生香，一股透彻凉意舒适而醒神，姜君集顿时精神起来，来不及赞叹黎正央的奇思妙想，四肢骨骼顿时升腾起一股股暖流游遍全身，那叫一个舒泰，整个人都好似被幸福包围。

　　“太好了！”姜君集忍不住叫好，没想到这玩意在不同位置感受还如此大，喝之前是真没想到。

　　“土包子。”擎落小声咒骂一句，朱唇轻启，一缕紫红色风暴入口，她岿然不动，悠然享受着黎正央的经典手艺。

　　黎正央微微一笑，被人恭维虽然不是追求的主要方向，但能得到赞赏肯定比挨骂感觉好多了。

　　姜君集就很不爽的道：“你是说我吗？”

　　擎落微微一笑：“是又如何？”

　　“呃……”

　　擎落天尊又冷笑道：“别不服气，你以为自身修为很高就了不起啊，告诉你，我们是不乐意见到更大规模损伤，否则的话，没有哪个人敢向亿万神天的诸神挑衅，不是我们畏惧，而是不乐意见到大规模伤亡发生，这是我们仁慈，你明白吗？”

　　姜君集轻咳一声，放下杯子，笑呵呵道：“这么说来，我在轮回道和你师尊等人斗法，是她们让着我的？”

　　“没错，这个说法能得到所有佛道神的认可。”

　　姜君集诡秘一笑：“这么说来我扯下你师尊的裙子，让她在我面前光屁股，也是她自己愿意在我面前裸体了？”

　　“你混蛋！”擎落娇吒，金光微闪，一股尖锐之极的剑啸狂暴发出，对准姜君集脑袋刺了过去。

　　“哈哈，恼羞成怒了不是？”姜君集掌指莲开，一道紫色波动发出，全面迎向擎落的攻击。

　　咚的一声，彩色光芒爆发出来，黎正央的大殿于一个瞬间被炸得粉碎，三人齐齐闪身挪移出来。

　　“快住手！”黎正央叫苦不迭，怎么都没想到突然打起来了，还把自己的家给炸了，这可不是一般的麻烦。

　　擎落犹如主神降临，散发出耸人听闻的强烈攻击性威势，美眸怒火强烈，她被气坏了，怎么都没想到姜君集说话如此可恶。

　　黎正央气急败坏的横在两人中间，大声道：“快快住手！”

　　姜君集毫不在乎，不屑看着擎落，摊手笑嘻嘻道：“擎落，我说的都是实话，不信的话，你问问芳菲去，看她怎么说。”

　　“你这该死的小子罪该万死！”擎落天尊终于被姜君集刺激得暴跳起来，右手五指犀利之极，让人胆寒的恐怖高压凌空锁定过去，又显赫威慑道：“不管你是什么人，既然构成亵渎，那你就去死吧。”



　　第十六章 阻止

　　贝冷战衣幻觉般腾起美丽花瓣，悠闲挡住擎落威压，姜君集呵呵一笑，洒然摊手道：“我相信芳菲也不敢如此和我说话。”

　　“去死吧。”一道粒子波动急速跳升，仿似一柄无形天韧犀利之极，对准姜君集凶猛斩落。

　　“你还不够看！”姜君集背手暴退，冷笑道：“粒子神器就了不起啊。”右手袍袖微摆，一股劲力绵柔似水，对准天际压下来的粒子动量反击出去。

　　就这一瞬间，姜君集左手诀印翻转，与右手交错，掌指莲开丝丝紫色光线瑰丽万千，太空不断爆发出海潮般霹雳爆响。

　　一道道紫色光波曼妙波动，几乎是眨眼的瞬间，无数道紫色光电形成的弧光即显现出来，对准擎落纷纷禁制过去。

　　擎落的粒子神器受到阻滞，没等她加大威压，来自姜君集的波动型禁制攻击就到了，她不禁吃了一惊，果然是盛名之下无虚士，这小子的反击好快好霸道。

　　紫色波动犹如天际弧光，充满极度浪漫气息，如果没有强烈震慑性效应，这光弧完全是赏心悦目的极致景色。可惜啊，这光弧的威力绝大，闪耀的刹那，几乎就强劲锁定了擎落天尊，如果没有及时措施，必定被这紫色波动切割成粉碎。

　　“吒！”擎落根本不敢耽搁，甚至有些手忙脚乱的掐动神灵诀，一串串淡青色水滴状光影闪耀出来，急速奔向紫色光弧。

　　劈里啪啦一阵剧烈爆响传来，恍若破晓春雷似的，在太空接连爆发出来。

　　姜君集哈哈一笑，扭转被动局面才是关键，身影悠然向前一展，夹杂着紫色光影的一记重拳凌空轰了过去，嘲笑道：“擎落，你接我一记！”轰的一声，一团紫神力犹如出了鞘的锐剑，在太空爆发出狂暴之极的雷鸣，脱缰野马似的轰向擎落。

　　很简单的一击尽显绝大威慑力，越简单的攻击越能显示出深厚修为。

　　姜君集这一击就让擎落彻底无语了，如此修为放眼亿万神天也是顶级，无怪敢叫嚣亿万神天的诸神，不是没本事胡乱狂妄，而是有真才实学发出的呐喊。

　　擎落面色凝重，能瞬间爆发出如此惊人一击的，绝对是修为超级过关，否则绝对不可能类乎没经过法力聚集就发出如此惊人的打击。

　　擎落天尊娇吒一声，一团亮金色光团脱手飞出，毫不畏惧迎向姜君集的进攻。

　　“咚……”低频沉闷，空间仿似一片宁静。

　　黎正央怪叫一声，头也不回的飞身遁走，他可不乐意吃眼前亏。

　　“轰隆……”紫金亮色光陡然爆发开，巨大冲击波瞬时间将黎正央的隐居地销毁，大型冲击波狂暴散发出去，把赶过来的人也同样震了出去。

　　姜君集清啸，内心的庞大黑暗逐渐发威，断喝道：“不错啊，再接我一击！”右手五指凌空伸开，对住擎落阴声喝道：“所谓大道至简至易，越是简单的冲突越能看出水平，我到要看看你比芳菲好哪里去了。”话声稍落，凌厉五指爆发出震耳欲聋的龙吟，天崩地裂似的声响恐怖之极，声音雄浑域度广泛，这一击比刚才更变态。

　　擎落天尊粉颜色变，姜君集的攻击越发大胆，在天界一旦引爆大规模冲突是非常恶劣的事件。她能抵御住，不过却损失巨大，一旦把天界星域影响，那后果是很恶劣的，她有很大顾虑，但姜君集却没有。

　　五指幻化成龙爪形态，爆发出恐怖威仪，五道紫金色光影撕天裂地，空间都仿佛被这一击撕成粉碎。

　　黎正央在远处叫苦不迭，这可怎么得了。

　　就在黎正央焦虑之时，一条人影高速挪移过来，口中高喝道：“住手！”来人断喝的同时，袍袖随手飞出一道光亮，光亮稍一露头，太空满是尖锐剑光。凛然剑光宛若匹练般冲向姜君集的神通攻击，阻断了对擎落天尊的进攻。

　　姜君集吓一跳，身影一措，远离来人威慑，这种剑光蕴藏极大威慑力，并非轻易可抵消的，脑炎才会硬顶呢。

　　黎正央定睛一瞧不禁兴奋起来，连忙飞身过来施礼。

　　天帝一身淡青色长衫气度非凡，袍袖微摆，磅礴法力雄厚无比，驱散了空间中弥漫的攻击性波动，淡然摆手道：“正央君免礼。”

　　“呵呵，是帝君呐。”姜君集笑了笑，浑然不介意被阻止，反正也没想过和擎落拼命，一晃身，他洒然飞了回来，微微一礼不再多话。

　　擎落天尊稍显尴尬，想了想，她飞过来躬身施礼道：“擎落拜见天帝。”虽然修为不比天帝差，但身份不同，人家毕竟是一界至尊，面子上的礼节还是要的。

　　天帝看了看擎落，柔声道：“是擎落天尊吧？”

　　“嗯，两百万年前与帝君有过一面之缘。”擎落心中不爽，却也不好再说什么。

　　天帝点点不再理会擎落，扭头无奈一笑：“我等你，你就在这里和人家打架，哎……算了，跟我走吧，提前过去认认门，免得你去了以后谁都不认识。”

　　姜君集龇龇牙，无辜的道：“这可不能怪我，大家都拿我当怪物的，不和我比试一下心中不爽。”顿了一下，扭头笑道：“是吧擎落？”

　　“你……”擎落天尊冷哼一声，懒得再废话。

　　天帝无奈一笑，他很清楚姜君集在亿万神天的分量，别看这小师弟没修炼几天也不认识谁，但现在已经是亿万神天最热门的话题了，这一点他比谁都清楚。

　　“太乙帝君想和你聊聊，你干嘛不过去？”天帝柔声细语和蔼可亲，完全没有想象中的威严，就好似一位邻家大哥哥，这也许是修为过关，也许是他天生性情温和所致，总之他的和善与传说中有颇多不符。

　　姜君集轻笑道：“我和他又不熟悉，再说我刚来天界，正想四处看看，要见就去太虚圣界再见吧。”

　　天帝略一思索觉得也无妨，在太虚圣界见面也是一样，那里算是姜君集地盘，点头认可道：“也好，既然你这样说，也没什么不妥之处。”

　　姜君集心下别扭，一旦见了太乙帝君，人家问起姜子恒的事可怎么说呀，不由得有些上火。

　　天帝看了看黎正央，又道：“正央君，我带他去虚界，没什么事你不要离开天界，最近的事情也不少。”

　　“放心吧帝君，我明白的。”黎正央躬身一礼，显得很恭敬。

　　姜君集暗自嘀咕道：“这天帝也够随和的，似乎一点架子都没有，不知道他是不是像凡间传说的那样有三千嫔妃，如果有的话，还真蛮好笑的。”还是凡人的时候，老家就有传说，说天界帝君后宫嫔妃三千万，这是传说，甚至连天界有没有都受质疑，凡间的传说很多，有的完全是空穴来风，但既然能过来一次，能证明一下也不是坏事。

　　“那我们走吧。”说着，天帝转身欲挪移出去。

　　“等等！”擎落忽然阻止，又道：“家师说请姜君集过去做客的，嗯，这是我的来意之一。”她有些上火，无缘无故和姜君集打了一架，还没占到便宜，如果人再没请去回去怎么交代，哪怕有些尴尬，她也开口了。

　　天帝一愣，不由得看了看姜君集，想不通这是啥牌。

　　姜君集呵呵一笑，摊手道：“忘记了，要不这样吧，先去你哪里好了，我还真好奇，这芳菲不拿刀砍我就够让我奇怪的，怎么还有闲心请我做客呢，真让人好奇啊。”

　　天帝不免皱眉，这亿万神天的家伙少联系最好，姜君集以现在的身份去似乎不合适。就这功夫，一道流光蜿蜒，自遥远太空深处飘渺过来。

　　天帝随手一招，那到流光悠然飞入手中，他解除飞剑上的禁制，微微扫了一眼，皱眉道：“搞什么鬼……”

　　“怎么了帝君？”黎正央稍感惊讶，这传书是帝君宫来的，莫不是又出什么大事了。

　　天帝自言自语道：“浩白和太乙帝君一起过来了……嗯……小师弟先跟我回帝君宫吧，稍后我和你一起去芳菲帝君哪里。”

　　“行啊，反正我来天界哪里都很好奇，去你那里看看也不错。”姜君集对什么事都兴致勃勃，初来天界对万事都很好奇。其实他尤其好奇天帝有没有嫔妃，如果有那还真就是笑话，因为凡间传说天帝有很多嫔妃，不知道这一说能不能被证实。

　　天帝可不知道姜君集脑袋里晃悠着如此险恶的念头，如果知道不骂人才怪呢，他转身洒脱的道：“擎落天尊，要不你也和我回去吧，稍后我们一起过去？”话是用问的，但却没有征询擎落的意思在，完全是不容置疑的口吻，至尊风度显露无疑，语气平淡却也不容有第二个意见。

　　一界至尊说话也许都是这个样子，平和却不容置疑，但擎落却没有任何质疑，她躬身一礼：“如此甚好，就听帝君安排吧。”

　　天帝淡淡一笑，袍袖一摆卷起几人挪移出去。



　　第十七章 帝君宫

　　帝君宫坐落于天界正中央的高空，这里位置极为高远，可轻易俯瞰满天星河，千万百万轮巨型银河一览无余，景色之壮观远超一般仙人想象范围。

　　天帝带着几人挪移过来。

　　姜君集忍不住惊叹道：“好雄伟的建筑。”

　　擎落悄然冷笑，心中暗暗逼视一番，那小子真是个土包子。

　　这可不怪姜君集见识少，第一次来天界谁都差不多如此惊奇，对陌生事物好奇的很，看见天帝宫很震撼也不奇怪。

　　天帝宫建筑于云海之上，宫殿错落成群，雕梁画栋形制古朴，充满舒适大气的君王气息，属于标准的东方式建筑，很大气的那种建筑群。

　　一圈亮金色光环足有四千光年，遥遥扣在中央大殿的穹顶之上，稍一搭眼，就能感受到其中释放出来的法力波动，很强大的感觉，一般仙人绝对无法忍受这种冲击。

　　这天帝宫不完全是法力形成的，应该说是建筑艺术和法力综合建造起来的，这样有一个好处，就是禁得起冲击，用很结实的材料配合阵法效果就很好，可以抵抗很高级数的神通冲击，在这里有人动武也不会轻易把帝君宫轰了，不然的话，这帝君宫倘若是一次性用具，估计每天都得换个新的。

　　极有君王气息的宫殿豪华古典，建筑精细用料考究，穹顶更是被一圈巨型的金色光轮笼罩住，磅礴雄浑的法力波动遥遥向天际释放出去，气势非同凡响。

　　云海之上三三两两，仔细一看竟然难以估计出有多少人，身着各色美丽裙子的仙女还有气度雍容的仙人进进出出，这里繁华的程度远超轮回道。

　　一个个仙人脑后光轮大小不等，气息祥和气氛庄严，有股低沉韵律宛若拂面春风一般让人心神愉悦，一登上帝君宫的外围云海，就让人不自觉庄重起来。

　　姜君集也逐渐严肃起来，一股威仪不自觉透体发出，贝冷战衣紫光缭绕，他也一如仙人般充满一股让人愉悦的气度。

　　黎正央微微一颤，忍不住稍稍后退两步，姜君集释放出的威仪不那么好消受。

　　擎落天尊神心惊颤，她忍住了没有后退，心下无比震撼，这小子果然比想象的高明，他的修为也许远超一界至尊了。

　　天帝赞叹不已，负手和蔼的笑道：“小师弟好修为，呵呵……”他很欣慰，虽然没有得传大千神宇，也不理解姜君集是怎么修炼的，但却很愉悦，虽然和姜君集接触不多，却深深庆幸他师尊有传人了。

　　姜君集顿时反应过来，惊讶一指：“这个……”

　　“这里有一种仙法效应，可以让来人大概释放出真实修为的气度，你很了不起，能让我产生畏惧感的人太少了。”天帝微微一笑，对姜君集取得的成就很是认可，毕竟他修行时间很短，能取得如此成就当然有自豪的理由。

　　姜君集拍了额头一下，嘿嘿笑道：“这是你们天界的人搞鬼，嘿嘿。”他多少有些不好意思，上来时没什么感觉，很平淡，可神情严肃的瞬间还是打破了刻意维持的平淡，属于输了一局。

　　黎正央插话笑道：“这是帝君亲自布置的大法力，什么人过来都会被影响到，老弟不必奇怪。”

　　姜君集点了点头，天帝有如此手段不奇怪，毕竟是一界至尊，让任何人失态都是可以理解的。

　　“这里总这么热闹吗？”姜君集随手一指云海之上隐约人影，扭头笑着问道。

　　天帝点头道：“嗯，这里人很多，来自各天的人都有，还有刚得道飞升的古修士过来还愿的。”说着，天帝率先向前飞了过去，速度不快，似乎也有意个姜君集熟悉下环境。

　　姜君集很好奇，天界一直是他心中的天堂，虽然不是飞升上来的，可既然来了，不看看似乎亏本了。

　　帝君宫威严耸立于云海之上，越是靠近，其释放的威严越是慑人，似乎这威严来源于境界层面，啥人都会因为境界差异而遭受一定压力，神情和心态会不自觉凝重起来，这是一种很奇妙的感觉。

　　姜君集小声道：“正央君，那些人都是做什么的？”

　　“古老法门的人。”黎正央收回目光，微笑道：“多是轮回道刚飞升上来的。”

　　“他们干嘛来这里？”

　　黎正央笑道：“这也不明白？”

　　“明白就出鬼了，我当然不明白。”

　　黎正央洒然道：“天界是轮回道的主宰，他们在轮回道修炼飞升时，是需要天界认可修行过程的。”

　　“哦，我明白了……”姜君集听罢恍然大悟，古老法门的人和散修不同，他们飞升时，天界要查看他们修行过程，没有吃药等投机行为才会得到认可，这里是最后一站，得到天界认可后，才能飞升回自己师门。

　　“嗯，那要是审查不合格又如何？”姜君集不免好奇起来，追问起这个问题了。

　　“那是不可能的。”擎落天尊语调生冷，不由得回应了一句。

　　“啥意思，这话如何说？”

　　擎落瞪了姜君集一眼，冷淡道：“这也不懂？”

　　姜君集无奈叹了口气：“这不是废话吗，懂我还问什么。”

　　“你……”

　　“两位，好了。”黎正央急忙插话道：“在这里可别打起来。”

　　擎落想想姜君集的鲁莽，知道这个可能相当大，打起来对自己完全没有好处可言，不由得哼了一声，道：“古老法门的人皆是道德楷模，修行修的是本心，吃药有什么意思，再说了，修行过程其实并不痛苦，于我们而言，那是一种体会和体悟，反过来看，修行过程也是形成自身世界的必要因素。”

　　姜君集没有反诘，擎落这话说到正点子上了，的确，古老法门的修士并不追求力量的简单强大，似乎真像擎落说的那样，修行过程本身并不痛苦，痛苦的是看不开，这才是真的痛苦，越看不开境界就越上不来，境界停滞无法升华，修士才会感受痛苦，这是相辅相成的，由此可见擎落所言非虚。

　　姜君集赞道：“擎落这话言之有物，说的好。”

　　擎落惊讶挑了挑眉毛，她发觉姜君集并非是胡搅蛮缠的人，应该说他是一个很精明的家伙，哪怕自己和他有可能处于敌对状态，但也不会瞪眼睛否认真理。

　　“咦，不对呀？”

　　擎落很自然的接话道：“什么不对？”

　　姜君集皱眉，悄然放慢速度，扭身问道：“如果都这样，那还审查什么？”

　　擎落微微一笑如夏花绽放，流露出神女特有的优美，她笑道：“这还不明白呀，凡事相对而论，我是指开明的有道之士，很显然，并非所有人都是开明的有道之士。”

　　“哦，原来是这样，我懂了。”姜君集不禁笑了出来，擎落的话让他恍然大悟，其实古老法门的修士一旦修行遇阻，也有可能会产生大量心魔，干出糊弄自己的蠢事也不奇怪，只是说这个概率要远低于散修而已。

　　不知为什么，擎落似乎看姜君集有点顺眼，忍不住罗素起来，她又道：“所谓大道至简至易说的其实是个层次问题，不是说对所有人都一样，能认识到大道至简至易对任何事物信手拈来的人来说，其修为也不低了。”

　　姜君集点头不已，鼓掌赞道：“不愧是一界至尊级别的人物，说话看问题就是深邃高远，远非凡俗之人可比。可不就是吗，如果都一样，境界之差还没了呢，只有有差距，修行才有意义，真理是给那些愿意追寻之人准备的，知道真理并不总是一成不变，可不就是境界升华吗。”

　　擎落微微一笑，扭头扫了姜君集古拙俊逸脸庞一眼，心下暗道：“无怪万乘之君选他做徒弟，这人真聪明啊。”

　　五条人影自云海另一端高速飞驰，奔腾于星海之上几乎让人疑为幻觉般，来人衣着华丽气度雍容，老远一看就知道必定不凡。

　　黎正央笑道：“这几个家伙好眼熟，看来是刚刚飞升上来的。”

　　姜君集被这话吸引，忍不住顺着黎正央目光方向看了过去，稍微定睛一瞧，他无法抑制的笑出声来。

　　擎落天尊有些好奇的问道：“你笑什么。”

　　“我笑天界其大浩大无边，其实也小的可怜。”

　　“呃，什么意思？”

　　“到哪里都能遇见熟人啊，嘿嘿……”姜君集倍觉荒谬，怎么都没想到居然能碰到这几个家伙，微微摆手，扬声道：“几位老朋友别来无恙啊。”

　　来人仙人被姜君集这一嗓子吸引，帝君宫的云海之上有不少人，但却很少有人突然嗷的一嗓子，大家都很有礼貌，文质彬彬温文尔雅，谁会如此一嗓子呢。

　　无数道目光被吸引过来，众仙都很好奇。

　　“哼，原来是你小子……”来人中一位女子神采出众，犹如一朵娇颜奇葩，于云海之上冷声回复，娇美身影讯如流萤般飘了过来。



　　第十八章 貌似巧遇

　　落英明变化不小，比以前美丽多了，脑后一轮正金色境界环散发出夺目光彩，威仪远超飞升之前，美眸瞪着姜君集，冷哼道：“我就奇怪你怎么还没被人打死。”

　　姜君集没理她，微微一咧嘴，负手嘲笑道：“老毕，你怎么也飞升了？”

　　毕璇玑和以前也很不同，不但更英俊洒脱，皮肤更像是被明亮的黄金浇注似的，非常亮，静立不动时甚至会让人误以为是雕像，而非真人，很神圣的样子。

　　“轮回道也没什么好留恋的了，不飞升呆在那里干嘛。”毕璇玑语声平淡，丝毫听不出有任何愤怒之意。

　　姜君集龇龇牙，虽然不明白毕璇玑为什么会飞升，但却隐约知道和自己有关系，关系在哪里说不明白，但以他的境界已经感受到了。

　　其实毕璇玑也很倒霉，姜君集出乎意料打击璇玑大道以后，很多事都发生变化了，其中就包括毕璇玑，他放弃了接掌璇玑大道在轮回道的基业而飞升，这就是被牵连的。整个一门数千万门人的修为被姜君集剿灭后，他应该作出如此姿态，尽管古璇玑并不同意，但毕璇玑还是选择飞升，这是用如此方式承担后果呢，很负责任的行为。

　　“真是怪事……”姜君集嘀咕一声，嘿嘿笑道：“哎呀呀，这位真人是谁呀？好唬人的气势啊”

　　站在毕璇玑身边的是一位青年道士，道士道袍雪白，洒脱自然的道家韵味浓厚，和毕璇玑等人不同，他身上没有那种纯粹的必然之理，也没有掌控一切的强烈威慑力，甚至还有一种道法自然的味道。其人的境界环也不大，甚至远不如落英明的境界修为。

　　不等答话，姜君集悠然拿出一柄折扇，悄然拉开扇面，笑嘻嘻低头看了看扇面，悠闲的道：“杨素是吧，嘻嘻，模样稍有变化，但我仍然能认出来。”

　　杨素忍住颤抖，姜君集的话虽然毫无威慑力，但却给他极大心里压力，道心倍受煎熬。

　　以姜君集眼下的境界和身份不需要给杨素直接压力，哪怕是很不喜欢他，对杨素而言，产生的压力也不可小觑，这是层次的问题，杨素比之姜君集相差太遥远了。

　　落英明上前一步，冷哼道：“你要怎样！”说着，美眸睿智无比的扫了天帝等人一眼，虽然叫不出名字，却也知道是天界的大人物。

　　毕璇玑是认识黎正央的，他也很有礼貌，率先施礼道：“天君别来无恙。”

　　“毕璇玑是吧，呵呵，没想到你这么早就飞升了。”黎正央也不失礼，微微点头致意。他多少知道一些，至少以毕璇玑的身份看，这个时候飞升，怕是师门内部有变化，否则不大可能仅仅是中界左右就飞升，这和璇玑一门的规矩相差很大。

　　毕璇玑苦笑一声，摇了摇头，没继续说什么，姜君集的凌厉反击，他反而是第一个受害者。

　　姜君集吊儿郎当的轻摇折扇，笑嘻嘻道：“杨素，好不容易见面，我们比划一下吧，省得你总是心烦意乱的。”

　　杨素一哆嗦，险些跳起来流光逃逸，哪怕姜君集语气平淡而戏谑，对他而言，这压力也远超想象。这一刻，杨素不单单后悔，更是哀叹倒霉透顶，怎么都没想到无意之中居然撞上了一块铁板，眼下看来还是超级铁板。

　　天帝隐约听明白了，姜君集和璇玑大道的恩怨他知道的很清楚，虽然多是事后收到的消息，但也大概知道经过。他也不说话，饶有兴趣的看着，对璇玑门人处事风格他还是很了解的。

　　落英明嘲讽道：“我们哪里敢和你斗法，你这人是不能得罪的，别抬举我们了。”

　　姜君集嘿嘿笑道：“这话听着别扭啊。”

　　落英明冷哼道：“有什么别扭之处，得罪你，你就杀人全家，害得人修为丢个精光，你说说，我们想得罪你也没那个胆量啊。”

　　“呵呵……”姜君集反诘道：“这都是杨素的错，早我就警告过你们，别以为小人物是好欺负的，结果如何呀？吃亏的还不是你们。”

　　“你……”

　　“我在太乙道门的时候就说过，不是我的错，我绝对不认命，谁敢对我动手后果自负，是你们不信邪，以至于招来一场丢人现眼的灾难，这能怪我吗。”

　　毕璇玑摆手打断道：“好了，这事过去这么久，争来争去也没个结果，老弟，按照修行岁月我该大你几年，我说句话不知中听不中听……”说到这里，毕璇玑微微一顿，眼神中充满期待的看向姜君集。

　　姜君集惊讶不已，这毕璇玑好度量啊，比之杨素强太多了，无怪擎落说古老法门的修士道德修为过关，还果然如此，这毕璇玑以前有错，可眼下看好似察觉到自身也有问题了，这不得不说是人性的升华。

　　“不妨直言。”早期姜君集很不喜欢毕璇玑，不过眼下的毕璇玑给人的感觉好很多，不知道和飞升是不是有直接关系。

　　毕璇玑微笑道：“我们经过上师灌顶，虽然修为也难以立即恢复到理想状态，可毕竟基本挽回损失，要我说的话，以前孰是孰非就算了，继续争论也没有意义，好在你也毫发无伤，算是不幸中的万幸吧。”

　　“这是璇玑帝君的意思吗？”天帝忽然插话了，他知道姜君集不大懂各界的规矩，乱许诺是不正确的。

　　“上人是……”毕璇玑不认识英俊洒脱的天帝，也没见过。

　　黎正央急忙道：“你们几个小家伙真是不知好歹，这是天帝，还不见过。？”

　　毕璇玑、落英明、杨素三人齐齐躬身施礼，神态间异常恭谨。

　　“不必多礼了。”天帝摆手，又道：“你说的话是璇玑帝君的意思吗？”

　　“是的，这是璇玑一门的意思……”遥远处，一道流光飘渺虚幻，随着话声，人影悠闲摇逸过来。来人一身火红色长袍，冷眼一看好似一团火焰，给人以极大亲和力。

　　天帝淡淡扭头，轻哦一声，淡淡的道：“是火焰神君吧。”

　　火焰神君躬身一礼：“见过上人。”

　　天帝洒然摆手道：“火焰君客气了，怎么，是璇玑帝君让你来的？”

　　火焰神君是璇玑帝君身边四大护法，在璇玑道天的地位极高，仅次于璇玑帝君等老一辈人物，当然了，他也算是老一辈的杰出高手，不单单在璇玑道天，即便是其他各天也有着极为崇高的地位。

　　“没错，这是璇玑帝君的意思……”顿了一下，火焰神君又笑道：“本来我想找天帝商量此事的，没想到在这里居然能碰上。”说着，深邃眼神不由自主扫了姜君集一眼，没继续说什么。他见过姜君集，不过姜君集没正面见过他，前段时间在轮回道他也去了，还有其他三位护法都在，对姜君集他也不陌生。

　　天帝无语了，这和他一贯了解的璇玑大道门人行事有很大出入，他也不好妄下断语，毕竟姜君集才是当事人，他也不能说太多。

　　“师弟，这位是璇玑道天的护法神君，地位极为崇高……”天帝很干脆的把球踢给姜君集，他也不乐意给出决定性意见。

　　姜君集眉毛一挑，这老小子脑袋后的境界环差不多有两丈左右，这么老大的境界环和天帝都有得一比。

　　摸摸眉毛，姜君集小心翼翼的道：“嗯，没听说过。”

　　火焰神君柔和一笑，气息更见平淡，他笑道：“小友想必还在记恨着我们吧？”

　　“怎么会，都过去那么久了……”

　　“那就好，难得小友如此胸怀，火焰这里谢了。”火焰神君的话讲的很快，几乎和姜君集的语速差不多，及时敲定了姜君集态度。

　　姜君集一愣，本来想客气一句的，没想到居然被这家伙反过来客气一下，他若有所思的道：“你不是来找我的吧？”

　　“呵呵……”火焰神君微微一笑，随手指道：“我的门生处于修行过程中难免犯错，有时意气用事，有时心魔缠身。不能否认，他们总会犯错的。”不等姜君集说话，火焰神君又爽快的道：“不过呢，我门下弟子与小友的矛盾毕竟已经过去了，本着以和为贵的精神，大家化干戈为玉帛如何？”

　　姜君集不免吃了一惊，这些人脑袋里都是什么呀，和咱为敌好理解，可在轮回道搞得那么凶，怎么我一来天界，他们的态度反而变了呢。

　　“这个……当然没问题……”

　　火焰神君如释重负，喜悦的道：“太好了，难得小友……”

　　“不过她得给我道歉，否则我宁可和你们为敌到底。”姜君集鬼头鬼脑一指落英明，示意她要道歉才会同意。

　　落英明一脸难以置信，近乎惊声道：“你说什么！”惊叫的同时险些一巴掌拍过去，姜君集太可恶了，本来和自己没关系，居然要她道歉，真是可恶之极。



　　第十九章 语调凌厉

　　姜君集陈恳一笑，摊手道：“给我道歉啊，不然的话，怎么看出你们有诚意呢，你说是不是？”一边说还一边对落英明眨眨眼，一副戏谑的样子。

　　落英明气得环身发抖，怒道：“神经病，我才不会给你道歉。”

　　姜君集也不在乎，没有当年杨素陷害他，他还在早期筑基的水平修炼呢，如果总得不到后续功法，他本人也极为危险，这个道理他是懂的，所以也没多记仇，再说了，以他眼下境界的高度看，早已经超脱了，否则也不会有眼下成就。

　　让落英明道歉，无非是开个玩笑，并非真的记恨谁，姜君集这人还是很豁达的。

　　“咳，既然如此，那我可就不好说什么了。”姜君集言下之意是不给我道歉，这事就没完，而且还拒绝承担责任。

　　天帝没说什么，但他也想不通，以姜君集的境界看，早该看透了，让她们道歉有什么意义，这事也不能让璇玑大道太难堪，否则也无法解决，他希望姜君集解决问题，但这个时候也不好多说话。

　　姜君集一脸无辜的看向火焰神君，个中意味甚为明显。

　　火焰神君微微一笑，他也想不通姜君集干嘛非要让落英明道歉，据说这事和落英明关系不大，想了想，他扭头笑道：“既然姜小友让你道歉，你该表现出足够诚意的。”

　　落英明顿觉眼前发黑，没想到护法神君也这么说，本来这事和她没啥关系，却糊里糊涂弄自己一身麻烦。她也明白，姜君集这是拿她开玩笑，道歉与否根本没重要过。

　　“哼，小子，算你狠！”落英明气坏了，美眸中恼火之意十分明显。

　　姜君集一脸得意的道：“别废话了，我在听……”

　　“我我……我被你气死了。”

　　“呵呵，快点道歉就好，你死了也没什么，你师门会把你救活的，别担心。”

　　“你狠，算你狠！”落英明深吸口气，竭力克制着道：“抱歉了，以前多有得罪，都是我的不对。”

　　“哈哈哈哈……”笑过，姜君集又兴奋的摆手道：“罢了，我这人心胸宽阔，哪里会和你一般见识呢，嘿嘿……”

　　落英明粉脸煞白，娇躯晃了又晃，强忍着才没掐动神雷轰过去。那小子太可恶了，真把她气得头眼昏花。

　　天帝也不明白姜君集这是做什么，插话道：“还有别的事吗，没有的话，我带你进去坐坐。”天帝指着帝君宫，口气稍有催促之意。

　　姜君集笑道：“没了，这是个意外，呵呵。”

　　落英明吒道：“你干嘛不让杨素道歉，这和我有什么关系？”

　　姜君集摊手道：“我干嘛让杨素道歉，杨素心魔缠身作出糊涂事，这在修炼界是可以理解的，他境界又不高，心中有太多放不下，我犯得着和他一般见识吗？再说了，和他一般见识不等于是人性上的倒退吗。”简单两句话彰显出雍容气度，这一刻，姜君集极为不凡，即洒脱又很随和。

　　不等落英明插话，姜君集忽然冷笑一声，指了指落英明和毕璇玑，不屑的道：“你们两个家伙才是混蛋，当初你们太清楚孰是孰非了，杨素的行径你们一清二楚，为什么不说句公道话，反而以推波助澜欲将我置于死地，相比之下，你们比杨素更该死，不让你道歉让谁道歉？”顿了一下，姜君集又道：“早期仅仅是杨素心魔那关难过，后期却是你们的错，以至于失态进一步恶化，说来说去都是你们的错，也是你们自诩高明不把天下人放在眼里，才会招来接连报复，真正的罪魁祸首应该是你们还有古璇玑，是你们一贯高傲使然，有今日结果并不奇怪。”

　　落英明退了一步，这才领教姜君集口齿伶俐。

　　擎落也很惊讶，她也听出姜君集的确是一个健谈之人，和他斗嘴一定会输的很难堪。

　　姜君集冷笑道：“是你们一路倒霉丢人现眼，才无奈之下想出化干戈为玉帛，我没说错吧。杨素有罪，但我还不屑于和他一般见识，但你们璇玑一门当时的处理技巧实在让人不敢恭维，你们明白我是无辜的，但也没有站出来说句公道话，这才是让你道歉的关键原因。”

　　落英明微微低下头，被姜君集损的不知道说什么了。

　　“其实我根本不在乎你们是不是道歉，那多是虚的，经历这么多，我也用行动证明我是不能被压迫的，这才是真正的关键。”姜君集淡定恬然的笑了笑，又道：“我想，我已经用行动取得了你们的尊重，难道不是吗？”

　　火焰神君气度雍容，不无欣赏的道：“小朋友言辞恳切，说的非常好，的确是我弟子早期心魔缠身，以至于有诸多恶劣后果，严格的说她应该道歉。”

　　“严格的说应该是璇玑大道给我道歉！”姜君集口吻忽然间凌厉起来，对落英明他的语气充满戏谑，对火焰神君却变化巨大，他冷淡道：“严格的说璇玑帝君应该亲自过来给我道歉，而不是落英明给我道歉，准确的说是我懒得和你们一般见识，所以不介意和落英明开个玩笑，你明白吗？”这话说的极不客气，一反刚才与落英明的调侃意味，显示出骨子里的一股强硬。

　　火焰神君大吃一惊，脸色微变，被姜君集这几句话也呛到了，他显然也没料到姜君集说话如此不客气。

　　天帝和黎正央对视一眼，谁都感觉到姜君集态度的急剧变化了，俩人也莫名其妙，想不通姜君集这是什么意思。

　　天帝本人是一界至尊，对亿万神天的人很理解，璇玑一门的人行事作风他更是如数家珍，清楚的不能再清楚了。

　　“小友这是何意……”火焰神君语气试探，他想摸清楚姜君集到底怎么想的，怎么好好的突然对他来了。

　　姜君集呵呵一笑，口吻打趣嘲弄十足：“你比天帝的辈分还高吗？”

　　“呃……”火焰神君听懂了，姜君集这是责怪称呼其小朋友了，很显然，他并不觉得自己是小朋友。

　　姜君集冷笑道：“如果我的辈分和你差不多，你凭什么一副轻视吊诡的口吻赞美我，是拿我不当回事，还是太瞧得起你自己了。”

　　这么说话其实完全不符合姜君集一贯态度，不过，姜君集还是很恼火璇玑一门行事的，如果是璇玑帝君亲自过来说，他讲话不会这么难听，可火焰神君即不是代表璇玑大道过来道歉，更不是当面说清楚以往恩怨的，以他的身份凭什么称呼他小家伙，这是他非常不满意的地方。

　　姜君集这话无疑是说火焰神君倚老卖老，很难听的话，按照以前的脾性姜君集不大可能如此一说，面对璇玑一门的护法他也毫不客气，根本没给面子。

　　火焰神君极为尴尬，怎么都没想到姜君集讲话如此不留余地，如此一来不单单他很难做，也让整个璇玑一门难做，他非常意外。

　　姜君集冷淡一笑，故意不给火焰神君脸面又如何，如今不比当年，在轮回道和古老法门的一界至尊叫板以后他明白自身实力，并不畏惧谁，当火焰神君貌似歉意的口吻面前毫不客气损他两句。

　　天帝淡淡一笑，心下暗赞，这小子不傻，还以为他看不破璇玑一门的真正意图呢。

　　“我不是给道歉了吗，你还要怎样？”落英明冷冷插话是给火焰神君解围，否则以护法神君身份看，这事会很难做的。

　　姜君集哈哈一笑：“我收下了呀，不想怎样，只想说我年龄虽然小，但不等于可以被轻视，你明白吗？”

　　落英明冷哼一声，嚷嚷道：“知道了，知道了，你是大人物，不单修为高绝，还将是一位权势熏天的大人物，我认错了还不成吗？”话是低调，却极大程度消减了火焰神君的尴尬，落英明很聪明，知道其中关键，如此一说流露太多玩笑意味，这也就消减了火焰神君的难堪与尴尬。

　　火焰神君不失时机的哈哈笑道：“嗯，其实这话也对，虽然你修为时日很短，但在各天的辈分却很高，严格的说我有些过失，哈哈，贫道闭关太久，礼数淡忘久已……”语态玩味，充满了让人愉悦的气息，没有什么歉意的意思，却是显示出一分少见的度量。

　　姜君集淡淡一笑，他当然明白火焰神君的意思，却也懒得和他们废话了，摆手道：“不知者不怪吗，我这个人一贯有度量的，不信你问问杨素好了。”

　　火焰神君脸色有些难堪，没想到姜君集又把话茬原封不动踢了回来，这让他很尴尬。三两句话他也明白了，姜君集虽然修为时日很短，却不是泛泛之辈。

　　天帝适当插话道：“得了，孰是孰非其实都过去了，诸位不如到我这里坐坐，喝茶总比吵架好多了。”他是一界至尊，随口一说也有不容置疑的威压淡然拂面，根本不容拒绝的。

　　“如此，多谢帝君美意了。”火焰神君稍稍松了口气，没有天帝的话，真被姜君集弄得下不来台了。



　　第二十章 炼器（上）

　　帝君宫富丽堂皇，亮金色的建筑精致古典，杳杳烟岚将大殿映衬的虚幻之极，完全不似真实存在似的。

　　殿外广场上站立着身材高大的护法仙人，护法仙人身穿极为精美的铠甲，铠甲样式奇特，手中还持有一只奇异兵器，伫立于广场上犹如黄金浇注出来的护法金刚，威势极为不凡。

　　姜君集倍觉好奇，来到天界啥事都很新鲜，东瞅瞅西望望，一副极有兴趣的样子。

　　黎正央笑道：“这些护法多是仙灵修行而成，经过多年苦修，才有资格在帝君宫承担护法职责。”

　　“不错，作为仙灵有如此修为也算难得了。”姜君集知道仙灵，这类仙灵多是动物修成，升华至天界以后，能做个护法，是件极为荣耀的差事，以前他还在太乙道门就多少听说过。

　　“那边总有仙人出现，是怎么回事？”姜君集伸手遥指远方一处人多的地方。

　　黎正央扭头看了一眼，笑道：“那多是飞升上来的古修士，天界认可以后，他们有的会立即飞升回师门，也有的会在天界溜达溜达，就这样。”

　　“哦，原来如此，我明白了。”姜君集转身道：“老毕，你们也是这样吗？”

　　毕璇玑点头道：“是啊，天界也是一个极为美丽的世界，不四处看看说不过去，我们也是刚刚飞升的。”

　　姜君集点了点头，谁第一次来天界恐怕都会四处看看，这不奇怪。

　　一行人进入帝君宫大殿内，众人分宾主落座于莲台上。

　　天帝的宫殿巨大无比，殿外一看似乎面积有限，可一进来却发现这里几乎是另外一个空间，大的不可思议。

　　大殿内烟云缭绕，冷眼一看远超数千万光年，内中还有粗大的柱子，柱子上满是祥云般图案，一阵阵法力波动徐徐波动着。

　　光明无处不在，却让人难以理解这光明发自何方，总之大殿内极为明亮。在有色云彩映衬下，整座宫殿内气魄壮丽，远超轮回道古老法门的山门。

　　云彩色泽浪漫，亿万朵瑰丽缤纷的云彩构成一副宏大画卷，好似梦幻中的缤纷世界，随便一眼都让人舒服异常。

　　这就是道法的魅力，没有相当修养是很难构建如此画卷的。

　　姜君集感慨道：“好一个神幻之地，了不起的大幻于心。”他由衷赞赏，类似手段他也会，却很难准确无比的做到如此地步，他太清楚其中之艰难了，这殿堂内不单单是幻觉问题，关键还结合了施法人的综合修养，绝非法力高绝就一定能做到，没有相当文采绝对无法造就如此规模的宫殿。

　　宫殿里面的云彩色泽逼真，和真实物体没有区别，妙就妙在云彩自发光，而且色彩差距极大，在相对较大的空间内如此造化，不能不说主人的独具匠心。

　　姜君集的眼光很独到，他不单单看出此地需要真正大高手才能造化出来，也看出殿内景色其实有很多，眼下只是一种而已，其他景色已经被禁制了，估计这种景色是用于宽带贵客的，如果是会见下属，那这里的景色还会变化。

　　天帝盘腿端坐于莲台之上，悠然赞赏道：“不错的眼光，第一次来能看出错综复杂的神幻之地，你是第一个。”

　　“真的？”姜君集有些难以置信，这天帝宫看来还是一件法宝呢，天帝这么一说，他就彻底明白了。

　　天帝点了点头：“这帝君宫本身就是一件法宝，虽然不是粒子神器，却也算是顶级神器了，有很多种幻化形式，你现在看到的，是四千多种变化中的一种而已。”

　　姜君集赞道：“非常美妙的设计，这是帝君修炼的吗？”

　　“不是……”稍微顿了一下，天帝稍显失落的道：“这件法宝是我第一次去太虚圣界朋友赠送的。”

　　落英明等人暗暗咋舌，这人好大的手笔，如此礼物都能送，可见太虚圣界的人高深莫测了。

　　姜君集笑道：“的确是很贵重的礼物。”

　　“那人你也认识的。”

　　“哦，他是谁？”

　　天帝笑道：“元圣。”

　　“原来是他。”姜君集又笑道：“帝君怎么知道我认识他的？”

　　“他和我说起的，他说你在黑洞时一个人走了，也没打招呼，害得他找了半天才知道你跑掉了。”

　　姜君集嘿嘿一笑，也没做解释。

　　几个童子脚踩莲台姿态优美的飞进来，在每人身前都放置一张玉桌，桌子上满是奇珍异果，多是天界也难得一见的稀罕玩意。

　　天帝柔声微笑道：“大家随意就好。”

　　火焰神君见多不怪，随手操起酒壶，自我斟满一杯浅银色酒液，稍微闻了闻，赞道：“这是帝君亲自酿的？”

　　“不是，我很少自己酿酒的。”

　　火焰神君一窒，以为是天帝亲自酿的呢，没想到居然不是。

　　天帝慨然叹息一声：“说实话，我以前很喜欢酿酒品尝的……”

　　“听帝君这话的意思好似……”姜君集颇感疑惑，这话好似喝过某人的酒以后，就不再自己酿了，如果是这样，这酒还真得品尝一下。

　　天帝苦笑道：“很久以前我去太虚圣界，亲自品尝一下什么是酒，自打那以后，我就不再酿酒了。”

　　姜君集不免吃了一惊，好奇道：“是太好了，所以……”

　　“所以我甚为失望，对自己的手艺完全失去了信心。”天帝好笑的摇了摇头：“这次你去的话，也应该有机会品尝到的。”

　　姜君集吞了吞口水，听这话茬的意思那传说中的美酒很厉害呀，他顿时来了兴致，恨不得立即跑过去尝尝。他暗暗震惊，这太虚圣界真是人才济济，没去过的人怕是难以想象太虚系的诸神实力多强悍。

　　随手拿起一串淡银色葡萄，姜君集慢条斯理塞嘴里一枚，品味着天界特产，微微咬破，淡淡香甜细嫩之极，宛若甘露，吃在嘴里神心都无比舒服。

　　“这是特有滋润神心的奇珍异果吧？”

　　“嗯，这是我自己栽培的。”天帝笑着又道：“除了酒以外，有时间我也自己栽种一点。”其实亿万神天的人都差不多，这也是一种修行，更是一种养心的方式，飞升以后的人也需要境界平和，不是说飞升以后就万事大吉，需要平和的心态和良好情绪，而栽种些奇珍异果，就是陶冶情操的基本方式之一，这在各界根本不是秘密，大家都会的玩意。

　　黎正央忽然插话道：“老弟，你说过能修炼神器的……”

　　“哦，不提醒的话，我还忘记了，呵呵。”

　　黎正央大喜过望，如果能得到姜君集亲手修炼的神器，怎么说也是一件值得纪念的宝贝。

　　姜君集笑道：“正央君有足够的太阳光子吗？”

　　“有！有！这玩意我虽然不是随手带着，但我已经找到足够的太阳光子了。”说着，黎正央扫了天帝一眼，见其没有不悦神色，高兴的自乾坤袖里拿出一只翡翠色的瓶子。瓶子一如文静美人，丝毫不带烟火，几个罕见而奇异的大法咒缓慢散发出极大禁锢力，离很远的人都能感受到这法咒散发出的威慑力，这是一种让人不寒而栗的强烈感受。

　　姜君集笑着随手接过瓶子，稍微一掂，点头道：“看上去应该够用了。”

　　天帝惊讶道：“你要在这里修炼神器？”

　　“嗯，我答应过正央君给他修炼一件。”

　　火焰神君一听来了兴致，放下酒杯笑道：“道友擅长修炼粒子神器吗？”这话一说，落英明和毕璇玑也竖起耳朵，要知道会修炼神器这不困难，可要说修炼出一件幻化由心的粒子神器绝对不容易，有材料也不成的，他们知道这个道理。

　　诸神都知道一件事，在一切粒子神器的领域，太虚圣界是最拿手的，亿万神天的诸神也会修炼，但却无法做到如太虚圣界顶尖高手那样的神器，即便同样是粒子神器也不成，因为真正的核心秘密亿万神天的诸神还是难以掌握的。

　　粒子神器天神奇了，绝不单单是难以修炼的问题，这其中牵扯非常广泛，也绝对不是谁研究一段时间就能搞懂的。

　　姜君集扭头道：“是啊，我想给正央君修炼一件。”

　　“这个……”火焰神君强行忍住心中的激动，搓搓手，故作漫不经心的道：“贫道能观摩吗？”他激动有理由的，亿万年以来，姜君集是万乘之君唯一亲传弟子，能亲眼看看他是怎么修炼的，死都甘心了，这机会可谓万古不遇，他有太多激动的理由了。

　　天帝和黎正央听得暗暗皱眉，这话是相当失礼的，在各界高层奇珍可以共享，但唯独粒子神器是不能共享的，谁说出要观摩别人都是极为失礼的事情，火焰神君这话说的好不客气。

　　毕璇玑和落英明也是怦然心动，亲眼看看谁修炼粒子神器绝对是件提高阅历的事，这种事情在哪里都碰不见的，如果这次能看见，对以后修炼神器都有极大好处。

　　杨素更是如此，虽然他的境界水平极为有限，却更奢望能亲眼看看，但碍于在场人身份太高，根本没有他说话的余地，眼巴巴看着姜君集，希望也能亲自看看。



　　第二十一章 炼器（中）

　　姜君集哑然失笑，余光扫了扫欲言又止的擎落天尊一眼，心中在场众人都极为好奇，粒子神器的关键他很清楚的。他还是典型没吃过猪肉但见过猪走的人，经验之丰富一般人是比不了的。

　　天帝也不好多说什么，有心提醒一下，想想还是住口了，静静的看姜君集怎么处理。

　　“这没什么，既然大家如此热情，看就看看呗，没什么的。”姜君集爽快之极，几乎没犹豫就答应了。

　　火焰神君激动了，姜君集是万乘之君的弟子，其人修炼粒子神器领域必定得到真传了，如果能掌握太虚圣界的手法，对璇玑一门之关键堪称至关重要。深深吸了口气，他唯恐失态，被姜君集感受到事关重大而加以拒绝就不妙了。这老东西经验丰富，没敢表露太多。

　　其实诸神传说以前，很少有人亲自见过粒子神器，后期粒子神器逐渐涌现，甚至大批出现，这都是万乘之君搞的，太虚圣界的粒子神器之所以厉害，都是万乘之君教的，否在的话，佛道神极少有人听说过什么是粒子神器，更别说修炼一件这话。

　　诸神传说以后，亿万神天才逐渐流行起粒子神器，以前还没这个概念，而现在的所谓流行，严格的说就是临摹万乘之君的手法。

　　“说实话，我还真没有修炼粒子神器的经验。”姜君集耍耍手中文静的翡翠瓶子，又笑嘻嘻道：“希望不会让大家失望。”其实他啥也没修炼过，唯一看见别人炼器还是费凌用仙玉修炼仙剑，哪里知道这些行规呢。

　　擎落暗暗摇头，这姓姜的小子果然是个菜鸟还是大放的邪乎，真正粒子神器别说少见，即便同门也少有愿意分享的，对亿万神天的诸神而言，这个领域存在太多奥妙，一般人绝对没机会一窥真容的。她也极为有兴趣，和火焰神君心思差不多，唯恐姜君集临时变卦，为了预防万一，她故作漫不经心，心里却充满了期待。

　　落英明的心思相对简单，只是想学些经验，忍不住催促道：“你到是快点啊，慢慢腾腾吊人胃口。”

　　姜君集哑然失笑，凌空将手中瓶子抛起，又笑道：“就来了，别着急吗。”灵诀曼妙，一点紫星闪耀，双手凌空划出一个圆弧，稍微一拉，一个紫色光罩豁然出现。翡翠色的瓶子掉落，刚好掉进姜君集随手布置的紫色光罩之中，似乎这罩子也没有阻挡瓶子的掉落。

　　毕璇玑和杨素都很兴奋，这种机会太罕见，想看别人修炼粒子神器的机会微乎其微，俩人眼珠子蹬得溜圆，唯恐精华部位没有看清楚，那就没地方找后悔药去了。

　　黎正央口吻急切，近乎迫不及待的道：“这个……其他材料还缺吗？”

　　“不用了，除太阳光子以外，其他东西我都有。”顿了一下，姜君集扭头道：“仙灵诀准备好了吗？”

　　“呃，什么仙灵诀？”

　　“晕倒，没有你的仙灵诀，我修炼完这神器是我个人的，但你却无法指挥，如果你想要这件神器，架构的基础必须用你能掌握的那一部分手法策动，否则的话，这将是给我自己修炼神器，你想清楚了。”

　　天帝连忙点头道：“这话说的太对了，架构本源的神通务必是本人的，否则你很难使用。”如果不用本人的仙灵诀其实也能用，但要分用什么架构的，姜君集倘若用大千神宇里的灵诀修炼粒子神器，黎正央永生永世都无法策动，这非常关键，天帝经验丰富，一听之下就明白了。

　　“哎呀，多谢帝君提醒。”黎正央迫不及待翻出乾坤袖，在里面找需要的仙灵诀。他都乱了，手忙脚乱的寻找记载仙灵诀的典籍。

　　姜君集不等黎正央，右手食指凌空弹出，啪的一声，翡翠般的文静瓶子随声暴碎，一团极亮色的光影轰然爆炸出来。

　　“啊……我还没准备好呢。”黎正央惨叫着急得满头大汗，可见这神器的关键。可是很好笑，黎正央有一些仙灵诀，却不知道使用那一部分好，心里正左思右想的掂量呢，姜君集突然炸碎宝瓶给他极大压力，忍不住叫了出来。

　　“放心吧正央君，我等你，别着急，这仙灵诀还是很关键的，关乎你以后如何策动这件神器，没有是万万不成的。”

　　黎正央闻言顿觉失态，关心则乱这古话果然有道理，没想到给自己修炼一件神器居然险些让仙心失控，心下惭愧不已倍觉汗颜。

　　太阳光子不奇怪，火焰神君对太阳光子没多好奇，这玩意虽然也珍贵，但对他这个级数的人而言并非难以寻找，他到是很关心姜君集如何操控太阳光子的。要知道太阳光子就是纯粹的原子，原子是极为微观的一种物质，这物质本身急剧放射性，一般神人都难以束缚，想在原子上玩花样没有极大实力根本不可想象，而这也是为难诸神的根本原因之一。

　　火焰神君境界极高，又不是给他修炼神器，他心平气和的坐在一边观看，也不多说话。这玩意是内行看门道，外行看热闹，没有相当修养看也没用，根本得不到什么精华。

　　姜君集也不理会众人，微微闭目，化神返回碧落天机内，找到可以和太阳光子配合的材料，悄然放置于主尊手里，外人根本没发现姜君集化神的动作。

　　稍稍犹豫，黎正央一咬牙，拿出一步银色薄皮书，递过去，郑重其事的道：“这是专门用于攻击的仙灵诀，雷神之法，如果老弟能修炼成功的话，这件神器就叫雷神之锤吧。”

　　姜君集漫不经心接过仙灵诀，点头应允道：“放心吧，虽然我没修炼过粒子神器，但还是多少有些把握的。”他可不知道黎正央很看重这“雷神之法”，因为这种纯粹用于进攻的仙灵诀不多见，和他自己修炼的方式也稍有差异，但经过长时间融合后，他已经完全可以适应这种古法了，一般人他还不会拿出来，这次是没办法了，不然的话，他可不会拿出这种古法来。

　　擎落皱眉道：“雷神之法……”她有些迷惑，这名字似曾相识，却一时间想不起来在哪里听说过，不好直接问黎正央，心下多少有个疑虑。

　　火焰神君端着酒杯仪态悠闲，听到“雷神之法”时右手忍不住微微颤抖，擎落想不起来，他却知道的一清二楚，心下难免骇然，没想到这古法居然落在黎正央手里。

　　姜君集根本没听说过，有了大千神宇的体系神通他根本不在乎的。随手翻开银色薄皮书，开始浏览起来。

　　天帝悄然传音道：“正央君，‘雷神之法’什么时候落在你手里的？”

　　黎正央稍显尴尬，搓搓手，传音回复道：“有三百多亿年了，那段日子我的一个门生在轮回道飞升给我带来的……”

　　天帝点了点头，没继续追问什么。

　　黎正央也很不好意思，这“雷神之法”和他修炼的不搭界，很久以前一个偶然机会得到的，久远年代以来，由于不能直接修炼“雷神之法”他也倍觉遗憾，不过总是观摩后，他对“雷神之法”知道的比外人清楚，这次修炼粒子神器觉得用“雷神之法”最好不过，这也算了却一个长时期以来的心愿。

　　银色薄皮书上的古文架构奇特，姜君集很轻松就能认出这字迹，这算是最古老的威古天斜文，文字本身就附带法力波动的。

　　很快，姜君集就皱起了眉毛，心思沉浸在内中的神妙记载，怎么都没想到在这里居然能见到如此宝贝。

　　“雷神之法”是使用寰宇间的必然法则为依托，和“贝冷神雷”还有“星展纪元”的体系神通都有些类似，也是把目标锁定在一个超时空当中进行压榨性进攻，这种攻击威力巨大，可以形成多个层次同时攻击，不单单可以释放出大型雷霆效应，还可以引爆必然法则中的空间逻辑，让施法人的神通近乎可以无限度扩张，这就是“雷神之法”的精髓之一，很霸道的一种攻击性神通。

　　姜君集很疑惑，这玩意似乎超脱一般层面“终极裂变”的修行方法，难以想象黎正央如何能搞到如此宝贝的，亿万神天多是体系神通，“雷神之法”却有些超脱的意味，这就很特别。

　　姜君集心思沉浸在雷神之法，一页一页翻看着，边看边体悟，顺带着消化内中精华，过不多时，他微微一笑，合上薄皮书还给黎正央，笑道：“这也算是报酬了，呵呵。”他也很高兴，没想到给黎正央修炼粒子神器还有如此奖励，这绝对算是个意外。

　　黎正央也多少明白一些，如果人家能修炼粒子神器，那么架构神器本源的仙灵诀就的知道怎么运行，否则是无法有效架构出来的，姜君集多少都会学到一些精华，但他不介意，反正姜君集对他而言也不算外人，即便看了“雷神之法”也是肥水不流外人田。

　　姜君集右手神奇般的一番，一朵闪烁着奇亮的黑色莲朵玄妙出现掌心，他笑道：“现在可以修炼了。”

　　随着姜君集清淡话语，大殿内的众人不由自主屏住呼吸，目不转睛盯着那朵黑色莲朵，整个心思都被吸引过去了。



　　第二十二章 炼器（下）

　　大殿内悄无声息，众人视线皆被姜君集吸引，静的闻针落地，一丝响动都没有。

　　姜君集双腿盘坐，右手食指凌空一点，紫神力勃发，紫色光罩砰然破碎，太阳光子迅猛向高空隐去。

　　黎正央险些叫出来，这玩意很容易蒸发消散，手里可没有存货了呀。

　　“碧落天机”淡定盛开，黑色莲叶闪烁着另类诡秘，极为奇特的视觉效果，黑色物体不但能发光，还有一股隐约的悠闲乐声发出，让人倍感好奇。

　　太阳光子几欲消退的刹那，遭受“碧落天机”的奇妙牵引，宛若一场金色光雨似的纷纷落下。

　　七片黑色莲叶奇妙之极，就那么束缚住了太阳光子，使其不会自然消散。

　　姜君集心思急转，根据“雷神之法”的记载，想成功修炼出粒子神器，至少还得架构出有效的粒子级神阵，最后配合法诀才能被黎正央受用，否则还是不成的。其实他修炼粒子神器可以让黎正央使用，不过，这玩意涉及到一小部分“大千神宇”可能外传，虽然不多，但他也不乐意，毕竟黎正央和飞雪飞卿不同，外传出一部分手法也是不妥的。

　　杨素眼巴巴的看着，不过他看不太明白，这种东西的总体水平超出他想象范围，看见了也无法理解。

　　一个简短瞬间，姜君集嘴角流露一丝微笑，心下把握逐渐大了起来。动念之间，“碧落天机”凌空飞出一丈左右，姜君集神静自然，双手开始掐动诀印。“大千神宇”的诀印最简单，也最容易学，甚至凡人都有可能学会，不过，没有“大千神宇”的源驱动力，仅仅会手势是没有意义的，这需要原始搭配，不然没有任何效力。

　　格局简单内涵却极为宏大，诀印闪烁着纯粹之极的紫色光芒，这光芒瑰丽雪亮，充满一股子富贵气息，谁看见这么纯粹色彩都会倍生好感。

　　一手灵诀效用巨大，“碧落天机”伸展开束缚着太阳光子姿态奇怪，慢悠悠莲叶柔软黑亮，就在诀印发出的一瞬，太阳光子遭受无穷挤压，一瓶子太阳光子立即结合成一个个整体。

　　火焰神君一边看得疑惑，这和亿万神天手法类似啊，难道压榨就能修炼出不错的神器？他有些难以置信。

　　嗡的一声嗡鸣，这一粒太阳光子骤然放大，一枚滚圆的粒子出现。

　　姜君集端坐不动，“碧落天机”的体积依旧，并没有变大，变大的是太阳光子，而不是“碧落天机”，他不需要移动。

　　滚圆的太阳光子在碧落天机的束缚之下释放出骄人光彩，光芒照耀得人几乎睁不开眼睛。

　　落英明等人顿觉难过，不过谁都忍着不闭眼，亮还好忍受，只要不挣脱出来问题还不大。

　　姜君集神情肃穆，开始掐动“雷神之法”，这些仙灵诀虽然很多，但对他来说完全能接受，现在是置放阶段，只要大概准确就可以，以后神器的主人可以慢慢校正。

　　灵诀色彩缤纷，闪动着隐隐雷鸣的诀印蕴藏极大威慑力，姜君集一丝不苟的被释放进太阳光子。

　　又一个姜君集出现，穿着同样的“贝冷战衣”，不理会众人惊诧目光，随手拿出几滴水似的物体，一个人开始修炼另外一种东西。

　　天帝惊讶不已，他不知道姜君集这是什么神通，但绝对不是身外化身，和诸神使用的“外相”也有极大区别。

　　新出现的姜君集很忙，灵诀掐动的速度远超主尊，不一会，七根色彩斑斓的柱子形成了，一个个古意盎然的大法咒散发出宏大气息，让人不敢逼视。

　　黎正央眯起眼睛一瞧，隐约看明白一点，因为有一部分是“雷神之法”转化过来的古仙阵，他暗暗惊讶，没想到姜君集稍微搭一眼“雷神之法”居然能转化成仙阵，这种水平是他做不到的。

　　开玩笑，“大千神宇”什么级别的修行方式，以姜君集的水平看，几乎可以随意把任何灵诀转化成阵法，反之也一样。

　　七根色彩斑斓的柱子其实不大，直径最多一尺，高也不超过三尺，柱子造型小巧迷人，一根根凌空立于姜君集化神身前。

　　姜君集主尊聚精会神，高度专注于碧落天机里的太阳光子，灵诀越来越快，不多一时，七千多少印诀一点不差输入进去。

　　大殿内充满轰轰巨响，几疑是太空中的自然风暴，声音也越发骇人。

　　没多久，一颗滚圆流金的太阳光子被姜君集输入大量“雷神法诀”，随着印诀输入，“碧落天机”也逐渐释放出更加强悍的束缚性力量，将这枚太阳光子强劲禁锢住，不让其移动分毫。

　　火焰神君皱眉不已，这和亿万神天的手法非常类似，并没有过多出奇的地方，但是很奇怪，这枚太阳光子如果这么压榨，如何能让灵诀均匀分布呢，分布不均匀的话，很多问题都无法解决，其中之一和亿万神天的人修炼粒子神器一样，都难以做到随心幻化，这也是他百思不得其解的关键疑惑。

　　“吒！”姜君集化神一声轻吒，身前七根色彩斑斓的柱子凌空前移，准确击中“碧落天机”上的太阳光子。

　　砰的一声金光大震，大殿内充满灿烂之极的光彩，照耀的众人不约而同闭上了眼睛。

　　接着，光芒收敛，一枚滚圆的太阳光子稍微变化，七根色彩斑斓的柱子不见了，姜君集的化神也不见了，只有主尊还在。

　　不等众人细看，一点银光闪亮，小巧迷人的“贝冷丹鼎”忽然出现在“碧落天机”上方，对准太阳光子发出一缕银色波动。

　　太阳光子忽然动了，美妙而憨厚飞入“贝冷丹鼎”中，大殿内的雷鸣也悄然消失。

　　“贝冷丹鼎”小巧古朴，精致之极的工艺流露出一丝傲然，不知道是神器天然不凡，还是后天主人的倨傲，总之，这丹鼎显露的刹那，就有一股冲霄霸气让人俯首称臣。

　　“这个……神器呢……？”火焰神君实在忍不住了，他发现姜君集的手法并不特殊，或许是没看明白，可眼前这件神器绝对不是，他想不通下一步该怎么办。

　　黎正央比火焰神君还着急呢，迫不及待的问道：“是啊，老弟，怎么合成啊？”

　　姜君集淡定一笑，也不回话，自顾自闭目养神。

　　擎落微微皱眉，隐隐不妙的感觉袭上心头，哪里不妙说不出来，却有种不舒服的感觉让人郁闷。

　　落英明插话道：“这件就是吗？”

　　“不是的……”姜君集悄然睁开眼睛，淡淡的道：“现在神器正在进行最好裂变，这件‘贝冷丹鼎’是我的法宝，正央君的神器在里面进行合成呢，大家别打扰我了。”说完，他不等众人问话，自顾自闭目神游去了。

　　火焰神君脸色潮红，一阵气血翻腾之后，竭力忍住暴跳起来杀人的冲动。他听懂了，原来期待半天，还是被这小子愚弄了，貌似让他们在一边看，却把最关键的裂变环节给删除了，这等于是让众人在一边仰慕兴奋半天，结果却啥也没看着，他心中那个郁闷啊，险些被姜君集刺激失态跳起来杀人。

　　擎落也是粉脸通红，感情好，期待半天，居然被这小子玩弄了，想想心中气不打一处来，没想到这小子如此会玩人，如果可能，真想一巴掌拍死他，太可恨了，做人可恨到这个地步，实在让人发指啊。她心中愤恨不已，期待半天的结果居然是被悄无声息的愚弄了，想想就郁闷够呛。

　　落英明、毕璇玑、杨素还感受不到被愚弄，他们三个还眼巴巴等着进一步怎么修炼呢，却不知道真正环节已经被删除了。

　　黎正央也不是极为明白，但毕竟是一界护法天君，哪怕再见识短，为人处世的经验极为丰富，一见擎落和火焰神君的恼火样子，心下也估计出个大概，只是还难以确定而已。

　　天帝神色淡定，悄然低下头，右手随意挠挠额头，险些笑喷了，没想得到姜君集人虽年少，却如此聪明，真不是吹的。本来天帝也唯恐太虚圣界的手法外泄，这对天界和虚界而言绝非好事，有心提醒一下，可又说不出话来。

　　这理由很简单，因为姜君集的身份一旦公开，别说天界，整个太虚系他说话都将举足轻重，以姜君集的身份，在哪里跺跺脚都是满世界乱颤的人物。

　　天帝虽然贵为师兄，却没有权利对姜君集说三道四，哪怕姜君集做错，他也没资格说什么，可没想到姜君集如此睿智，不动声色把火焰神君和擎落天尊彻头彻尾奚落一遍，他由衷高兴，姜君集比他想象中的成熟太多了。

　　没错，修炼粒子神器前边一部分大家都懂，压榨太阳光子，镶嵌神阵，然后让灵诀和神阵配合并且结合太阳光子。最后是裂变这枚太阳光子，然后用裂变的光子组合成各种形态，大概程序就是如此。最关键就是裂变这一枚太阳光子，让这枚光子裂变成亿万颗可以随意自我组合的粒子，这才是粒子神器的关键，也是诸神难以做到的部分。

　　可没想到姜君集一点不傻，前面通用部分一点没隐藏，却把最最关键的裂变一粒太阳光子的手法给隐藏不让众人看，这就把火焰神君和擎落等人给郁闷了。



　　第二十三章 雷神之锤

　　姜君集当然不会真正让火焰神君等人看，粒子神器牵扯广泛，手法可以不提，但他也明白，能活到今天还没被人打死，关键原因就是实力。

　　没实力根本活不到今天，而实力的本质他认识得同样清楚，尖端威慑力是生存下去的唯一法宝，其他都是苍白的，没有实力就意味这可能被下灭。由于姜君集曾经生活于人类底层，对实力的认识比所有人都精辟。

　　粒子神器是救命的东西，也是一种神宇观点，会的人越少，对自身就越安全，所有人都不会对自己最有利，这个道理姜君集理解深刻，怎么可能让火焰神君等人看呢。

　　姜君集人虽然一副漫不经心的样子，但却分神在丹鼎里高速修炼着，粒子神器需要高温融合，有这种粒子丹鼎修炼粒子神器事半功倍，有一些涉及尖端机密的东西他根本不会给人看。

　　过了一会，姜君集露出愉悦微笑，丹鼎内的任何变化都逃不出思维感应，第一次尝试就能修炼出来，他也极为兴奋。

　　黎正央激动不已，有件可心的粒子神器，自身实力会极大程度展示出来，这对他而言极为关键，怎能不高兴呢。至于说姜君集是不是让看过程，他根本就不奢望，知道有些本事会比不会更恶劣，会修炼粒子神器不一定是件好事，深谙各界规则的黎正央选择了回避。

　　眼见姜君集轻松愉悦笑了出来，黎正央一颗激动的心越发难耐，他忍不住道：“怎……怎样了？”

　　姜君集哑然失笑，一界天君的涵养也没多出奇，点头笑道：“没有问题，已经合成完毕。”怎么修炼的最后一步姜君集不会说，他不介意给黎正央修炼一件，但核心怎么搞却不会言明了。

　　“真的？”黎正央兴奋的满脸通红，他也有一件粒子神器，但却很难做到幻化由心的地步，来自姜君集亲手修炼的神器他更珍惜。

　　姜君集也不言语，抬手一道紫光射出，“贝冷丹鼎”啪的一声震颤，鼎口一缕烟岚透射出异常奇香，稍一露头，整座大殿内满是让人愉悦的气息。

　　众人不由自主凝神观望，即便是无比失望的火焰神君和擎落两人也不例外，这种场面也够罕见的，都不愿意错过机会。

　　忽然，杨素环身颤抖，心神深处涌起浓烈的恐怖感受，根本没告别，他近乎嚎叫一声挪移出去。

　　一股威压耸人听闻，一股波动让人心胆俱裂，惊悚绝伦的强劲威慑力自“贝冷丹鼎”尖口出散发出来。

　　大殿内众人不由自主一哆嗦，齐齐运功戒备，但却没人愿意向杨素那样立即离开。

　　天帝不由得倒抽了口凉气，这股波动太厉害，影子还没见到就如此，神器一旦现身恐怕不妙。他不敢耽搁，仙灵诀掐起，当机立断掐动了宫殿的仙阵防御，唯恐神器现身的瞬间大殿灰飞烟灭，那就不合算了。帝君宫巨大的柱子上散发出一阵阵宏大的法力波动，开始有效束缚“贝冷丹鼎”释放出来的冲击。

　　一道淡金色光影豁然跃出“贝冷丹鼎”，大殿内的压力更是扶摇暴涨，几乎触发了宫殿的防御。

　　黎正央激动不已，眉开眼笑看着那件宝贝心中非常高兴。

　　姜君集弹出灵诀收回“贝冷丹鼎”，一招手，“雷神之锤”也被吸引过来。让人胆寒的法力波动犹如被驯服了，在他手上甚至很贴切。

　　“这是你的宝贝，自己留着玩吧。”说着，姜君集随手把雷神之锤递给黎正央。

　　这是一柄锤子状的神器，长约一尺，锤头一头尖一头圆，手柄还有一个护手，通体淡金色，色彩明亮，隐约中还有一丝丝紫色星点闪动。锤子小巧美丽造型古朴，上面还有隐约花纹，不知道是点缀还是仙阵效应架构出来的。

　　黎正央舒服极了，握住“雷神之捶”的手柄时，千百万个景象犹如走马观花似的在脑海闪现。他明白，这都是如何控制神器的手段和仙阵效应。

　　过了一会，黎正央适应了“雷神之锤”，缓缓吸口气，右手不自觉握紧锤柄，一股强横威慑力透体发出。

　　轰的一声，大殿内所有人齐齐被震飞。

　　姜君集离的最近，他飞的也最快，开始是被震了出去，随后他稳住身形向外飞去，不乐意直接和“雷神之锤”对抗。这玩意是他修炼的，其威力恐怕没人比他更清楚了。

　　天帝和火焰神君等人无不骇然，黎正央的修为远不如他们，但这一刻，他们却发觉黎正央变化极大。给人一种感觉，好似黎正央的修为急剧提振，给他们一种不比他们差的强烈感受。

　　要知道他们之间的子境界可不是一个两个，而是上万个子境界的差距，黎正央得到这件“雷神之锤”居然给他们如此感受，可见这宝贝之强大。

　　黎正央本人也极为震撼，握住“雷神之锤”时，一股掌控万物的感受涌上心头，他想忍住，可惜，却没有忍住。

　　“啊……”一声长啸抒发心中豪情，强劲威慑力透过“雷神之锤”给人以极大压抑感。好似他已经成为雷神化身，很强烈的感觉。

　　毕璇玑、落英明、擎落等人被纷纷逼退，来自黎正央的强大压力根本无法抵挡。

　　擎落天尊心下骇然，一柄“雷神之锤”一至于斯，可见这法宝的强大。

　　姜君集最清楚，用“雷神之法”那种纯粹攻击性神通架构神器，威力真的很强大。他也多少知道一点，自己修炼的粒子神器比之“集擎绝”等还有一段距离，毕竟第一次修炼，做不到那个地步，如此成就已经很可怕了。

　　一股淡金色光辉呈现面状散开，内中点点紫星犹如黎明前的启明星，唯美的挂在金色光幕里，景色极为养眼。威压强劲，犹如诸天雷神共鸣，光芒之中的黎正央威仪显赫，几疑是威慑一切的存在。

　　天帝大吃一惊，连忙喝道：“正央君快快收摄心神安心修炼一会。”他经验丰富，一看这样子，就知道黎正央想试着攻击一下，但这可不成，在大殿里一旦使用粒子神器，宫殿会被打碎的，有防御也不行。

　　天帝的声音如醍醐灌顶，黎正央理解清醒过来，满心惭愧的收好“雷神之锤”盘腿做好，打坐运功，调整躁动心绪。

　　姜君集在不远处笑嘻嘻道：“没关系，这感觉很正常。”

　　“怎么说？”天帝有些奇怪，以黎正央的境界不该如此激动，这是怎么回事。

　　姜君集笑着飞了过来，道：“因为这‘雷神之法’过于暴烈，属于纯粹进攻性的神通，一旦用于架构粒子神器，说实话，的确会给人一种极为牛皮的感觉，不过，对黎正央天君而言，这感觉会被克制住的。”其实，他现在也明白了，并不是什么神通都适合架构粒子神器，纯粹用于进攻的神器最好调和使用，否则对主人不一定有绝对的好处。

　　天帝皱眉道：“他没什么问题吧？”

　　“没有……”姜君集又道：“两个原因，第一个他不是修炼‘雷神之法’而是应用，会有一定差距，二是他没有心里准备，等他彻底融合以后，就完全没有问题了。”

　　天帝放下心来，这最好不过，黎正央是天界护法，是不能出问题的。

　　落英明在不远处娇哼道：“你真厉害呀。”

　　姜君集翻翻白眼，风度翩翩一摊手：“你才知道啊。”

　　“呃……”落英明气呼呼道：“是啊，才知道你厉害不成吗？”

　　姜君集哑然失笑，忽然，他询问道：“太乙道门的飞雪和木尘真人都飞升了吗？”

　　“差不多吧，我听说他们也在近日飞升。”毕璇玑接话，又道：“其实最近很多古老法门的人都接连飞升了。”

　　姜君集微微一笑，他已经透过飞卿知道原因了，闻言也并不奇怪。

　　火焰神君看了看黎正央，转身笑道：“我当然知道裂变同一物质很困难，不过粒子神器倘若不裂变物质，就等于没有修成，我很好奇，你是如何做到的呢？”他感受到了，黎正央手里的“雷神之锤”绝对是极品里的极品，处于立场关系，他没办法管黎正央借过神器观摩，想来想去只能再问姜君集了。

　　擎落悄然冷哼一声，她是不会相信姜君集了，通过不多的接触，她发觉姜君集异常难缠，远非想象中那么幼稚，想对付他绝对不轻松。

　　姜君集哈哈一笑：“哦，这个问题很容易啊……”

　　火焰神君神情一震，连声道：“到要请教了……”

　　“咳……”姜君集若有所思的一拍额头，为难的道：“可惜啊，家师严命不得外泄裂变外在物质的秘密，我真是很为难呐。”

　　擎落天尊嘴角一抹笑意，果然，这不，又开始绕圈子愚弄人了。

　　火焰神君很尴尬，却说不出别的来，人家师门有限制，难道还能强迫他说出秘密吗，那是笑话。

　　落英明忽然上前，娇声道：“给我也修炼一件吧，反正你会修炼。”她也聪明，知道护法神君急于想知道姜君集怎么做到的，为什么急于知道粒子神器的秘密她不知道原因，却很想给火焰神君解围。



　　第二十四章 传说中的神藏

　　姜君集漫不经心的道：“行啊，我这人最大方不过，有材料和仙灵诀推演，给你修炼一件不错的神器没有问题。”

　　落英明怦然心动，姜君集虽然是随口一说，却把她愉悦的不轻。

　　“不过……”姜君集话茬一转，又满脸诚恳的笑道：“不过你璇玑一门的神通倘若被我随意观看，这貌似不大符合规矩吧？”

　　落英明粉脸一黑，可不是吗，这是万万不成的，没有师门同意谁敢把绝密让人观摩。

　　其实，姜君集曾经入侵逐日天尊大脑，很多璇玑大道的秘密对他而言，还真没多神秘，他知道很多璇玑大道的秘密，不说以前观摩金身，就是逐日赢若脑袋里也有大量资讯。姜君集并不贪婪，也不会把璇玑一门的修行方式融合进自身，再说对他也不一定有啥好处。

　　黎正央调息，尽力让自身平和下来，不多一时，他缓缓起身，苦笑着歉然的道：“这神器好霸道，居然让我仙心难控，说起来实在是惭愧。”

　　“不怪天君，我该提前和你说一下的。”稍微一顿，姜君集又道：“单纯攻击性神通固然很好，但要综合进神器本身时，应该加入缓冲的平和型效应，这也是我失误。”

　　黎正央知道姜君集啥意思，这么说是给自己台阶下，否则也太难堪了点，作为一界护法失态至此，怎么说都是件丢脸的事。

　　“多谢老弟了，有这件神器我的实力可以轻松发挥。”黎正央躬身一礼，内心对姜君集极为感激。

　　姜君集恬然一笑，摆摆手，示意这没什么。

　　擎落天尊忽然问道：“姜道友还有别的事吗？”言下催促之意显露无遗，她也不乐意久等了。

　　姜君集摊手道：“没了，随时可以和你去。”

　　天帝忽然摆手道：“稍等一下，我有话和你说。”不等姜君集说什么，一挥手，金光圈住姜君集，俩人瞬时间消失不见。

　　黎正央也不关心天帝和姜君集要说什么，随手拿出“雷神之锤”欣喜之极的把玩。这件小巧的宝贝似乎是身体的一部分，内部构造的细微之处无不掌握，甚至比肢体都好用，很怪异的感觉。

　　过了一会，黎正央喃喃自语道：“也只有虚界手法能修炼出如此极品呐，呵呵……”他很得意，有一件用太虚圣界手法修炼的粒子神器极为重要，这可不单单法宝，还有一种隐约且不好言传的地位问题，不好说出口罢了。

　　毕璇玑微笑道：“恭喜天君得此重宝！”

　　黎正央哈哈一笑，收起雷神之锤道：“是啊，这的确值得恭喜。”顿了一下，又不无遗憾的道：“可惜啊，我修炼至道君境界时无缘一去太虚圣界，否则的话，那传说中的神藏我也能进去看看，我……”忽然，他住口了，似乎感觉没有多说话的必要。

　　落英明顿时好奇起来，什么叫传说中的神藏，她不无好奇的问道：“上人，这话何意？”

　　黎正央嘿嘿一笑，却没有回答落英明的问题。

　　落英明美眸流转，疑惑的看了看火焰神君。

　　擎落天尊冷淡道：“这有什么好奇怪的，你们刚飞升，不知道的事多了。”

　　落英明奇怪道：“这位上人能谈谈吗？”

　　“太虚圣界有一处大型神藏。”擎落天尊略微停顿，又道：“据说是那神藏叫秘境神藏，是太虚圣界最神秘的地方之一，听说那里有很多粒子神器。”

　　“不能吧！”落英明倒抽了口凉气，忍不住道：“很多粒子神器！？”

　　“嗯，据说是这样。”

　　黎正央尴尬一笑，本来他不想提这事，不过既然擎落天尊也多少知情，他也拉开了话匣子，接话道：“秘境神藏是虚界最神秘的几个地方之一，不过可惜，我没有去过。”言下不无遗憾，也许曾经有过机缘，却没有缘分进入。

　　落英明好奇的道：“这个……听说天界和虚界关系极为亲近，天君为何没有去过？”

　　黎正央叹了口气，无奈道：“想去的时候不认识能带我进去的人，认识了以后，修为已经超过进入秘境神藏的限度，所以，我是没有缘分了。”

　　“这个……什么意思？”落英明这么一说，连火焰神君也倍感好奇，太虚圣界的事他知道的也不多。

　　黎正央轻咳一声，笑道：“我最早听说秘境神藏是万乘之君创建，里面不单有他亲手修炼的神器，据说还有很多极为重要的经典，不过这些传说我无法证实，但我们天界的确有此一说。”

　　毕璇玑皱眉道：“轮回道的天界神藏和虚界的秘境神藏有直接关系吗？”

　　“那是两回事。”黎正央又道：“天界神藏是天界帝君亲手创建的，多是他老人家鼓励轮回道修士追求真理设置的，虚界的秘境神藏为什么设立我不知道，但那里面的东西对我们而言，也极为珍贵，甚至我们都无缘进入一窥真容。”

　　落英明打趣的道：“要是能进去就好了，搞到一件粒子神器也许太夸张，但见识见识世面总不是错事。”

　　擎落天尊冷淡道：“别做梦了小丫头，这么久以来，还没听说亿万神天的人能去虚界的，那里据说极为高远，而且，这个年代已经少有人真正和虚界有交往，去那里见识世面根本不现实。”

　　落英明暗骂一声，却不敢表现出来，对方比她的境界高多了，没有反诘的空间。

　　“那不一定。”火焰神君忽然在一边插话道。

　　擎落皱眉扭头道：“你什么意思？”

　　火焰神君微微一笑：“听说虚界就要开启了，而且允许我们过去做客，你说这不是个好机会吗？”

　　“哦，我明白了，原来这才是你们的来意……”擎落天尊多聪明啊，闻一知十，火焰神君一说话，她就啥都明白了。

　　火焰神君盘腿端坐，气度和谐而让人愉悦，他笑道：“这有什么好惊讶的，太虚圣界即将对我们开启，这无论如何都是件大事，如果有机缘进去看看，哪怕空手而归也不错。”

　　擎落天尊皱眉沉思片刻，顿觉火焰神君这话说的不实在，她也懒得废话，淡声道：“如果你能进去，我恭喜你了。”

　　“不必恭喜我，也许大家都有机会。”

　　擎落天尊悄然转身，淡淡道：“这话何意？”

　　火焰神君柔声道：“各界失踪那么多人，说不定就在秘境神藏里面关着呢。”

　　“哦，原来如此，老东西你真高明！”擎落天尊这回真明白了，原来他们在这里不是过来玩的，而是另有目的，这目的居然是要进入秘境神藏。以找人为名义，一旦进入秘境神藏，对亿万神天的诸神而言，无疑极具诱惑力。

　　秘境神藏属于传说中的几大密地之一，据说是万乘之君设置于虚界，那里面有无数珍奇异宝，经过久远年代的发展，秘境神藏已经成为太虚系六亿层神天争相观摩的密地，能进去一次对谁都很关键，当然了，这多是传说，是不是如此，也没有人能证实一下。

　　黎正央摇头道：“没啥希望，我听说超过道君境界，秘境神藏是不让我们这个级数的人进的。”他比火焰神君知道的多，秘境神藏不但真有其事，而且还有很多虚界顶尖高手置放的奇珍异宝，也包括修行方法，他也是听说过一点点，具体的不详，天帝也不乐意说太多，那他知道的也有限。

　　落英明羡慕道：“能进去就好了。”

　　“师妹，这很不切合实际，即便那里有好东西，也轮不到我们进去。”毕璇玑很精明，知道不可能进入秘境神藏，很干脆的让落英明死心了。

　　落英明也知道这个道理，虚界和亿万神天不是一个体系，人家怎么可能对他们开放神藏呢，这是不现实的奢望。

　　“正央君，你去虚界吗？”擎落忽然问道。

　　黎正央皱眉稍一合计，沉吟着道：“不知道啊，除非帝君让我跟着一起去，不然我也没时间。”

　　擎落点了点头，心思也活跃起来，火焰神君的话极大程度提醒了她，能去虚界看看实在不是件坏事。火焰神君的话她听明白了，各界以前失踪很多至尊级的人物，亿万神天踏遍寰宇无觅处，如果这次去虚界进入神藏去找找，即便找不到人，总不能空手回来吧，这才是璇玑门人的真正心思，而火焰神君就是过来办这事的人。

　　想到这里，擎落天尊忽然笑道：“火焰君这话说的有道理，我会和家师商议的。”

　　火焰神君微微一笑：“那就好，大家能统一口径再好不过，到时候凭本事呗。”

　　黎正央悄然摇头，他没说什么，这个场合也不好多说话，不过以他对虚界人的理解看，这事远比想象的艰难。



　　第二十五章 叮嘱

　　天界壮丽，放眼望去星罗棋布似的满天星斗奇光闪烁，星海浩瀚，壮丽的超乎想象，对神人而言，这景色才是最美的。

　　天帝宫内廷，琼楼玉宇之上，姜君集负手远眺，遥远天际一道道流光划破浩大空间，有腾云的，有凌空漫步的，也有御剑飞行的，繁华天界引得他有些失神。

　　天帝也没吭声，陪着姜君集一声不响看着远方出神。

　　过了一会，天帝忽然笑道：“能得到大千神宇真传，你的运气真是好的没话说。”

　　姜君集转身道：“这话怎么说？”

　　“要知道亿万神天的人找了很久，却丝毫没有线索，诸神无不想得到这部创世纪的功法。”天帝很色慨然，负手看着深邃壮丽的太空，又叹了口气，道：“大千神宇是一部让诸神魂牵梦绕的修行功法，他们找很久了。”

　　姜君集微微一笑，淡声道：“没那个缘分怎么找都白搭，这不是找不找的问题，那些人境界有这么差吗，居然还看不开这个问题？”

　　“也不能这么说。”顿了一下，天帝又道：“你知道吗，其实大千神宇牵扯的秘密太多了，所以诸神才极有兴趣找寻。”

　　“什么秘密，我怎么不知道？”

　　天帝想了想，掐动仙灵诀，一捧金色化雨爆炸性向四周散去，随即隐遁无形。

　　姜君集皱眉，他看出来了，这是禁锢偷窥的一种手段，专用于封锁法眼和神念扫描的神通。

　　天帝这才放心的道：“你知道亿万神天和虚界有矛盾吧？”

　　“多少知道一点点，但不知道来由。”

　　天帝点头道：“这就是问题的核心了。”

　　“怎么说？”

　　天帝苦笑道：“严格说起来我也说不清楚。”

　　姜君集翻翻白眼，心下暗道这不是废话吗，不清楚那还说什么。

　　“虚界不让诸神登陆极高空间，据说和外宇宙体系有很大关系。”

　　“什么意思……你你……你是说？”姜君集怦然心动，天帝这话也在极大程度上触动了他的想象空间。

　　天帝悄然点头道：“在我们这个宇宙外面还有一个巨大的宇宙体系……”

　　“当真不成！”姜君集神心咚咚乱蹦，以前他就有所怀疑，没想到无意间被天帝证实了。

　　“没错，那是一个巨大的宇宙世界，师尊把那个世界称为大千宇宙界！”

　　姜君集倒抽了口凉气，万万没想到这事居然是真的，如此一说引爆姜君集无限联想。如果是真的，那和大千神宇有多少关系，如果是真的，那大千宇宙界是不是有无限灿烂的文明体系，天帝几句话引爆姜君集无限想象。

　　天帝微微叹息，遗憾的道：“亿万神天的诸神最想离开这个宇宙到外面看看，而虚界的六亿层天刚好阻拦住了诸神的梦想。”

　　“嗯，这是你们之间一切恩怨的起点吗？”

　　“不能这么说。”天帝又苦笑道：“其实这事和师尊他老人家有直接关系。”

　　姜君集皱眉道：“我就不明白了。”

　　天帝叹气道：“没什么好不明白的，这么说吧，这个宇宙的一切几乎多是师尊他老人家构建出来的。”

　　姜君集忍不住倒退两三步，以消化心中震撼，天界是万乘之君构建的他多少能猜到，可要说这个宇宙几乎多是他构建的，这就让人震撼了。

　　“这个……”

　　“一点没错，师弟不必质疑。”天帝忽然笑了出来，负手慨然望着远方，钦佩道：“古往今来也没有人能及上师尊万一的人物出现，从没有过……”说着，天帝明亮深邃的眼神看了看姜君集，又笑道：“别看你修炼了大千神宇，但你也不成，和师尊一比我们太弱也太差了。”

　　姜君集疑惑道：“亿万神天和太虚圣界都是他构建出来的？”

　　天帝奇怪看了姜君集一眼，想不通他为什么好似不乐意承认是圣君的弟子，这让他很好奇，忍不住问道：“师弟……你似乎很抵触成为圣君弟子。”

　　“呵呵……”姜君集微微一笑，打岔道：“我就不明白了，如果都是他创造的，那他应该有大恩于各界呀。”

　　天帝深深看了看姜君集，这才叹气道：“你说的一点没错，我生活的那个年代是杀戮和血腥混合的年代，圣君强制性终止一切形式的战争和杀戮……”

　　“不对呀，如果是这样，人们为什么还要诅咒他？”

　　天帝奇道：“这你也知道？”

　　“嗯，我在轮回道看过很多诅咒他的魔咒，而且多是古老法门的修士搞的。”

　　天帝笑了出来，摇头道：“这不奇怪，那玩意存在很久了，不过是无聊的宣泄而已。”

　　姜君集不以为然的道：“这话怎么讲？”

　　“改变规则必定会触碰某些阶层的利益，这么一来谩骂和攻击就不奇怪了。因为他们嫉妒、不满、恼火，斗不过师尊时，就变成无聊的咒骂了。”天帝毫不介意的笑道：“不过没有意义，诅咒与咒骂只能证明那些心怀叵测之人的小人心态而已，不值得我们与其一般见识。”

　　姜君集点点头，这话也有道理，如果在这个角度看，反而不算坏事，但他仍然稍有不满的道：“难道这些诅咒不会影响万乘之君吗？”

　　“不会的，就这个问题，我曾经问过四象圣母。”

　　“谁是四象圣母？”

　　天帝微笑道：“是我们两人的师娘了，在轮回道你见过那四个幻化少年就是她们四位老人家的真身。”

　　姜君集恍然大悟，点了点头，这才知道那四人是四象圣母，他又道：“亿万神天的人仅仅为了突破太虚圣界的束缚？”

　　“不完全是。”天帝笑道：“他们之间流转一个说法。”

　　“什么说法？”

　　“有个说法，说达到帝君顶峰以后无法突破，但若想突破则需要离开本位宇宙，在更浩大的神宇范围修行才可以，我不知道这个说法真假，但由此他们也把目光对准了虚界。”

　　姜君集倍觉好笑：“这不是很无聊的事吗。”

　　“那也不一定，他们还对虚界不满，因为现在各天规则是师尊安排的，他们对师尊异常愤恨，所以，挑衅规则就成了亿万神天的梦想，有人倘若如此，往往会被亿万神天视为英雄般的人物。”

　　姜君集笑了，他道：“听糊涂了。”

　　天帝神色忽然严肃起来，郑重的道：“不管迷糊与否，你都不要理会那些人，等你去了虚界以后，圣母可能会让你负担起重大责任，所以，你的态度很关键，这个时候尤其不能给亿万神天的诸神以承诺，免得将来没有后退的余地。”天帝很严肃，叮嘱意味也许更多一些，但却没有丝毫玩笑之意。

　　姜君集点了点头，他不乐意受虚界策动，可一肚子疑问倘若不找四象圣母问问别人也说不清楚，唯有先答应下来，至于是不是在虚界干点差事他反而不介意。

　　“我很奇怪，如果诸神想去宇宙外面的世界，虚界为什么要阻拦呢？”

　　天帝神色玩味，淡然笑了笑：“你以为那些家伙真想去呀，不过是挑衅虚界规则而已，再说外面也极度危险，绝不是想象中的世外桃源。”

　　“还是万乘之君的问题？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　姜君集苦笑道：“我就不明白了，万乘之君究竟做过什么让他们如此痛恨，难道创建亿万神天还不能挽回他们心中的愤恨？”

　　“不能，据我所知是不可能的。”

　　姜君集摇摇头，懒得就这个问题穷追，又道：“那虚界之外呢，果然还有一个宇宙？”

　　“一个宇宙？”天帝不以为然摇了摇头：“有一次我听元圣说，外宇宙的浩大范围可能远超我们这个宇宙，据说有数千亿个宇宙单元呢。”说着，天帝深深看了姜君集一眼，又若有深意的道：“这回你该知道亿万神天的诸神为什么如此在意大千神宇了吧？”

　　姜君集脸色惨白倒退一步，禁不住惨叫道：“不是真有一个大宇宙范围叫做大千宇宙界吧？”

　　“呵呵，那得问师尊去，这不是我能回答的问题。”

　　姜君集脸色苍白的了拍额头，倘若真如此，那姜子恒的来历完全可以确认，而且他肯定和万乘之君发生过某种鲜为人知的冲突。同时他也意识到事情越来越深奥难明之时，一定是叫板冲突的前奏，看情况的变化，也许难以独善其身了。

　　如果不幸言中，姜君集已经在风暴中央了，即便很多事还没发生，但很多眼睛早就盯住他已经是不可争辩事实，未来会发生什么事，将变得越发不可预测。

　　姜君集这人保守，有时宁可保守过头，也不会鲁莽。心下急速合计起来，如果事态一旦失控，该怎么抽身而退就成了眼下要想的主要问题。

　　“太乙道门的人啥时候飞升帝君知道吗？”

　　天帝奇道：“这我可不知道，不过，他们倘若不滞留于轮回道，估计近日会飞升很多人，对了，太乙帝君等人稍后会过来，要不你问问他，他也许知道一些。”

　　姜君集吓得急忙摆手：“算……算了，我也就是随口问问，帝君别当真。”



　　第二十六章 天古帝君

　　帝君宫广场上越来越热闹，古老法门的人一批批接踵而至，有飞升不久的，也有来自高远空间世界下来迎接门人的。

　　琼楼玉宇上人影无数，这些多是一界护法，过来天界办事的。

　　古老法门的人一旦飞升，总是会有师门更高护法下来迎接，这很正常，只是现在和以往不同，以前也少有如此人数飞升的。

　　天界一片繁华，首次飞上来的修士无不惊叹，赞美天界繁华，也异常欣喜，广场上气氛越发热络起来。

　　也难怪，这些古修士在轮回道多世苦修，为的就是飞升，这回得道飞升来天界以后，发觉远超预期时，总会显得极为高兴。

　　天帝带着姜君集悄然挪移回来，俩人顿时一愣，广场上这么多人让人颇感意外。

　　两人并没引起多数人的注意，广场上依旧繁华热络，古老法门的人三三两两诉说着各自趣事，气氛也极为愉悦。

　　黎正央等人不知道什么时候出来了，还有几位陌生仙人与他们搭讪。天帝带着姜君集悄然飞过去。

　　“帝君，你回来了。”黎正央躬身一礼。其余几位陌生仙人也纷纷施礼，不管是哪个法门的人，在一界至尊面前都不能失礼的，这是基本规则。

　　落英明忽然飘过来，小声道：“喂，你什么时候去虚界？”

　　“干嘛？”姜君集好奇不已，落英明怎么对他如此有兴趣。

　　落英明轻咳一声，漫不经心的道：“和你一起溜达溜达呀，反正飞升以后更清闲了。”

　　姜君集莫名其妙，想不通落英明干嘛这么诡秘，不用仔细想都知道这里面肯定有事，否则落英明绝对不会如此。

　　落英明粉脸一红：“你……你看着我干嘛？”

　　姜君集微微一笑：“诧异啊，你这话尤其让人难以理解。”

　　“怎么，你还不带我去吗？”

　　姜君集想了想，笑道：“乐意去就去呗，虚界我说的又不算，这是你的事。”

　　落英明心中一喜，如果姜君集愿意带她去，应该能进入那个传说中的世界看看热闹，哪怕啥好处没有，也多分见识不是。

　　“不过……”姜君集稍微一顿，又笑嘻嘻道：“你看见飞雪和木尘真人他们飞升了吗？”

　　落英明狐疑的道：“看见了，刚才我还和飞雪说话来的。”

　　姜君集大喜过望，努力镇定一下，正经的道：“哦，这样啊，你把他们找来，然后我们一起去虚界，你看好不好？”

　　“真的？”落英明有些难以置信，以为自己耳朵出了问题，这条件也太简单了。

　　姜君集肯定的道：“放心吧，只要你把他们找来，我就带你去，这话绝对可信。”

　　落英明金光一闪，立即挪移出去，回声道：“稍等片刻！”

　　天帝也很无奈，好似刚叮嘱完，这一回头的功夫，姜君集居然就同意要带人去虚界，这让他大感头疼。不过他也能接受，毕竟以刚才这个小姑娘的功力看，是不够级参与什么高级事物的，去也没有意义。

　　三个身材高大形象俊逸的青年人自远处飘了过来。

　　姜君集微微皱眉，不远处一股强烈境界波动立即让他感受非凡，知道这是了不起的大高手在盯视着他，否则不会产生境界上的压力。

　　天帝笑眯眯转身道：“你们几个怎么如此有时间。”

　　三个高大青年和言语色，人还没到，一股柔善平和的道韵悄然涌来，给人以无上好感。

　　为首一人微笑道：“最近门人飞升的很多，过来看看啊，也算是给门人弟子一些鼓励，毕竟苦修千多世，如今算是功德圆满了。”

　　天帝微微一笑，点头道：“应该，否则你们天古一门的人平日里还真少见。”

　　天古帝君叹了口气，柔声道：“我另有来意。”说着，眼神缓缓飘向背对着他的姜君集身上，清亮如水的眸子中充满期待。

　　天帝无奈道：“我是无辜的……”

　　“我能理解……”天古帝君和善的道：“少君介意与我聊两句吗？”

　　姜君集一动没动，也懒得知道这少君指的是谁。

　　天古帝君尴尬一笑，没想到姜君集装作没听见他说话。

　　天帝看不过去了，伸手拍拍姜君集肩膀笑道：“这位是天古帝君，你在轮回道该见过吧。”

　　“见过，见过。”说着，姜君集悠闲转身，调侃道：“哇呀，境界环这么大呀，好吓人啊。”天古帝君的境界环巨大，有三个颜色，雪亮的三色境界环说明修为坚实而广泛，一般仙人的境界环只有一个颜色，有其他颜色多半说明这人除修行广泛，境界内涵并不单一，是个可敬的高手。

　　天帝和另两位护法点头致意后也不多话，在亿万神天，天古一脉算是相对平和的，与天界关系一贯较好，天古帝君本人和他关系也不错，天古一门也不是一个野心勃勃的古老法门，对虚界并不完全敌视。

　　天古帝君微笑道：“少君年少有为，在轮回道硬朗想象如今历历在目，难得的少年奇才。”

　　“我小时候人们可不是这么说的。”

　　天古帝君眉毛一挑：“哦，少君小时候人们怎么评价你的？”

　　姜君集笑着摆摆手，他忽然发现天古帝君不是一个充满幽默感的人，摆手道：“帝君是过来找我的？”

　　“嗯，有两句话不知当讲不当讲。”

　　“说呀，我乐意洗耳恭听。”

　　天古帝君忽然叹了口气，心下稍微寻思，正色道：“天古一门古往今来就无意挑衅虚界，更无意谋求更多……”说着，他似乎稍显犹豫，看着姜君集忽然住口了。

　　姜君集莫名其妙，他们是不是挑衅虚界和自己有啥关系，看看天帝一副平静的样子，他也想不通这天古帝君找他说这些做什么。

　　天古帝君英俊面容流露出一丝遗憾，慨然道：“要说起来，虚界对我们还有天大恩德，我们怎么会有什么意见。”

　　姜君集忍不住插话道：“这个……帝君能说清楚点吗？”

　　天古帝君尴尬搓搓手，也不知道该从哪说起，但不说又不成，这让他倍觉为难。

　　姜君集牢记天帝的叮嘱，根本懒得和天古帝君废话的，更不会关心这里面鲜为人知的往事。

　　其实，姜君集不知道他现下身份极为尊贵，作为万乘之君的弟子，来到这里以后，用权势熏天形容也不过分，毕竟虚界太庞大了，庞大到以姜君集的身份跺跺脚满世界都会颤抖的地步。

　　尤其美妙的是，很多虚界大佬都眼巴巴等着姜君集上去呢，这个时候最关键，如果姜君集的态度恶劣，可能会造成大规模冲突，这是极有可能的。

　　毕竟虚界也有不同势力，如果以前是多边平衡，那他一旦加入，就会立即打破那种平衡。作为万乘之君唯一亲传弟子，他说话极有地位，哪怕在亿万神天其实也一样，只是这一点姜君集本人并不清楚而已。

　　过了一会，天古帝君忽然道：“我希望少君明白，天古一门极为尊重圣君当年的安排，无意推翻任何他老人家的规则。”

　　天帝听闻很平静，在亿万神天，不多的几个古老法门和天古差不多一个调调，他并不觉得奇怪。

　　“咳……”姜君集轻咳一声，悄然扫了天帝一眼，淡声道：“这个……我对你们的事不大清楚，没什么想说的。”他是牢记了天帝叮嘱，坚决不搭茬，免得给自己找一屁股麻烦。

　　天帝暗自摇头，姜君集这么一说等于把天古帝君晾这了，他也不好说什么。

　　天古帝君一窒，苦笑道：“我们真的无意做任何层面挑衅。”他到是巴不得姜君集立即给承诺，有姜君集的承诺，他就完全可以不理会亿万神天的压力而转投虚界怀抱，可要是没有承诺，他还真的很为难。

　　外人也许很难理解天古帝君的想法，很难理解作为一界帝君为什么低声下气过来找姜君集。

　　其实道理很简单，诸神传说以前，天古一门算是主战派的，甚至很顽强，不过在强势打压之下，一门中无数精英被瞬间剿灭，那损失巨大，惨烈程度根本说不清楚的，如果不是威澜圣母等人心地仁慈，天古一门得在宇宙里消失。

　　这么惨重灾难还不汲取教训吗，经过久远年代发展，天古一门的人也开始用脑子想问题了，再用脑袋撞铁板，下场难道会更乐观吗。

　　这么一看天古帝君的态度就完全可以理解，他也是唯恐亿万神天和虚界真撕破脸而走向战争，那后果就足够他三思的。

　　诸神传说以前，天古一门在因缘暴乱的环境下险些被灭绝，那时固然有天象变化的因素，可何尝没有人为失误的因素呢。

　　经过这么久，天古帝君也想通了，说一千道一万灾难倘若必定会来，那就让自己离远点，就像原始道门一样，远离漩涡就好，哪怕窝囊一点也可以接受了。



　　第二十七章 乌龙叮嘱

　　姜君集挠挠头，如果没有天帝嘱托，他也许会胡说八道，可天帝既然嘱托过，就不好乱讲话，更不能许诺什么，否则的话还是给自己找一身麻烦。

　　“这个……我对很多事都不大清楚，难以理解帝君的想法。”

　　天帝在一旁暗暗苦笑，这事怎么看都别扭，不能说姜君集说错，只能说天古帝君运气不佳，他真是无语了。

　　姜君集推脱了，也懒得知道这些事会和自己有啥关系，心下打算是弄清楚几个问题以后，带着飞雪和飞卿赶紧隐居算了，外面的世界风险太大，没必要趟深，这绝对是一个明哲保身的聪明想法。

　　有姜子恒的事情出现以后，姜君集更不乐意摊事，巴不得离远点，怎么会无缘无故和这些人扯上关系。

　　“少君的意思如何？”天古帝君试探着问道。

　　姜君集无奈摇了摇头，道：“凡事以和为贵呗，不然还能怎样。说实话，我也很难理解你们都在想些什么，都修炼到这个地步，难道还有什么放不下的吗？”

　　天古帝君苦笑道：“这话说的有道理，但有些事任何当事人其实都做不了主。”

　　姜君集奇道：“这话玄机深奥，恕姜某人无法理解。”

　　天古帝君哭的心都有了，他也不傻，听姜君集的话就隐约明白好多，这人不会轻易给他什么承诺的。

　　“也许我没说明白，但我可以保证，天古一门是热爱和平的，并且希望少君能把我的意见带给几位圣母。”

　　姜君集扭头看了看天帝，微笑道：“这话天帝也能带到啊，难道我说话就特别意义吗？”他真记住天帝嘱托了，死活不肯让自己背任何包袱。

　　天帝也觉得特别扭，本想嘱托一下姜君集别一不小心上当，但这个提醒和天古帝君并无关系，却没想到姜君集居然执行的如此好，竟然连这句话也懒得给稍过去。他本意是想让姜君集多少理解些内情，别一不小心四处许愿，那就不好办了，可怎么也没料到他居然吝啬到连一句简单的话也不带的份儿上。

　　姜君集想了想，似乎也感觉有些不好意思，毕竟这天古帝君态度还是可以的，他沉吟着道：“嗯，其实呢，带一下也可以，但你可别指望我能帮上什么忙，对虚界我也陌生的很。”

　　天古帝君稍稍松了口气，点头致谢道：“无妨，少君熟悉与否不重要，古奇感激少君的帮忙，将来倘若有什么事，一纸书信即可。”言下之意是不管你熟悉不熟悉，但你这身份去虚界也是见人大一级，这是毋庸置疑的。

　　姜君集颇感惊讶，这天古帝君很爽快，比之璇玑帝君等人好很多。由于接触的少，天帝又刚刚提醒过他，他稍显谨慎的点了点头，却没说什么，貌似害怕上当而选择闭嘴。

　　天古帝君不大满意，不过也没别的办法，姜君集身份极为特殊，他说话是最好，在虚界，即便姜君集还没去过，但其人的地位举足轻重，由他亲口说天古大道是好朋友最妙了，至少会有很多虚界中人改变对他们的态度。不过可惜，他来的实在不是时候，并没得到预期的承诺。

　　“你们什么时候去虚界？”天古帝君口吻和善，神色也和蔼很多，比之在轮回道好多了。

　　天帝想了想，道：“他还要去芳菲那里看一看，随后我带他去。”

　　天古帝君点头道：“如此也好，那我们虚界见吧。”

　　“好啊，我们虚界见。”天帝故意顿了一下，又道：“这次你去的话，最好能单独见见几位圣母，嗯，我意思你明白的。”

　　“这是我此行主要目的之一。”天古帝君微笑道：“只要圣母肯单独见我，这将是我求之不得的大事，嗯，我门下还奢望能进入秘境神藏看看呢。”

　　天帝笑了出来，摇头道：“我劝你们不要如此，能进去是好事，但出不来就麻烦了。”

　　天古帝君惊讶道：“这个……什么意思？”

　　天帝笑道：“你知道我为什么不进去啊？”

　　“不知道。”

　　“你们再说什么？”姜君集顿觉好奇起来，对神藏这俩字他格外在意。

　　天帝柔声道：“诸神传说以前，师尊亲自创建了一个神藏，在虚界我们称为秘境神藏，专门用于放些奇珍异宝的地方。”

　　姜君集轻哦一声，兴趣又消退了，这可不是他关注的。

　　天帝哪里知道姜君集想什么，又继续道：“师尊曾经修炼过无数粒子神器，虚界相当一部分高手都很想拥有一件他老人家修炼的法宝，不过可惜，这算是一个奢望。”

　　姜君集的好奇心又被勾引起来，追问道：“然后呢？”

　　“师尊亲手修炼的神器绝大多数都被拿走了，随着虚界壮大，以及虚界各天建立，很多一界至尊为了纪念秘境神藏，也都放置一些最顶级的东西在里面。”天帝不无感慨的道：“人数相当多，而且不断的向里面放置神器以纪念圣君的伟大，所以，秘境神藏里的东西越来越多……”

　　“哦，是这样啊。”姜君集兴趣来的快，去的更快，如果多是神器，对他的吸引相当有限，得到碧落天机以后，他并不奢望还能得到其他法宝。

　　天帝叹息道：“最好笑的是大家拼命向里面放好东西，却很少有人能拿出来。”

　　“呃，这是为什么？”

　　“因为里面的禁制太复杂了，复杂到我们想进去容易，出来却太困难了，现在那里面还被困住很多人呢。”

　　“呵呵，不是吧？”

　　天帝无奈道：“这是真的，其他神人布置的禁制还好说，但圣君亲自布置的东西，谁都无可奈何。”忽然，天帝好思想起了什么，不禁道：“如果你得到师尊全部真传，该懂得很多吧。”天帝怦然心动，如果姜君集能够揭开一部分禁制，这次应该能释放出很多人来，这可是件大事。

　　姜君集眨巴眨巴眼睛，嘿然道：“这事到是很好笑，这么说里面困住了一些人？”

　　“一些人？”天帝苦笑着摇头道：“我听说有很多人都抱着好奇心前去试试，结果能出来的根本没几个。”

　　姜君集忍不住哈哈笑了出来，摆手道：“这太荒谬了，真让人难以理解。”

　　“这也是我不敢进去的根本原因，秘境神藏里面好东西很多，却很少有人真能拿出来。”天帝不无遗憾的道：“对虚界的诸神而言，秘境神藏已经演变成禁锢之门了。”

　　姜君集想了想，笑道：“我可以试试，但不敢说一定能解开禁制。”他难以理解秘境神藏是个什么地方，但对虚界却越发期待，隐约总感受到有种莫名力量好似在吸引着他。

　　天帝叹气道：“其实秘境神藏早期没多复杂，是后期逐渐变得复杂起来，很多人不断向里面放些有纪念意义的法宝等东西，也顺便做一次大规模限制，随着时间推移，就逐渐变得难以化解了。”

　　姜君集皱眉道：“难道不能直接破开吗？”

　　天帝呵呵笑道：“如果直接破开而不是用智慧，那根本不用费事，在虚界没有什么是几位圣母做不到的，这件事只能用脑袋，却不能用暴力。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　天古帝君插话笑道：“如果少君真能进去并且顺利出来，将是一件震撼性事件，我听说很多修为极高的人都是进得去却出不来，秘境神藏是很难窥探的地方。”

　　“那些人现在如何了？”

　　天帝笑道：“在里面修炼吧，这是几位圣母说的，进去却出不来就只能在里面修炼，一直到能出来为止。”

　　姜君集摇头道：“这是惩罚。”

　　“也不能这么说，祸福无门惟人自召，自己进去的，又不是别人推他们进去的，如果是为了找宝贝，那就自己承担后果。”天帝和姜君集的态度迥然不同，至少他不会进去找宝贝。

　　姜君集点头道：“也有道理，正常情况下，谁都难免好奇。”

　　“何止啊。”天古帝君笑道：“我听说亿万神天的人都很好奇，想进去的人大有人在。”

　　“哦，我明白了。”忽然，姜君集想通落英明为什么要和他去虚界，原来是为了秘境神藏。

　　“明白什么了？”天帝有些奇怪的问道。

　　姜君集哈哈一笑，摆手道：“没什么，刚才璇玑大道的落英明和我说要去虚界，我就想不明白了，经过你们这一说，我才知道原由，呵呵，原来想去神藏啊。”

　　远处飘过来三道流光，为首一人正是落英明，她边还跟着两个人。这两人一男一女，男的相貌英俊，女的娇美秀丽，一身鹅黄色长裙超凡脱俗，脑后一轮境界光环显示出她已经飞升了。

　　姜君集满心喜悦，在天界看见飞雪和木尘感觉极为特别，他忍不住扬声道：“木尘上人，没想到我们在天界见面吧？哈哈……”



　　第二十八章 一鸣惊人

　　木尘和飞雪看见姜君集也非常高兴，两人快速飞过来，能在天界见面怎么说都是一件值得庆贺的事。

　　“嘻嘻，恭喜两位上人飞升，可喜可贺。”姜君集恭敬一礼，对修士而言，飞升是最终考验，也是毕生心愿，一旦飞升有太多高兴的理由。

　　飞雪撇嘴娇笑，美眸瞪得溜圆，忽然娇吒道：“可喜什么，修炼这么久好像还远不如你小子呢。”

　　“话可不能这么说。”木尘上人摇头笑道：“君集，别听飞雪乱讲，飞升以后我们都很高兴。”木尘由衷兴奋，不单飞升顺利，居然还能见到姜君集，这不能不说命运之神奇。

　　姜君集不由得回想起在竹林精舍两人一起聊天论道的景象，谁有穿透未来的眼力，谁能预测未来，谁又能想到真在天界见面呢。回想起那个对梦想孜孜以求的少年时，姜君集感慨莫名，心下也说不出是个什么滋味。

　　“不管如何，都该恭喜两位上人能顺利飞升。”

　　木尘上人欣慰一笑：“能见到你有今日成就和地位，我也由衷高兴。”

　　姜君集笑的稍显苦涩，他打岔道：“太乙道门飞升不少人吧，嗯，木浩真人和飞卿呢？”

　　木尘笑道：“他们也过来了，只有掌教木犀师兄还有些俗事未了，暂时没飞升。”

　　姜君集没敢吭声，以他的境界可以轻松感受到木犀为什么不飞升，除了子恒的事以外，不可能有别的事羁绊住他飞升。

　　天帝、天古帝君、黎正央都没说话，姜君集初次来天界看见老朋友肯定很感慨，三人都默不作声，更不出言打搅。

　　“哼哼，你还很关心飞卿啊……”飞雪语气酸溜溜，个中意味怕是只有姜君集能听懂，外人却难以理解。

　　姜君集紧张的搓搓手，嘿嘿两声死活不知道怎么解释。

　　飞雪气哼哼瞪着姜君集，传音道：“你这个家伙胆子真大呀，居然敢对飞卿下手，找死吧。”

　　“没有的事。”姜君集吓一跳，连忙回复道：“这是什么话，当初我和飞卿双修时遗留很多感觉，无法忘记的，这事我记得和你说起过。”

　　“那我不管，哼哼，不请示我居然就敢娶小老婆了，这可不得了。”飞雪透过传音凶巴巴威胁起来，不等姜君集回话，又尖叫道：“要不把你打个半死，说不定哪天你就能带回两万个，这还得了吗。”

　　姜君集苦笑不已，这事飞卿不再的话根本解释不清楚。为了飞卿的突然陨落，他二次打击璇玑大道后果很严重，如果不是印象太深刻怎会如此，可现在这都无法解释的。

　　突然，飞雪似乎恼怒起来，跳过来两步，伸手一把抓住姜君集耳朵，用力一拧，骂道：“我看你厉害还是我厉害，哼哼，以为和诸神动武我就怕你了不成。”

　　“哎呀……”姜君集一声尖叫，没想到飞雪真敢在众目睽睽之下之下打人，一时间竟然不知道该怎么办了。

　　落英明惊叫一声，吓得粉脸煞白。刚才还没来时，飞雪就得意洋洋说她毫不畏惧姜君集，如今一见果然如此，居然敢扯姜君集耳朵，这也太厉害了。

　　原来飞雪没来时就和落英明打赌，说她敢扯姜君集耳朵，落英明不信，两人就打赌谁输就请客。

　　落英明脸色糟糟，万万没想到飞雪如此强悍，居然真敢扯姜君集耳朵，打赌输了无所谓，可姜君集这人是什么身份，以飞雪那点可怜修为居然如此放肆，这举动彻底惊倒了落英明。

　　别说落英明，包括天帝、天古帝君、黎正央等人无不被飞雪震撼了一下，谁都想象不到这个修为浅薄的小家伙如此缺乏教养，竟然在众目睽睽之下扯姜君集耳朵，这还得了吗。

　　天帝瞪大了眼睛，一脸的难以置信。天古帝君则险些晕倒，这个小姑娘是谁呀，好凶悍啊。

　　黎正央则一拍额头，暗自呻吟不已，这太乙道门的人还如此强悍，太让人想不通了。

　　飞雪凶巴巴扯住姜君集耳朵，小脚丫儿还有一脚没一脚的踢着，小嘴儿里嘟嘟囔囔的骂道：“让你四处……嗯……让你惹我生气……让你惹我生气，不打你一顿是不成了。”精白细嫩的小脚丫儿踢着姜君集大腿，速度虽然不快，可被踢的人明显没敢躲众人都看出来了。

　　木尘上人也是连连翻白眼，这叫什么事啊，飞雪是不是有什么毛病，怎么又把在竹林精舍的那一套搬出来了。他也难以理解，飞雪很正常的，怎么忽然间就变了个人呢。

　　姜君集这一嗓子声音很大，也吸引了无数道目光的关注，来自亿万神天古老法门的修士一片哗然。

　　谁都知道姜君集，有没过来说话的人中也有姜君集认识的，大家都知道他身份高贵，属于绝对不能招惹的人，外加上天帝在，一些修士知道身份不够，也就没过来打招呼。

　　可谁都无法想象的是，区区一个太乙道门刚飞升上来的仙女居然如此有魄力，竟给姜君集耳朵扯住，看那样子，姜君集好似还没敢还手，这么诡秘的一幕让诸神傻眼，众人面面相觑，死活说不出话来了。

　　“叫你和我斗！叫你和我斗！”飞雪有一脚没一脚的踢着，一边骂道：“还和我顶嘴不？”

　　“不……不敢了，不敢了。”姜君集一边捂着耳朵一边惊叫道：“真的！真的！你你……你快松开呀……”

　　飞雪气哼哼道：“别以为你神通高绝就了不起，告诉你，想打你随时都可以，哼哼。”边骂着，飞雪松开姜君集耳朵，美眸一抹顽皮笑意。

　　外人看不到，但姜君集肯定看明白了，这是在警告他别乱来，否则的话，这耳朵还得被揪住。

　　哗的一声，广场上炸开了锅，数十万亿万神天的人纷纷对飞雪侧目。诸神极为震惊，谁都想不通这个小仙女是个啥人，居然能让身份高贵的姜君集俯首听命，这不禁让人众人浮想联翩。

　　这飞雪也算是一鸣惊人，刚来天界，她的名头居然神奇般响亮起来，成为无人不知无人不晓的存在。也许无法和太乙帝君媲美，但作为一个刚刚飞升上来的修士，她绝对是大名鼎鼎的第一人。

　　姜君集也极为尴尬，没想到飞雪如此不给面子，居然在众人面前揪耳朵，在家里也就算了，可在外面也如此，无语了。他捂着耳朵苦笑不已，这习惯貌似在竹林精舍时飞雪就有，可怎么都没想到时至今日她还保留着。

　　飞雪得意不已，双手掐腰，美眸圆睁，娇喝道：“你看什么看！”

　　姜君集吓一跳，急忙倒退几步，慌张摆手道：“没……没没……没有啊。”

　　“呵呵。”飞雪顽皮微笑如夏花般灿烂，得意道：“看你还敢得罪我不。”

　　“不……不敢啦。”姜君集捂着耳朵连连倒退，唯恐再被扯过去。

　　天帝和黎正央对视一眼，俩人倍觉迷惑。

　　擎落天尊也是倍感不解，这姜君集身份何等尊贵，区区一个太乙道门的小仙女至于如此放肆吗，想了想，她心下估摸到了，也许两人在轮回道就是知交好友，否则断然不会如此。

　　不管如何，飞雪算是名人了，敢扯姜君集耳朵，她绝对是空前绝后的第一人。

　　擎落天尊飞身上前，柔声道：“现在能走了吗？”

　　姜君集暗嘘口气，擎落上前打岔最好不过，不然的话飞雪又得找茬，他连忙道：“啊，那个……可以啊，太可以了。”

　　擎落点头一笑，扫了天帝一眼，也不啰嗦，挥手一道金光圈住姜君集，俩人骤然消失。

　　“喂，你们去哪里呀？小精灵你给我出来！”飞雪这才反应过来，美眸四处看了看，凶巴巴的道：“哼哼，还敢说你没事？说不清楚的话看我下回怎么收拾你的。”

　　这话又把众人吓一跳，这仙女厉害啊，敢对姜君集动手，这人绝对了不起。

　　姜君集还没来得及抗议就被挪移出来了，擎落带着姜君集挪移到一处巨型传送仙阵外面才停下。

　　姜君集四处看看，不满的道：“干嘛这么快，我还没和朋友告别呢。”

　　“放心吧，他们会过来找你的。”擎落微微一笑，又道：“刚才我和天帝打过招呼了，他会来擎宙神天找你。”

　　姜君集想了想，点头道：“现在就去你师门，嗯，擎宙神天是你们的世界？”

　　“嗯，擎宙神天是我们的世界。”擎落指着巨型传送仙阵道：“我们坐仙阵吧，很快就到了。”

　　姜君集倍觉好笑，嘲弄道：“不是吧，作为一界护法天尊，你有足够实力消耗，难道突破空间也得用阵法不成。”没有飞雪捣乱，他还是很轻松的。

　　擎落天尊神色一冷，反诘道：“一层空间我就不会坐传送阵图，但四千六百万层空间就必须坐，否则我们层层突破着挪移过去时，已经过去二十年了。”



　　第二十九章 擎宙神天

　　姜君集咋舌，没想到擎宙神天这么遥远，如果每一层天都和天界差不多，这距离也的确让人望而生畏。

　　距离还好说，关键是空间越高压力越大，越到高空对修士的功力要求越高，一般仙人还真难以上来。

　　“的确很高，如果没什么特别重要的事，还真不会上去。”

　　擎落冷笑道：“这是你师尊故意为之，想分化我们，故意让我们古老法门的人相互之间逐渐疏远，以便于虚界的威严。”

　　“这关我什么事啊，快点走吧。”姜君集也不关心这些，忍不住催促道。

　　擎落也不多说话，率先飞向传送阵图。

　　这个传送阵图巨大，和轮回道的不一样，轮回道传送阵图基本没有空间传送，多是平行对传，但亿万神天的阵图则不是。

　　传送阵图之上人影接连闪动，很多来自各天的人随着一声声悦耳霹雳纷至沓来，随即会挪移出去，以给后面的人让地方。

　　擎落冷哼一声，微微摆手，一道沉重压力发出，将传送阵图上的人赶走，回身招手，示意姜君集跟上。

　　“你很厉害呀，居然驱散那些仙人。”姜君集的速度当然不慢，说着的功夫，很随意跟住擎落天尊的身法。

　　两人置身于传送阵图中央位置，四周满是格局奇异的大法咒，形态极为夸张。

　　“站稳了。”擎落忍不住提醒一句，边说着，神灵诀巧妙掐出。随着诀印发出，传送阵图骤然旋转起来。长途传送一般要运转瞬间，这和轮回道对传是不一样的。

　　姜君集暗暗戒备，虽然没坐过这种大型的空间对传，但也知道必定会有极大压力产生，他可不想丢脸。

　　擎落见姜君集一脸严肃，忍不住嘲笑道：“怎么，堂堂万乘之君的弟子也如此胆小？”

　　“那是，怕死呗。”姜君集很随和，完全不介意擎落嘲笑。

　　擎落一窒，冷哼一声不再言语，神灵诀转换之间娇吒道：“走了……”

　　大法咒凌空翻腾，传送阵图中央发出一道里许直径的光柱将两人包裹住，隐约可见闪烁着金光的法咒异常威严，就在咒语凌空腾起的刹那，两人被遥遥传向高空。

　　天界满天星河倒旋，还没看清的刹那就好似小很多，怪异泛起，另一层巨大空间显现眼前。

　　姜君集忍不住惊呼道：“不是吧，能看见过程啊。”

　　“你真是个土包子。”

　　“是啊，我是没见过市面，怎么了？”姜君集又笑道：“但我真的很惊讶，这天界传送和轮回道区别很大呀。”说着的功夫，传送光柱并没有停下，依旧向上突破。

　　擎落一窒，发觉斗嘴根本不是姜君集对手，冷哼一声不再理会他。

　　一层天一层天不断超越，每一层天的亿万星河也越发壮丽，浩瀚高远难以言表，姜君集本人也被震撼了。

　　恍惚的刹那间，亿万神天亿万个壮丽景色仿似被姜君集收于眼底，来自空间中的无穷美景让姜君集完全无语了。

　　两人在光柱的包围下高速向擎宙神天挺进，不多一时，包裹两人的光柱逐渐收敛。

　　姜君集低头一看，阵图似乎没有变化，但星河走位和刚才在天界看到的明显不同，他明白，这是传送成功了。

　　“没想到亿万神天的传送居然是这样的。”

　　擎落冷冷一笑：“毕竟是神人的手段，和轮回道修士当然有极大差距，以你的修为，修炼出如此仙阵该不是难事吧。”

　　姜君集没理会，深吸口气，太空弥漫着浓郁的灵光，感受非常舒服。这一瞬间，他就知道擎宙神天比天界好很多，这是不能比的。

　　擎宙神天极为光亮，空间密度和高度比天界都好，虽然压力很大，但对姜君集而言没有任何问题，他的功力足够抵御压力的。

　　“咚……”低频神律曼妙之极，犹如主神轻声呢喃于耳边，充满了一股罕有的恢弘与博爱，神的至大气息显露无疑。

　　姜君集惊叹道：“这是……禁制……哦，不对，这是一种罕见的空间神通，不完全是禁制。”

　　擎落眉毛一条，晶亮眸子一抹异色，来擎宙神天的诸神姜君集是第一个发现这是空间神通的。各界很多至尊第一次过来时，都会或多或少闹个笑话出来，这小子真不简单，居然一张嘴就说对了。

　　“眼力不错，这的确是我们特有的一种空间神通，叫做‘擎宙神律’，这旋律曲高和寡一般人很难听懂的。”

　　“如歌旋律呢喃动听，遍布整个空间如此，难怪你们敢说这里是擎宙神天。”姜君集叹服不已，单一释放出韵律容易，但释放出整个空间的韵律，这就不是只身一人能办到的。由此看来亿万神天的本事也很奇特，超出想象范围。

　　擎落天尊上下打量姜君集一会，悄然扭头，柔声道：“跟我来。”话声稍落，娇美身影化作蜿蜒流光，向遥远天际飞去。

　　传送阵图位于擎宙神天高远处，擎落天尊现在等于在向下方飞。由于银河走位的原因，这么一飞，产生的视觉冲击急剧震撼性。

　　姜君集洒脱不羁，负手悠闲跟上，叹气道：“这么壮美的宇宙空间真是罕见，奇怪，天界似乎没这里好。”

　　下方遥远处，一轮轮巨型的金色银河散发出夺目光彩，殊胜而壮丽。放眼望去，那满天星河竟似落日余晖，满天的璀璨让人神魂震撼，类似景象在轮回道是绝对见不到的。

　　擎落天尊忙里偷闲的道：“天界也不错，不过天界空间压力很小，适合一般仙人生存，时间一长，银河走位自然会有些松散，不过，这种细微变化不容易被发觉而已。”

　　“你怎么知道这么多？”

　　擎落无奈的嘲讽道：“你师尊创造出这么神奇的功法吸引人啊，每天都能看见，自然会发现一些不同，何况我们都曾经仔细研究过这满天的大千神宇，看得出细微变化有什么好奇怪的。”

　　姜君集暗暗一笑，发觉这擎落天尊蛮能呛声的，自己好似一说话就容易被呛到，搞不懂她是啥人，貌似和自己有仇一样，神经兮兮不是个好路数。

　　擎宙神天极为热闹，满天都是各色流光逸影，有些人是这一门的人，也有很多来自各天的男男女女走亲传有，太空虽然巨大，但却总能看见穿着各色服饰的人往返于星球与银河之间。

　　姜君集慨然叹息，这么壮丽的景色凡人是无缘份了，这是诸神的乐园，和凡人差距太遥远，除非飞升，否则这么壮美的景色与凡人无缘。

　　忽然，擎落收敛流光速，渐渐停了下来，一副聆听教诲的样子。

　　“你搞什么鬼，到了吗？”姜君集四处看看，并没发觉太空有大型建筑。

　　擎落瞪了姜君集一眼，冷淡道：“跟我来。”

　　“我一直跟着你呀，是你停下来，能怪我吗。”

　　擎落不理会，率先向较远处一位巨型星河飞了过去。两道亮丽流光神妙之极，不多一时，两人来到一颗天蓝色星球外面。

　　擎落天尊恭敬扬声道：“启禀帝君，我把姜君集带来了。”

　　姜君集翻翻白眼，这是什么话，难道不是我自己飞的不成。

　　“擎落，你带他进来吧。”声音清淡，犹如发自九天之外，动听的仿似大小珍珠落玉盘，叮叮咚咚乐感十足。

　　姜君集惊讶挑挑眉毛，这是芳菲的声音吗。

　　擎落天尊微微一礼，率先向星球上飞去。姜君集无可奈何，只得闷声跟了上去。

　　星球是色调极淡的天蓝色，上面居然少见植物，甚至也没有山峦概念。仔细一看，整颗星球上居然满是清澈透明的水，这水似乎就是淡蓝色的，所以在高空看时，星球就好像是一颗蓝亮色的宝珠，非常美丽。

　　蓝色星球平静无波，静的彷佛连点生命都没有，很奇特，这里没有声响，却也并非死气沉沉，反而给人一种生机高昂的美好感觉。

　　姜君集深深吸口气，笑嘻嘻道：“好一个飘蓝胜景，无怪芳菲是一界至尊，造化出如此神静这份修为令人赞赏。”

　　星球很透明，大量灵光让人心神愉悦，在这里潜修速度一定奇快，对修士而言，类似环境和梦境差不多，都是能梦到却无法实际见到的。

　　整颗星球人影皆无，千里之外，几株透明紫树极为刺眼静立水面，不多的金色果实与紫色神树搭配一起形成强烈反差，景色异常秀美。

　　平静无波的水面，几株透亮的紫色神树，就这么简单的景色却极具匠心，属于神人艺术气息将整颗星球映衬的简单而极有格调。

　　芳菲一身青色长裙，悄然站立于一朵金色莲台之上，美眸犀利之极，看向姜君集时压力也于瞬间作用过来。

　　姜君集伸手抵挡，啪的一声，他稍微后退十里左右，高声恐吓道：“你要动手我不介意，但打爆你的家，和我没啥关系，想清楚别后悔。”

　　芳菲冷笑道：“你胆子不小啊，还真敢来。”

　　“怕你用牙咬我不成，不敢来，笑话了……”姜君集咧嘴嘲讽道：“我敢看你光着屁股的样子，难道还不敢到你家坐坐吗？”



　　第三十章 一对吝啬鬼

　　擎落天尊闻听此言顿觉眼前发黑，师尊脾气不好，这谁都知道，即便是一界至尊过来说话不礼貌，师尊也不会给面子，可没想到姜君集过来第一句话就如此放肆，她也被吓坏了。

　　姜君集笑嘻嘻拉出一柄折扇，悄然打开扇面，洒脱叫嚣道：“不服气你放倒我呀。”

　　“哼，神经病，懒得跟你一般见识。”芳菲语气冷淡，似乎并没觉得被侮辱，随即又岔开话题道：“擎落，你去忙吧。”

　　“呃，是，弟子告退。”擎落天尊神色恭敬，心下却大呼看不懂，这是怎么了，是我听错了，还是师尊没听见啊，被姜君集当面羞辱却丝毫不见异样，这绝非师尊一贯为人处事的样板。心下大呼看不懂的同时，眸子扫了姜君集一眼，迷惑却有增无减。

　　看着擎落身化流光消退，芳菲冷笑道：“过来吧，我又不吃人，至于没事也摆弄粒子神器吗，是显示你有独一无二的神器，还是心虚啊。”说着，芳菲悄然落座于莲台之上。伸出雪白莲指凌空一弹，一朵金灿灿莲朵玄妙盛放，眨眼间形成一座金色莲台，幽幽莲香沁人心脾，格调极高雅。

　　“坐吧，我请你来不是和你打架的。”芳菲端坐秀美，一改从前咄咄逼人的架势。

　　姜君集惊讶不已，这芳菲拿刀砍人一点不新鲜，可如此模样让人看不懂啊。想了想，他笑嘻嘻飘身是上前，在莲台不远处停住，却没有坐下的意思。

　　“怎么，愿意站着听我教诲？”芳菲似乎看出姜君集心中顾虑，恰到好处的刺激一句。

　　“嘿嘿，我这人胆子小，在陌生地方多小心点没有大错。”说着，姜君集一挥手，一朵银色单层莲台幻化出来，悄然坐下来，又诚实的道：“坐在某些神阵化成的莲台上也难以安心不是，出了事可不得了。”

　　芳菲皱眉道：“人不大见识还不少，居然知道这莲朵是神阵，有你这份眼力的人真不多见。”

　　“得了，别夸我了，当心我脸红。”姜君集满意的收回集擎绝，又道：“你找我能有什么事，真让人百思不得其解。”

　　芳菲冷哼一声，美瞳漆黑深邃，一抹智慧光芒让人不敢逼视。

　　姜君集摸摸额头，低下头问道：“干嘛这么看着我？”

　　“好奇啊，想不通你哪点出奇，居然能让那混蛋看中。”

　　姜君集呵呵一笑：“那你慢慢看，呃，没准备点吃的？”

　　“没有，我也是一个穷人，根本没有奇珍异宝招待客人。”芳菲忽然笑了出来：“愿意的话水到是管够，其他东西一概免谈。”说着，一反手哪出造型古朴小巧的茶壶，又道：“碗还得自己准备，我这人不像你那么富裕。”

　　姜君集满脸震撼的道：“不能吧！你都已经吝啬到这个境界了？”

　　“呵呵……”芳菲粉脸一红忍不住笑出声来，悄然扭头道：“你才知道啊。”

　　“那得，咱们两人也算是难得一见的吝啬鬼。”姜君集环身乏力的拿出两只破破烂烂的茶碗，随手递过一只，轻笑道：“前些年我在凡间要饭时，在一垃圾堆捡了一对鸳鸯茶碗，刚好在这里用上。”

　　芳菲浑身冰凉，鸡皮疙瘩忽忽直飞的恶劣感受险些让她跳起来。看得出来，她也被姜君集的吝啬行径毒倒了，还被恶心一下。

　　姜君集皱巴巴语气满是歉然：“没法子，我这人穷啊，芳菲勿要见怪。”

　　芳菲险些被气死，这是一只灰土土的陶器，还不是瓷的，甚至有些破损，换句话说这碗绝对是凡间那种原始社会之人使用的，在亿万神天想找一件如此极品的陶器都极为艰难，姜君集这小子居然拿出两只来，这不得不说是罕见的极品。

　　“你你……你这个混蛋……真是可恶之极！”芳菲被姜君集气坏了，这年头想找个这么吝啬的人都艰难，没想到自己居然请来一个。

　　姜君集极力维持一副平淡之极的面容，摊手道：“没法子啊，谁让我们都是穷人呢，你有茶壶，我拿茶碗这足以证明我们都是一个阶级的穷人，知己啊……”

　　“好！好！好你个混蛋居然如此愚弄我。”芳菲忍不住骂了出来，实在被姜君集的吝啬打击到了。

　　其实芳菲没别的意思开个玩笑而已，在她个人隐居地确实没有任何生活用品，按照她的意思姜君集想喝茶自己修炼一个就好，可怎么都没想到姜君集如此极品，竟然还拿出一对那么珍贵的陶器。

　　姜君集微笑道：“客气客气，你拿个茶壶出来，我拿俩茶碗，严格说起来还是我亏本了呢。”

　　芳菲气呼呼用茶壶在身下平静无波的蓝海里装满水，随后又在水面下抓了些树叶子扔茶壶里，纤细嫩白的纤纤玉手发出一阵高温，瞬间水就沸腾了。

　　芳菲满脸恼火抓起姜君集递过的破烂茶碗，倒满以后扔过去，娇吒道：“你喝吧，哼哼，我这人也不富裕，抱歉的很，我家没茶叶，树叶子就有一些，管够的，你使劲儿喝吧。”

　　姜君集哈哈大笑，以前没发现芳菲这么有意思，今日一见与轮回道比较相差太遥远了。他接过茶杯稍稍一闻，忍不住满脸震撼的惊呼道：“哇呀，这味道太棒了，似乎比茶好多了呀。”

　　芳菲粉脸惊愕不已，这是什么话，没听说紫树叶子比茶叶还好，难道这神树的叶子还有这功能不成，她好奇的闻了一下。一股很恶心的味道无比难闻，熏得人几乎吐出来，芳菲恶心坏了，急忙把茶杯扔了出去。

　　姜君集见状极为遗憾的叹息道：“还说你是穷人，我们穷人哪里见过如此茶叶，可你居然如此浪费，奢侈的让我心中不亮啊。”

　　“你……你好可恶！”芳菲心中郁闷，忍不住用手扇扇，把残留的恶心味道驱散，没想到神树叶子居然如此难闻，这真让人郁闷，尤其被人骗的时候更是郁闷之极。

　　姜君集得意道：“这一招是我在凡间学的，别介意，谁让你太吝啬的。”

　　芳菲美眸溜圆，瞪着姜君集也不说话，气氛却紧张起来。姜君集故作若无其事，其实也暗暗戒备着，他知道芳菲很厉害，即便不害怕也得多加小心才是。

　　忽然，芳菲展颜一笑，绝美容颜举世无双，刹那间的美好似禁锢了整颗星球，让人目眩神迷。

　　“真有你的，在我家不但敢和我叫板，居然还让我上当，哼哼……”说着，芳菲欣赏似的笑了笑，怫然不悦瞬间消失，取而代之的欣赏。她也不多话，将茶壶清空，在手佩上的独立空间拿出一些绿晶晶叶片慢慢放入茶壶中，又拿出一只宝蓝色瓶子，打开瓶盖向茶壶里斟满亮盈盈的水。不等姜君集插话，芳菲随手修炼两只古朴丰美的茶盏至于身前。

　　茶香一如实质，穿透肺腑的清幽茶香格调高雅，无需仔细品味，这必定是顶尖极品，看来也是芳菲本人培养修炼的。

　　姜君集嘿嘿笑道：“我就说你不能是个穷人，这不，果然有好东西啊。”

　　“你也不会真在凡间捡一对那么极品的茶盏吧？”芳菲笑面嫣然，美眸微微嗔了姜君集一眼。

　　“这可是你逼迫的，嗯，只能说我们是一对吝啬鬼。”

　　芳菲粉脸一红，被姜君集攻击以后，她保留了一分很独特的感觉，被压制住了而已，被姜君集比喻成一对吝啬鬼，她多少有些难堪。

　　一杯淡香飘动香茗意境高远，芳菲悄然放下茶盏，凌空递过去，微笑道：“尝尝吧，时间仓促，我也没什么准备，别见怪。”

　　姜君集笑嘻嘻接过，翻开碗盖拨弄着茶水，笑道：“没想到不单单能来芳菲的擎宙神天，居然还有幸品尝你亲手煮的茶，呵呵，意外啊，谢了。”边说着，边慢悠悠品味着淡然茶香带给他的美妙。姜君集不完全算是会享受的人，一是修行的时间短，二一个也没那个清闲时间，不过，芳菲手艺非凡，哪怕不怎么懂品茗，也感受到其中的珍贵。

　　“你以后最好少用那种邪恶的波动。”忽然，芳菲放下茶盏，合上碗盖幽幽说了一句，不等姜君集答话又道：“那玩意会害死人的。”

　　姜君集惊讶不已：“什么意思？”

　　“还好意思问我。”芳菲一顿，又道：“你可能不知道吧，你师尊之所以被称为无上天魔，据传说和你用的那种波动有直接关系，而他最终走向崩溃，就是这波动造成的，你以后别用了。”芳菲语出真诚，完全不似做作，不自觉流露出关爱之情。

　　“崩溃！”姜君集不免大吃一惊，急忙放下茶盏道：“你知道很多吗，快点和我说说。”



　　第三十一章 天魔传说

　　芳菲瞪了姜君集一眼：“我知道的不多，无可奉告，但我知道那玩意非常危险，你最好别用。”

　　“那他怎么崩溃了？”

　　芳菲摇头道：“具体我就不清楚，但传说他的确崩溃了。”

　　姜君集失望拍了拍额头，自语道：“奇怪，他怎么会崩溃呢，嗯，这么说这功法的确够邪门的。”

　　“那是，这功法算是古往今来最邪门的功法。”芳菲顿了一下，又叹息道：“也许你和他不同，毕竟你有相当高的境界，这和天魔是不一样的。”

　　“什么意思？”姜君集莫名其妙抬头，眸子中一抹惊异。

　　“知道你师尊为什么被称为天魔吗？”

　　“这我怎么会知道，我得到大千神宇这功法就糊里糊涂修炼了，根本搞不清楚创造这功法之人姓什么，哪里会知道其他的。”

　　芳菲苦笑着摇摇头：“不知道你运气太好，还是运气很差，告诉你吧，这功法足够让任何人崩溃，你以为得到就是好事？”

　　姜君集没吭声，低下头暗暗思量，芳菲这话的确吓他一跳。

　　“天魔本人早期也不是很邪恶，但不知道为什么后期崩溃了，表现的非常恶劣。”芳菲又道：“据说他没有境界概念，有一段时间和妖兽差不多，所以大家即管他叫天魔又叫妖兽。”

　　“怎么可能！”姜君集闻听此言险些跳起来，嚷嚷：“什么叫没有境界！？”

　　芳菲微微耸肩，无奈道：“的确如此，否则他还不会被称为天魔了呢。”

　　“天魔……”姜君集自言自语，沉吟着道：“你说他没有境界？”

　　“嗯，这是不会错的，他的确没有境界。”

　　姜君集惊讶抬头道：“怎么可能！没有境界拿什么平溢自身，再说了，没有境界的话人有这么大的能力不得疯了啊。”

　　“是啊，所以人们才叫他天魔，就因为他不单单没有境界，还因为他行事让人恶心且畏惧。”笑的稍显苦涩，芳菲又道：“他是一个极具争议的人物，说他是混蛋一点没说错，说他是救世主也不是没有道理，诸神传说以来，他是一个禁忌型的话题，也是一个被无数神佛崇拜的偶像。”

　　姜君集苦笑，端起茶盏的手颇为乏力，心不在焉拨弄着浅蓝色香茗，奇道：“那他怎么还叫万乘之君呢。”

　　“那是他赞美自己时，给自己起的一个名称，嗯，后期这个名字就逐渐变得具有威严性了。”芳菲笑了笑，又摇头道：“这个名字吗，我要是没说错的话，应该是原始道门体系内小厮的别字，不知道为什么他给自己起这么一个名字，吓得原始天尊居然把门下小厮的别称都改了，随着时间推移，这万乘之君就逐渐变成他个人名号了。”

　　姜君集哈哈大笑：“不能吧，这也太让人好奇了。”

　　“真的，我知道以后也是笑了好一阵子呢。”

　　“他都做过什么恶劣事让你们如此记恨，嗯，你可以适当说一件让我听听。”姜君集平静下来，品味着芳菲的香茗，逐渐接受了师尊是一个没有境界的人这一事实。

　　芳菲笑道：“这得看你想听哪一个方面的。”

　　“随便好了，我无所谓的。”忽然，姜君集好似想起了什么，惊讶道：“你说我不能使用那种波动，难道这和他崩溃有什么联系吗？”

　　“是啊，不但有联系，联系还很大。”芳菲苦笑一声：“大到超乎想象的地步。”

　　姜君集奇异道：“他……用这波动都做了什么。”心下还想不通呢，要知道宇宙律是绝对不能随便用的，难道那人居然敢肆无忌惮的用不成。

　　“他用那种邪恶波动强暴了数千万各界女子。”

　　“噗……”

　　芳菲伸手一挡，姜君集喷出来的茶水没有泼她身上，皱眉娇吒道：“你搞什么鬼！”

　　茶碗没抓住掉到静湖里面，姜君集却浑然顾不得，跳起来近乎以嚎叫的声音道：“这怎么可能！这怎么可能！我的老天！”

　　“有什么不可能，没见过世面的家伙。”芳菲冷笑道：“按理说他几乎创建了寰宇之内一切神奇，我们又不是无耻小人，凭什么他做这么多好事我们还如此记恨他，就是因为他太过分了。”

　　不等姜君集答话，芳菲恨恨咬着贝齿咒骂道：“可恶的是我们打不过、跑不掉，被他不断分化的难以联合起来，再加上他创造出的势力，久远年代以来一直压制着我们，所以和他的矛盾极为深刻，根本就是化解不了的。”顿了一下，芳菲又骂道：“那混蛋是古往今来第一个最邪恶下流的家伙，却也是最让人崇拜的一个，哼哼，恨死他的人数亿亿万记，崇拜他的也差不多，你说说，做为一个人能做到如此极品，是不是很让人无语？”

　　姜君集也无语了，好似被定在原地，过了好半晌，这才摇头苦笑道：“超级凡人的……的来历原来在这里呀，呵呵……”以前还真不知道，隐约猜到一点点也没有今日听芳菲所言而震撼，突然听到以后，他这才明白为什么轮回道那么多超级凡人，原来这根源在这里，无怪那些古老法门的家伙过分，这多是有前因的。

　　“他过分的地方多了，你知道不过是沧海一栗罢了。”芳菲深吸口气，又道：“死在他手里的生命无计其数，被他拆散的族群门派也无数，我们在他阴影下近乎耻辱的活着，这些你难以理解的。”

　　姜君集苦笑道：“那些被他攻击的女子如何，是不是都死了？”

　　“那到没有……”芳菲神色忽然玩味，失笑道：“很有趣，他是一个一辈子坏心办好事的人，否则的话，也不可能有那么多人崇拜他。”

　　“什么意思？”

　　芳菲轻声道：“那些女子都被他当成小老婆了，有趣吗？”

　　“不是吧……好好……好几千万？”

　　“嗯，实际数字可能超过一亿，具体多少你得去虚界问问。”

　　姜君集满脸苍白的擦了擦冷汗，作为一个男性能极品到如此境界，的确有被人诅咒的潜力，无怪那些古老法门的修士近乎疯狂的咒骂他，要我的话，估计也早就骂出声了。

　　“这个……怎么可能，我无法置信这是真的。”

　　“有什么好难以置信的。”芳菲微微叹了口气：“我们那个年代和今天不一样，那时有很多修为很高的女性都没逃脱这种厄运。”

　　“然后呢？”

　　“我说了呀，他一辈子坏心办好事，即便是强暴女性，最后也有不错的缘法。”芳菲又若有所思的笑道：“那些女子现在多是虚界的主人，相当一部分还是各天至尊呢，严格说起来，也是不幸中的万幸了。”

　　“呵呵，怎么会这样？”姜君集听的都有些不好意思，忽然，他抬头道：“这个……你……呃……”

　　“你找死吧！”芳菲没好气的一巴掌扇过来。

　　姜君集吓得急忙躲了开去，摆手道：“我没说什么呀，你这是做什么。”

　　“你想说什么我已经知道了。”芳菲粉脸严肃神色森冷，攻击性气息极为明显。

　　姜君集歉然笑道：“抱歉，我没别的意思。”

　　“哼……”芳菲缓缓收回攻击性威势，又冷淡道：“我和贝贝运气不错，没有被那混蛋侮辱过。”

　　姜君集嘿嘿尴尬一笑，顿觉这个问题问得很狗血，急忙岔开话题道：“这个……那他为什么坏心办好事呢？”

　　“我听琦善说他人格崩溃以后多次分裂，想问题和正常人区别很大，但他又极有才华，可以这么说，他算是古往今来第一人，说他是宇宙帝王也没错。”顿了一下，芳菲叹息道：“琦善说她们并不抱怨什么，反而以身侍魔，为的就是这寰宇内的无穷生灵啊，这其中有多少苦涩外人无法理解的。”

　　“琦善是谁？”

　　“她和我一样，诸神传说以前都是氏族中人，现在古氏族集体崩溃不复存在，都是天魔一人之过。”

　　姜君集挠挠头没敢吭声，知道“宇宙律”有可能让人崩溃这次就没白来，至少心里可以有一分警惕，不至于出了事才想对策，这就给化解危机创造了条件。

　　“就因为天魔拆散氏族，所以你们才仇视他？”

　　芳菲翻翻白眼，嘲讽道：“我们不至于那么小心眼，你不认识他，当然不知道他多可恨。就说琦善神女吧，天魔变化成她丈夫的样子上了她的床，你想想，氏族多是文明一体，哪个族群能忍受如此羞辱，哼哼，为了这事，琦善多少次都想自我毁灭，你知道什么呀。”

　　姜君集低头，极力忍受着，唯恐暴笑出来，天下居然还有这么宝贝的人，变成人家丈夫的样子跳上她的床，这人要是不被诅咒还有天理吗。

　　芳菲叹息道：“天魔就用这种该死的波动四处惹是生非，在轮回道一次大规模强暴就创造出一批大阿修罗神魔，扭曲人家性格本性，那可是数千万个神魔呀，这个宇宙都被他弄得天怒人怨，你说他是不是很该死。这次我找你来就是要告诉你，以后你万万不要用了，否则的话，那玩意迟早会让你彻底崩溃的，我听说天魔早期也没多邪恶，最多没有境界而已，但是随着他用的频繁程度而逐渐崩溃了，这是极为严厉的教训呐。”



　　第三十二章 允诺

　　姜君集正色道：“多谢你提醒，虽然我不清楚你们之间恩怨，但我基本可以保证不会瞬间崩溃，这一点我心里还是有数的。”

　　“你明白就好。”芳菲流露出欣慰神色，随后默然不语。

　　低头想了想，姜君集忽然道：“被天魔攻击的人是不是……是不是人格大变……嗯……我是说人格变得很荒谬或者说变得很邪恶，并且……并且不会很厌烦天魔。”

　　“一点没错，你说的对极了。”芳菲点头道：“据我所知，被攻击的人并不觉得痛苦，相反，她们还很愉快，嗯，和你攻击我……一样……”芳菲粉脸红霞遍布，这是个让人尴尬的话题，以她的境界修为也难以抵挡，换了以前修为不高的人就更完了。在“宇宙律”面前，没人会有什么抵抗力，不过，会那玩意的人也没一个有好下场，所以也就没人了解“宇宙律”的强大魅力，芳菲本人也不清楚。

　　姜君集也稍显难堪的搓搓手，轻咳一声道：“看来在这个领域我和天魔差距太大，根本不是一个档次的。”

　　“我听说他有一件神器，他人格崩溃似乎就和这件神器有关系，具体我就不清楚了。”

　　姜君集点点头没有继续追问，他明白了，芳菲和天魔接触有限，不大可能完全明白当年发生过什么事，想知道的话，除了虚界高层外人多是道听途说，无法给他一个真正的历史还原，问也没有多大意义。

　　一念及此，姜君集迫不及待想去虚界，他忍不住道：“还有别的事吗？”

　　芳菲稍显异样，轻轻拨弄披肩长发，柔声道：“有时间你去看看那小丫头吧，她似乎无法驱除对你的怪异感受……”

　　“什么意思，异样感受，她是谁呀？”

　　芳菲瞪了他一眼，娇喝道：“当然是璇玑道门的逐日赢若，当时她也被你攻击了。”

　　“呃……”姜君集苦笑无语，这才知道麻烦还是不期而至，他紧张的道：“她……她人格没有问题吧？”

　　“那到没有，还好你不邪恶，否则的话，我们都得倒霉，以后你万万不要用了。”

　　姜君集点点头，信誓旦旦的允诺道：“放心吧，以后绝对不会乱用了。”

　　芳菲这才放下心来，幽声道：“虚界来人接你了。”

　　“谁呀，在哪里？”

　　芳菲深深看了看姜君集，若有所失叹息道：“擎宙神天虽然不是你的家，但也欢迎你时常过来坐坐……你……你若愿来，我会很高兴的。”

　　姜君集一愣，没想明白这话啥意思，天际落下来六道曼妙流光打断了他的思索。为首一人是正是擎落，她带着几个人悄然挪移过来。

　　芳菲站起身来，冷淡道：“稀客呀。”

　　“芳菲主神别来无恙啊。”说话之人口气爽朗，一身长袍洒脱不羁，脑后一轮大日似的境界环极为吓人，比一界护法都要大上一圈，这足以说明他修为够高。

　　“元圣，你们怎么来了？”姜君集惊讶不已，起身后，又向叶盈基和天帝等人点了点头。这几人不是别人，正是元圣、叶盈基、叶澜若海、天帝还有一位男性姜君集就不认识了。

　　“来接你呀，免得少君找不到去虚界的路。”元圣哈哈一笑，又道：“早知道你是圣君亲传弟子，根本不用等这么久，哎，这可不能怪我们失礼，嗯，以前倘若有失礼的地方少君勿怪。”

　　姜君集满脑袋疑惑道：“你们哪有失礼……”

　　叶盈基笑着插话道：“他是在说在轮回道不该对你不甚礼貌，这是给你致歉呢，这个小子说话就这么含蓄，少君习惯就好了。”

　　“呵呵，有什么好见怪的。”姜君集摆摆手，又笑道：“帝君，正央君和我那几个朋友没过来吗？”

　　“没有，你要他们也去吗？”天帝有句话没说，虚界那些人去是不合适的，修为低不说，身份也不够。

　　姜君集点头道：“是啊，他们说非要过去看看热闹，我答应他们了。”

　　“那没什么，既然少君许诺的事，愿意去就去吧。”伊赫元笑着扭头道：“师弟，既然这样，你用分身跑一趟吧，把那几个小子接过来，难得少君也有几个朋友。”

　　“我知道怎么办。”说着，天帝身影虚幻一措，一个一模一样的天帝闪出来，随即悄然挪移出去。

　　“伊赫元，现在你们神气了。”芳菲忽然冷淡道。

　　伊赫元负手微微一笑：“芳菲至尊此言何意啊？”

　　“哼，关起门来拒绝让我们去虚界，你们到是逍遥啊。”

　　叶澜若海柔声插话道：“帝君不必恼火，关闭虚界是有原因的，稍后有时间给诸位一个解释不是很好吗。”

　　“还是若海会说话。”芳菲自嘲道：“如果虚界多一些像若海帝君和善的家伙，也许寰宇之内会永久太平下去。”

　　叶盈基冷笑道：“如果寰宇之内少一些忘恩负义之人，和谐才会永久，芳菲该知道一切误解多半是源于两面三刀忘恩负义无耻小人的挑唆吧？”

　　“你……”

　　现场火药味骤然浓烈起来，叶盈基的强硬强调无助于气氛缓和，刚相反，他的话险些激化一场对峙。

　　“好了好了，等下我们带少君回去吧。”叶澜若海急忙阻拦，唯恐两人打起来，他连忙笑道：“这次我们是来接少君的，大家有话去虚界再说也不迟。”

　　姜君集闷声不插话，尤其搞不清楚状况时，闭嘴也许是最好选项。

　　伊赫元无奈一笑：“少君，这位是叶灵星蓝，他是一个很懒的家伙，来，你们认识认识，免得太面生。”

　　叶灵星蓝是位洒脱青年，浓眉大眼面目清秀，脑后境界环巨大，这充分说明修为深厚，他和叶盈基不同，气息差得更多。叶盈基气息相对凌厉，即便不施威也给人一股压力，但叶灵星蓝则迥然不同。

　　叶灵星蓝环身上下透出一股清澈之极的灵秀，这股灵秀悦人之极，似乎看他一眼都是一件舒服的事，和其他高手差距很大，他似乎是一位天生乐天派，仿佛什么事情在他眼中都极为美好似的，给人这么一股奇异感觉，很美好。

　　姜君集扫了叶灵星蓝一眼，心下暗暗震撼，这人好修为不说，他是什么境界啊，好强大灵透气息，这气息好似任何人都不具备，仔细一品味，似乎和大千神宇第三个大境界极乐神心极为类似，难道这小子的境界和极乐神心有什么联系不成。

　　“在虚界就听闻少君乃当世才俊，今日一见的确不凡，按照辈分算我该叫你师弟。”叶灵星蓝美妙语声犹如一首离奇韵律，稍一张嘴就让人打心眼儿愉快不已。这人也许别的地方稍差，但人缘绝对超好，因为谁人和他在一起都会倍觉舒适，姜君集也不例外。

　　“那我得见过师兄了。”姜君集微微一礼，又稍显惊讶的道：“师兄修炼何等功法，气息如此愉悦，必定有与众不同的境界吧？”他的确很怀疑这小子和自己有关系，因为大千神宇第三个大境界就是极乐至尊神心，那是一个极为愉悦快乐的境界，一旦进入那个水平，释放出的愉悦恐怕不会比叶灵星蓝差，这是他怀疑的一个理由。

　　伊赫元哈哈一笑：“别奇怪，叶灵星蓝修行威灵圣母的功法，当然会继承那一系的境界特点，他们这一系的人都差不多的，整天嘻嘻哈哈我们都见怪不怪了。”

　　叶灵星蓝愉悦气息让人倍增好感，他笑道：“能见到师弟也是一件让人兴奋的事，在虚界这么多年来，大家一直都猜测何人能继承圣君衣钵，今日一见的确不凡。”

　　“是啊，是啊，虚界很多一界至尊翘首以盼，都想见见少君呢。”叶澜若海柔和大气，风度雍容话语恬然，如沐春风般舒适，他和善的看了看芳菲，又笑道：“稍后我们一起去，还是分开走？”

　　芳菲轻哼一声，知道这是在缓和气氛，她淡淡一笑：“怎么都好，和你们一起去也不错。”说着，芳菲凌空弹出一手神灵诀，极光稍一闪耀即消失不见。

　　不多一会，天帝分身带着黎正央几人赶了过来。姜君集一见暗叫要命，怎么找这么多人，有的还是不怎么熟悉的家伙。

　　来人有黎正央、飞雪、木尘、落英明、毕璇玑、木心、飞卿以及其他十几个古老法门的人，看装束似乎多是飞升不久的人。

　　“木尘上人，我们一起去虚界看看热闹吧。”姜君集热情洋溢，对木尘他始终有一种恭敬心态。

　　木尘上人喜悦的四处看了看，知道这些人多是身份高贵，一般情况也说不上话，他干脆的笑道：“说起来我们都沾光了，不是你的话，我们根本没机会过去的。”

　　飞雪眨眨眼睛，俏皮一笑，雪白小拳头凌空比划，恐吓意味极其明显。姜君集脖颈儿一凉，忍不住看了看秦飞卿。秦飞卿扭头，没有与他对视，她还是蛮不好意思的。

　　“上人客气了，能和你们一起去，我也很高兴。”姜君集没好意思和飞卿等人表现亲近，不大乐意被人察觉出异样。

　　落英明则兴奋不已，能去虚界对她而言绝对美妙，在璇玑一门中，真正能去的人不多，没想到刚飞升就碰上这好事，想不高兴都难。

　　伊赫元微笑着袍袖一摆，扬声道：“我来带大家挪移上去吧，准备好，带你们先到太虚神天转转。”极光一闪，众人踪迹皆无，瞬间就遥遥挪移上太虚神天。



　　第三十三章 太虚神天

　　元圣早在诸神传说以前就修为极高，这种空间挪移不在话下，哪怕带再多人都没有问题。这种挪移准确的说该叫“世界挪移场”，是一种很玄妙的挪移，人多也一样可以带过来。

　　高水平定向挪移往往是“场的交换”，想挪移去哪里当事人心里有数，不管多遥远，只要在一个体系内，绝大多数都可以很容易做个空间交换。这样一来，他们就克服了距离概念，不需要一层层神天去突破，更不需要坐传送阵图了。

　　很显然，伊赫元作为一界至尊是有这种本事的。

　　太虚神天是太虚系最早创建的一层神天，不单创建的最早，而且这里也是太虚系的核心，在空间位置看，紧挨着亿万神天。

　　所谓太虚系的诸般神天在这之上，其下则是古老法门的道统所在。

　　由于体系巨大，即便哪个世界都有无数神人，但想碰上一个熟人，严格的说比两个星球相撞还困难一些，除非去自己的社会圈子，否则还真难碰见一个熟人。

　　空间恢弘高远，整个空间都金光闪闪灵动十足，到处都弥漫着一股罕见的神律，咚咚声极为悦耳，让人忘情其中。

　　元圣法力高绝，作为一界至尊他有足够的功力带着这些家伙挪移上来。一点极光闪耀，元圣解除了场的束缚，将众人释放出来。

　　姜君集、飞雪、飞卿、落英明、木尘、木心等人无不震撼，哪怕这些家伙已经见识过各天壮丽的美景，可一露头时，仍然被太虚神天的无限恢弘惊呆。

　　“我的老天爷，好恢弘、好壮观啊！”落英明小嘴儿溜圆，被太虚神天震撼得目瞪口呆。她都失言叫出老天爷了，可见心中震撼程度之深。

　　姜君集也倒抽了口凉气，这太虚神天之巨大堪称无与伦比，不单单空间高远，内中的银河也千姿百态，完全超脱了一般人对银河霄汉的认知，第一次来被震撼昏过去也没啥好奇怪的。由于所处位置偏高，所以看的非常遥远，而诸神本身就注重这种美景，看的非常清晰。

　　一轮轮正金色银河横亘太空，有平铺的，有倾斜的，还有竖起来的，各种银河形态不一而足，有大有小，甚至有胖有瘦，姿态奇异场景壮观恢弘。

　　隆隆巨响中韵律奇特，好似一首壮志激昂的歌声，让人心神不由自主跟着哼唱。这韵律和擎宙神律差别极大，擎宙神律是一种很舒服愉悦的轰鸣，而太虚神天的空间波震则显示出一股子帝王气息，听进耳朵都有一股被抑制的感觉，境界越低的人，被压制的越厉害。

　　飞雪、飞卿、木尘、毕璇玑等人脸色苍白，被压制的根本说不出话来。在这种帝王气息十足的威仪之下完全没有表白的余地，完全被抑制住。

　　这还是说他们修为不错，倘若达不到道君境界，一上来元神能被挤压成粉碎，那将是毁灭性的灾难，这里的空间压力太大了，大到足以威胁生命的地步，修为差一点来这里都是件危险的事。

　　姜君集深深吸口气，不用问他都知道这里必定是天魔杰作，没有人比他更熟悉了，即便他没见过天魔本人，但这种手段除了天魔没有人能做到。

　　太虚神天虚幻瑰丽霸气十足，和一般神天差别巨大，这里不似古修士飞升以后梦想的天堂，更似一个宇宙帝王家，没有神人的雍容涵养，更没有道家的飘逸神韵，多了一分凌厉与凶横，说这里是权势集中地更准确。

　　元圣微笑道：“少君不必惊讶，当年圣君亲手布置的神天格调奇特，一般人难以理解他老人家的思想。”他也明白，有一定境界的人一定可以感受到这里的王者之气，以姜君集的水平完全可以感受到，所以他才解释一句。

　　“不惊讶才怪。”姜君集慨然叹息：“如此恢弘的浩瀚神宇，怕是只有梦中能见到。”

　　天帝微笑着插话道：“师弟看看那边，想必你会更惊讶。”

　　姜君集闻言扭头看去，尚未看清楚，就觉得热血沸腾，竟然有种想哭的冲动，他木然看着那一轮巨型的彩色光冕出神，忘记了该表示些什么。

　　毕璇玑等人更是蒙了，他们几个也扭头看过来，可看到的一瞬间几人都险些晕倒，这视觉冲击太庞大了。

　　太虚神天的银河几乎都顺应着一个巨型的空间轨道旋转过去，一位位银河壮观之极，顺应的轨道色彩靓丽，冷眼一看疑似幻觉般，完全不类真实景象。

　　只见一个无匹巨大的亮泡横亘于极遥远的苍穹，这物体巨大的无法想象，似乎不论怎么看，都只能看到冰山一角，而不是全貌。

　　更恐怖的是银河系那么巨大的物体在他身边就好似一颗颗卫星般环绕，小的几乎可以忽略不记。

　　一位位银河神秘无比的围绕着彩色轨道旋转，其实就是在围绕着亮泡轨道在运转。

　　凡人思维有一定界限，想物体达到一定范围时，就没有具体大小概念，只不过是一个抽象而已。对神人而言也如此，想物体一旦超过大脑可以容忍的极限时，也没办法形容具体有多大。

　　眼下这颗亮泡就如此，几乎有千万之巨的星河轰轰围绕亮泡高速旋转，强烈无比的震撼性视觉冲击神人也无法承受。

　　姜君集和木尘等人也一样，大脑无法承受如此浩大物体，一时间都被震晕了。

　　隆隆巨响宛若飘渺神律，强烈的王者气息在浩瀚深邃太空弥漫，巨型空间和无限庞大的亮泡与四亿多个星河构成一副超级壮丽的美景。

　　空间亮丽，色彩绚烂，满天繁星璀璨，轰鸣声中仿似有无穷深奥流露出来，这是一首赞美诸神的韵律，韵律中威仪浩大，似可威慑神宇万物一般，给人以极度强烈的威慑效应，谁听了都会产生一股自身渺小如尘埃般的错觉。

　　看见亮泡的一刹那，姜君集神魂燃烧，胸腔中有股热血几欲沸腾，仿似梦境中无数次来过一般，无数中错综复杂的熟悉感涌上心头。一时间，他的情绪极度复杂，说不出是个什么滋味。

　　木尘和飞雪等人更是被震撼得泪水直流，根本抑制不住，眼下的巨型景象严重超乎想象，境界承受不住时，痛哭流涕乃至直接跪倒就不奇怪了。

　　伊赫元等人太熟悉了，他们天生就是这个世界的人，每天都能看见太虚系的诸般壮丽，没姜君集这么震撼。

　　虚界众神漫不经心皆不言语，第一次来这里被震撼一下不稀奇的。

　　天帝也很平和，他早就来过，第一次来同样被震撼坏了，姜君集等人的激动心情他太理解了。

　　叶盈基微笑道：“少君不必惊奇，圣君的大能大力无与伦比，有开天辟地创世纪之能，远非外人能理解，你亲自修炼大千神宇，应该有着比我们更深的体会。”

　　过了好一会，姜君集缓缓回过神来，悄然指着亮泡道：“那个……那里是什么地方？”

　　“太虚圣界！是我们太虚系诸神的中央心核，太虚系的诸神多是诞生于此。”叶澜若海柔和笑道：“这些都是圣君亲自创造的，少君第一次来难免陌生，以后熟悉就好了。”

　　姜君集环身发颤的苦笑，今日才知道什么叫高山仰止，彻底明白了。说实话，姜君集得到大千神宇以后，不觉得自己是第二人，骨子里还是高傲的，哪怕没修炼到登峰造极之地步，蕴藏的潜力还是知道的。

　　为什么敢在轮回道和亿万神天诸神叫板，一句话就能概括，就是自信，否则绝对没这个胆量。

　　可今日就完蛋了，一来到天界以后再来太虚神天，亲眼看见太虚圣界那巨大无匹的世界时，已经明白所谓天魔其实是一个绝对无法超越的存在，不管他曾经干过什么，他都是高山仰止般的宇宙帝王，古往今来没人能和他比，这人也必定是空前绝后的。

　　叶灵星蓝灵透之极，气息无比愉悦的笑道：“这不算什么，少君不必感到惊讶，当今整个宇宙内，你所能见到的神奇与瑰丽，多是圣君他老人家创造出来的，可以这么说，没有圣君他老人家，就没有这个宇宙里的一切。”

　　芳菲在一旁悄然哼了一声，却没多话。她痛恨天魔，但对叶灵星蓝的话也不质疑，甚至是认可的。

　　遥远处，一块紫色的浮云慢悠悠飘过来。那是一块类似云海似的云彩，看似很慢很小，其实却不然，那是一个很大的概念，在太空里任何物体只要移动，速度都很夸张。

　　叶盈基笑道：“少君，听说你过来以后，各天至尊等一直都望眼欲穿，倘若不是圣母束缚他们，早就下来找你了，看看吧，他们等不及过来了。”

　　姜君集凝眸望去，心下微微一抽，那一块类似云彩般的紫色物体上站满了身穿奇装异服的男男女女，冷眼一看远超两亿人，这是一个巨大的数字。

　　“怎么回事，难道这些人还多是一界至尊级别的不成。”

　　伊赫元摇头笑骂道：“那些家伙听说少君要来，一个个都不安分了，看来得先和他们啰嗦一会了。”



　　第三十四章 慕名而来

　　姜君集微微叹气，看来自己虽然没来过，却好似被观察很久了，如果脱不了身，还真够麻烦的。他也知道虚界和亿万神天并不和睦，如果这些家伙把眼珠子盯自己身上，还真不是一般的麻烦。

　　作为万乘之君的弟子，他说话必定极有地位，任何一句话都有可能引出无穷后果，这一点姜君集深深明了，也真不敢多说什么。

　　一块巨型的紫色云彩高速移动过来。

　　云彩上站立无数顶尖高手，男男女女身穿各色的奇异华服，诸神脑后的巨型光环充分说明他们功力高绝，绝非一般神人能显露出的威仪。

　　诸神释放出喜悦柔和的气息，近乎两亿人的盯视能产生多大压力得问当事人，外人绝对难以想象被两亿诸神欣赏的强烈压力。

　　飞雪等人根本不敢靠近，由于功力和境界问题，在这附近她们都受到一定压制，完全没有想提问的想法，就这么默默的不吭声。

　　元圣笑道：“少君，这些家伙多是圣君门人，虽然不是修炼大千神宇这一门功法的，但严格说起来他们都是圣君弟子。”

　　姜君集深吸口气，唯恐暴走，这么多修为极高的家伙真不可想象，如此实力在寰宇之内移星幻海一句话就行了，无怪古老法门的人如此忌讳他们。

　　叶灵星蓝笑呵呵扬声道：“诸位，自己介绍一下吧。”

　　姜君集有些胆寒的后退一步，突然和这么多人沟通是需要大法力的，这绝非一般的慕名而来，怕是有相当的考验成分呐。由于没有突然和过亿人交流过，姜君集还是很紧张的，他知道这种交流非同凡响，应付不好是要出丑的。

　　伊赫元在一边微笑也不提示什么，他也明白大范围与诸神交流需要超高能力，否则是要出丑的。

　　紫色平台上的虚界诸神喜气祥和，诸神对姜君集闻名已久也极为期待，如今一见，大家有太多话要说。

　　神灵诀翻飞，来自虚界逾两亿层神天的一界至尊开始和姜君集沟通了。随着神灵诀飞舞，虚界诸神首先介绍了自己的身份地位还有名讳等，算是礼节性的介绍。

　　轰的一下，两亿诸神的神灵诀夹杂巨大信息，这些信息包含广泛，虽然多是自我介绍，但如此规模的介绍，当事人想吸收消化绝对不是件容易的事，这对姜君集而言是一次相当严厉的考验。

　　姜君集心中叫苦不迭，没想到屁股还没坐下来就被如此考验一下，应付不好丢人不说，关键还错失了和诸神沟通的前提条件。

　　诸神并不傲慢，但水平不够，人家是不会多说废话的，这一点姜君集本人也清楚。

　　这些神灵诀就是诸神各自表述，在各天多是如此，人很多时，基本不讲话，因为讲话的本身威力太大，这么高境界的诸神讲话空间都轰轰乱响，所以，人多时，他们一般会使用灵诀来各自表达。

　　姜君集静心凝神，心无旁骛也不敢分心，一手灵诀发出，全面接收了虚界诸神的神灵诀。无数讯息海量般在脑海暴涨，这些讯息多是诸神的自我介绍以及简单问候。

　　看似没什么，其实不然，如此人数即便每人说了半句，联合一起就是海量信息。尤其姜君集不但要接受，还要记住，甚至得立即作出回复，否则是很失礼的事。

　　叶盈基、伊赫元、叶澜若海、天帝、叶灵星蓝等人无不惊异，以为姜君集只会被动倾听，然后广义客气两句应付应付，可他居然使用一手灵诀全部接受，这足以说明他修为精深且控制力高妙，否则的话一般人多数不会如此。

　　无数讯息在脑海中形成立体画面，一个瞬间，姜君集接受了海量讯息。他接入的这手灵诀更是起到了分析的作用，也显示出他精细入微的控制力。

　　过了一会，姜君集微微一笑，大量接受这些信息以后，等于认识了虚界相当数量的一界至尊，虽然有些疲劳，但却不算亏本。

　　“诸位，姜某人对太虚神天可谓久仰大名，能有幸见到太虚系的诸神至为喜悦，今日一见诸神风采更是远超传闻，非泛泛之辈可比，在下景仰之至。”姜君集的神灵诀掐起，立体声音犹如大小珍珠落玉盘，叮叮咚咚美好悦耳，更像一首清脆动听的旋律，让人听罢至为愉悦。

　　这也是了不起的手段，因为姜君集并非和一个人说话，而是同时和两亿虚界首脑讲话，而且讲话前是附带每个人名字的，这就是说他不但充分记住了诸神的自我介绍，同时也分化无差别和诸神致意，这需要高绝的控制力，没有相当水平绝对做不到如此地步。

　　元圣忍不住鼓掌赞道：“少君果然了得，如此讲话必定在无限分神领域有极高修养，非常难得的无差别回复。”他太清楚其中艰难了，想同时和这么人讲话，就需要分化出不同思维，姜君集敢同时和诸神如此对话，绝对是修为过关的表现，这也说明其人极为自信，否则不会如此。

　　来自太虚系各层神天的一界至尊无不惊异，众人对姜君集不是不相信，大家是即好奇又惊讶，好奇是大家都想搞清楚圣君传人究竟得到几成真传，惊异是他居然有如此强大的分神，同时和诸神沟通没有相当本事无法想象。

　　姜君集神采飞扬，贝冷战衣犹如被无形劲力鼓起，凌乱花瓣更似幻觉一般围绕身周飘零，神灵诀分化出的无差别却一如和每人单独闲聊似的，其人精深造诣此刻显露无遗。

　　这是姜君集在用亿万化神与太虚神天诸神讲话，每人听到的都不一样，或者说人人有差异，并非一句话说给所有人听，这需要高水平化神，而姜君集恰恰懂这一部分。

　　诸神齐齐惊叹不已，和无数人沟通对谁而言都是个难关，没想到姜君集初次来太虚圣界就如显露出如此修为。这些人修为都很高，否则也没资格成为一界至尊，与姜君集的特殊沟通以后，对他的修为无不敬佩。

　　就在这时，遥远处狂飙过一道人影，来人解除流光以后，显露出绝美面容，来人大约十几岁的样子，只是脑后那一轮境界环却不比一界至尊差，她幽幽扬声道：“圣母有旨意，诸位至尊愿意和少君沟通的话，可以去虚界，不要在这里耽搁了时间。”

　　叶盈基稍显尴尬，他轻咳一声道：“知道了，这多是各天至尊好奇心，否则我们早就把人带回去了。”

　　少女悠悠娇哼道：“你们明白就好，别让诸位圣母久等哦，这可不好……”

　　叶澜若海插话笑道：“我们立即带少君回去，嗯，大家都准备好了？”

　　“没呢，诸位圣母也没到齐，亿万神天的诸神才到一部分。”少女顿了一下，又调皮一笑：“不过圣母说让少君少和一些家伙交往的好，免得被拐骗了。”说着，她眼眸明显充满笑意的扫了紫色云彩之上的诸神，警告意味也较明显。

　　姜君集听的莫名其妙，什么叫别被拐骗了。

　　元圣急忙干咳一声，摆手道：“既然如此，我们先带少君回虚界看看，然后去拜见圣母。”

　　少女笑嘻嘻点头道：“这也好，圣母吩咐说少君没来过，嘱咐你们带着少君可以在虚界转转，然后圣母会单独见他，但你们不要告诉少君什么该做，什么不该做，明白吗？”

　　元圣尴尬一笑，躬身一礼道：“我明白的。”

　　少女娇笑，扬声道：“诸位，都去虚界吧，别在这里耽搁时间了。”说着，她转身化作流光挪移回去。

　　姜君集指着远去的少女问道：“这人是谁呀？”

　　伊赫元嘿嘿笑道：“她……嗯……她是威澜圣母身边的人……我们走吧，免得圣母担心。”他明白，这是威澜圣母不愿意让少君和虚界强硬派的人相处太久，免得生出额外枝节。

　　叶灵星蓝笑嘻嘻道：“这是圣母不乐意少君被某些强悍家伙影响到，嘻嘻，既然天命如此，我们进去吧。”

　　姜君集有些莫名其妙，想不通干脆就不去想，他转身笑道：“飞雪，等下进去以后我们四处逛逛，不然就亏本了。”

　　飞雪悄然瞪姜君集一眼，忍不住传音道：“这太虚圣界比之碧落天机如何？”

　　“难说。”姜君集传音回复道：“但两者既然同出一人之手，大的逻辑应该极为类似，只是具体差异就难说了。”

　　飞雪悄悄一拉姜君集，传音道：“如果这次亿万神天和虚界翻脸危机深远，你可别卷入其中，你被人打死我就亏本了。”

　　姜君集翻翻白眼，他听得出来飞雪语气中的关爱之情，悄然道：“放心吧，我不会涉入太深，等我问过几个问题以后我们就走，这里好也不是我们久留之地。”

　　飞雪满意一笑：“这还差不多，这些事我们管不了，既然来次虚界，不好好逛逛似乎亏亏本了。”



　　第三十五章 太虚圣界、宇宙帝王家（一）

　　元圣也不啰嗦，带着姜君集等人化作流光向太虚圣界飞去，其余众人也相继跟上。

　　太虚神天一道道流光耀眼，各色流光宛若空间中曼妙光电，又仿似流星群一般高速在空间横移，景色至为壮观。

　　不多一时，元圣带着姜君集等人顺应太虚圣界彩色轨道飞了进去。

　　太虚圣界位于太虚神天心核，是太虚系的发源地，也是整个寰宇最神奇的地方，可以说这里是构建一切美好的发端。

　　对神而言，可以不知道凡间几何，却没人不知道太虚圣界的，对神来说，这里是众神之国度，是神的梦幻般的传说，这就是太虚圣界。

　　太虚系的人和亿万神天古老法门的人习惯性把太虚圣界比喻成寰宇核心，其实这里还有另外一个名字，宇宙帝王家。

　　的确，万乘之君创世纪于太虚圣界，发端于虚界的无限灿烂的文明确实可以说是一个巨大无匹的帝国，这里创造了太多辉煌，太多让人膜拜的往事。

　　太虚圣界本身也很大，但没有一层神天大，里面只有四万九千位银河，这个数字远比外面少很多。

　　宛若忽然突破到另外一层空间，骤然一紧，姜君集稍稍平衡即安然无恙，这里的压力虽然很大，却不会真正伤害他。

　　飞雪等人莫不闷哼一声，一个个金光大放，忽然出现的巨大压力让她们有些难以承受。

　　落英明吃了一惊，忍不住惊声道：“这么大的压力啊。”心下暗道好险，功力差一点过来这边根本就是找死，看来传言非虚。

　　“小姑娘别奇怪，你们是久远年代以道君身份来虚界的第一波仙人，适应虚界压力就好了，以你们的功力问题不大。”元圣语气平淡，算是安抚一句吧。

　　落英明等人脸色尴尬，这话都听明白了，意思是说她们不该过来，没实力来这里丢人也是自己找的。

　　飞雪心中一阵别扭，可在伊赫元这种大高手面前却说不出反驳的话来。

　　姜君集急忙打岔道：“这里就是虚界？”他是明知故问了，一进来的刹那，他就知道和碧落天机如出一辙，几乎没有区别。如果说区别的话，这里的颜色是金色的，银河比碧落天机多很多，而且星球概念没有碧落天机大，但这里更像一个制度完备的世界，而碧落天机则更像神器。

　　叶澜若海回头看了看，插话道：“去大自在天吧，这里人太多，乱哄哄少君什么都看不到。”

　　“好，先去大自在天。”叶盈基袍袖一摆，带着众人再次高速流光出去。

　　“哇，那是什么？”飞卿惊呼，纤纤玉手遥指远处。

　　叶盈基的速度快得没话说，就在飞卿一句话的功夫，他就带着众人挪移出逾万个银河的距离，在一处宁静高远处停了下来。

　　姜君集闻言眯起眼睛打量，禁不住色变，吞咽着口水道：“我的老天，这形态可以变化出得这么邪乎啊。”

　　遥远天际，一只大眼睛散发出淡淡邪气，给人以怪异另类的感觉。如此图案构成极大视觉冲击，谁人看见都难免被震撼到。

　　叶灵星蓝笑道：“那就是大自在天了，这里是虚界的核心，当年圣君就是在大自在天创造出的一切。”

　　大自在天有六个银河组成，而且是组成了一个极度另类怪异的形态，外人冷眼一看都难以理解。那一轮散发出淡淡邪气的大眼睛其实就是银河变体，是一种很奇怪的形体。

　　这个银河中央楼空，整体成椭圆状的鸡蛋型，一头尖一头圆，上方是略微圆的，而下方则有些尖尖的。

　　最奇怪的不再这里，奇怪的是下面还有一位造型溜圆的银河，这位银河也是中央镂空，上方的银河的一头刚好扎进来，就好像孪生兄弟。

　　下面的银河四周还有四个更巨大的星河，好像彼此配合着旋转，场景极为壮观。最奇妙的是，椭圆形银河并没有和下方银河发生任何碰撞，下方一头尖尖扎进下方银河以后，星球还会自然旋转上来，速度非常快，这景象就极为奇妙了。

　　姜君集也不禁吞口水，修炼大千神宇以后，他太清楚这种形体变化之艰难，这得多神奇的想象力，夸张的是银河中央被掏空以后，整个银河运转毫无问题，其高难的程度估计只有他能看明白。

　　“超乎想象！超乎想象！”姜君集五体投地，对天魔的强大手段钦佩异常。

　　元神微笑道：“连少君亲自修炼大千神宇之人也难以理解？”

　　“嗯，这手段太夸张了，完全超乎想象。”说着，姜君集稍稍凝视，又道：“那银河中央镂空处似乎有建筑，嗯，那是什么地方？”

　　“那里是圣君的隐居地，也是太虚圣界最高权利机构了。”叶盈基又笑道：“这六位银河在虚界被称为大自在天，下方四位银河是四位圣母的隐居地。”

　　姜君集点了点头，慨然道：“古往今来怕是只有万乘之君才具备如此想象力。”

　　芳菲在一边接话，冷淡一如夏日寒冰似的，她道：“要不然人家怎么敢说自己是宇宙皇帝，这里还有个名字你不知道吧。”

　　“呃，什么名字。”

　　“宇宙帝王家呀，当年他说自己是宇宙皇帝，是主宰一切的主，诸神不是万能的，但他是无所不能的。很显然，这宇宙就是他家后花园，以后谁活着都得给他纳税。”芳菲冷言冷语。虽然不无挖苦之意，说的却是实话。

　　“纳税？”姜君集忍不住退了一步，芳菲这话耸人听闻，想不通一个超级凡人的祖师爷会是怎样一副桀骜不驯的表情，真让人想不通啊，这么邪乎的大高手居然是超级凡人。

　　叶澜若海汗颜似的摸摸额头，颇不好意思的道：“少君，芳菲说的也不完全正确，但有一点是肯定的……”

　　“哪一点？”

　　“宇宙帝王家！”芳菲又接话道：“这里不单单是虚界心核，也是太虚系各天发源地，天魔后宫无计其数，据传说到底有多少连当事人都弄不清楚。”

　　姜君集暗暗骇然，芳菲的话也许有些过分，但可以从中听出当年那人多疯狂了。

　　叶盈基暗哼一声，这芳菲真是不知道好歹，他懒得好芳菲废话，摆手道：“下去看看，很多人都过来了。”说着，他率先向大自在天飞去。

　　姜君集等人也不慢，众人接连紧跟叶盈基的飞行速度，向大自在天飞去。

　　大自在天很热络，遥远处就能看见无数道流光在各个方向挪移过来，男男女女都有，还有数不清的古老法门众人，当然了，这些古老法门的人身份极高，在各天多是强大存在，否则是没资格过来的。

　　姜君集以极度崇拜的心情流光过来，反而没怎么注意大自在天外面的人。

　　大自在天形态怪异，距离越近越能感受到那种威震一切的霸主气息，这和神人的雍容度量是驴唇不对马嘴的两回事，但是很奇怪，这种霸气强烈却不然人厌恶。

　　犹如一只散发出邪恶气息的深邃眼眸，大自在天更似俯瞰亿万众生的君王府邸，充满了不可一世的霸气。

　　姜君集不免暗暗咋舌，这还是修士吗，难道超级凡人的祖师爷果然很邪恶不成。

　　“哇呀，好多熟人啊。”飞卿在一边俏声道。

　　姜君集一愣，眯起眼睛打量起大自在天的诸神。古老法门的人姜君集认识很多，虽然多是一界至尊级别的，但这里的人他多数都见过，太多熟悉面孔了。

　　叶盈基等人显然也吸引了无数目光，以姜君集的身份看，在哪里都会吸引无数人的关注眼神，这一点对亿万神天的诸神而言尤其如此。

　　这些熟人有妙玄帝君、璇玑帝君、伏都青冥帝君等人，众人都看向飞过来的姜君集等人。相当一部分古老法门的人都算是熟人，至少姜君集是见过的，也许没说过话，但并不面生。

　　叶盈基率先收敛速度，扬声道：“来的很早啊，诸位，很久没来虚界了吧？”

　　“嗯，时间不短了。”妙玄帝君皱眉道：“芳菲和他们一起过来的？”

　　芳菲一窒，摇头道：“顺路而已。”

　　妙玄帝君疑惑的轻哦一声，没再说什么。他很奇怪，但也没有追问什么。

　　姜君集哈哈一笑，口吻不无嘲弄的道：“你们这些老家伙谁愿意和我打一架？在这里我很乐意奉陪，嘿嘿……”他挑衅似的看了看璇玑帝君等人，一副不怀好意的样子。

　　毕璇玑和落英明两人吓一跳，落英明躬身施礼：“拜见帝君。”

　　璇玑帝君被姜君集气到了，刚想反诘，忽闻落英明施礼，转念间他微笑道：“不必多礼，你们这些小孩子要好好修行，没事别到处乱跑，飞升以后也要记得少和心境不好的人联系，免得过于暴躁干出杀人放火的蠢事，我们可不是宇宙帝王家，做错事可要付出代价的。”

　　毕璇玑和落英明两人神色尴尬，没想到帝君接着话茬暗损姜君集。

　　姜君集轻咳一声，一本正经的插话道：“那没什么，即便毕璇玑哪天跑凡间强暴一批少女，或者举起屠刀随意杀人，我也愿意出面说说情，毕竟他出身家教都不好，干出坏事来我能理解。”



　　第三十六章 太虚圣界、宇宙帝王家（二）

　　“你这叫什么话！”璇玑帝君脸色沉了下来，姜君集的话刺耳且难听之极，如此当面嘲讽出乎意料，他倍觉难堪。

　　“实话……”姜君集哈哈一笑，负手洒然道：“不喜欢听我说点别的，璇玑君不必恼火。”

　　“哼！”璇玑帝君怫然不悦，姜君集的话太难听了。

　　芳菲在一边微微一笑，姜君集说话就这样，别看他相对平和，但论起口齿伶俐璇玑帝君必定会吃亏。

　　姜君集摇摇头，淡声道：“你们看这大自在天多邪乎啊，完全超乎意料，在这里我相信你们不会乐意和我打架的。”

　　伏都青冥帝君皱眉道：“没有人想和你打架，我们也不是过来打架的。”

　　“那就好，这么一说什么事都没有了。”姜君集淡淡接话，心中颇为感慨，第一次来虚界他也不乐意和亿万神天的人闹得不愉快，在大自在天下面更是不能动手，这规矩他清楚。

　　这里的确不能动手，大自在天是这种形式的星河，周遍空域都附带大规模禁制，随人敢动手都会被移出虚界。别看姜君集没来过，但以他的水平可以感应到有巨型的挪移禁制在，而实际情况恰恰如此，所以，虚界基本不容许谁人胡乱出手的。

　　姜君集慨然看了看大自在天的奇异结构，如此胜景别人是看热闹，而他则是看内涵，除了感慨以外，他第一次知道天魔其实没有完全修成，至少在创建太虚圣界时，大千神宇他似乎没有修成，而这一点外人是绝对看不出来的。

　　“我能四处看看吗？”

　　元圣微笑道：“当然可以，圣母有旨意，你想去哪里看都成，宴会以前，我陪少君四处看看吧。”

　　“我也去。”叶澜若海忽然插话，又笑道：“我知道很多好玩的地方。”

　　元圣哑然失笑，叶澜若海是威澜圣母的嫡系子孙，也是最态度最和蔼的一群人，他此刻说话，就是唯恐自己和少君说什么，否则不会如此。

　　姜君集哈哈一笑，摆手道：“不必了，我一个人四处看看去。”人影一闪，骤然消失于众神面前。

　　“哎呀，少君去哪里了？”叶澜若海惊叹不已，这种挪移让人难以追踪，甚至搞不清方向。

　　元圣暗暗一笑，身影一拧，他也消失了。

　　姜君集一个人挪移出来，直接挪移到大自在天穹顶之上的某颗星球。

　　大自在天的银河经过变形术，已经和原始星河有差距了，但每颗星球上的盎然生机并不受影响。

　　姜君集负手，神色慨然端详着星球上的诸般景象，除了欣赏之外，他也在学习，这里对他而言是可以学习的地方。

　　整颗星球金光灿烂，没有天外恒星照射星球也一样光芒耀眼，很奇特，这里虽然耀眼，但色调却明显偏暗，很怪异的安排。

　　金色山川如幻影般耸立，天际朵朵亮白色的云彩连绵成云海，在无形压力下云彩滚动姿态万千，似乎每一刻都有不同姿态，景色很壮观。星球地表金灿灿好似被黄金浇注，很多种稀奇古怪的植物不单色调显眼，内涵和成色也极好。

　　姜君集的“无极法眼”刹那间将星球的诸般美景收拢于心，他感慨之极，如果根据世界论上的记载看，这将是大千神宇和“无波动态”结合而后聚变出来的璀璨世界，是神人梦想中的无上天堂。

　　弯腰随手抓起一把金色泥土，姜君集仔细闻了闻，发觉这泥土暗香涌动，里面灵光十足，和亿万神天的差距很大，与轮回道比起来差距更大。

　　姜君集若有所思轻轻捏着金色泥土，不由得神游其中。他发现这里面并没有微观世界，也没有微观构成，而这就恰恰说明天魔并没有真正修成大千神宇，这就让人好奇了。

　　姜君集也修炼大千神宇，如果他真正修成，他创造的世界将有微观世界，换句话说，在地上抓一把泥土是，应该可以看见里面的微观世界，这就是最大的不同。

　　“哎，怎么会这样……”姜君集若有所思低声细语，如果没有修成，却又是怎么创造出的如此世界呢。无数个谜团在姜君集脑海闪动，像胶片一样，疑惑不解纷至沓来。

　　“少君好漂亮的挪移身法。”伊赫元悄然出现，神色轻松飞了过来。

　　姜君集起身笑道：“真难得，我以为没人能跟过来呢。”

　　“我也是估计的，少君对自在天好奇，悄然消失估计也是过来看热闹了。”伊赫元笑着又道：“星展纪元的大挪移我是追不上的。”

　　姜君集哑然，没想到伊赫元为人如此细心，居然能从一点征兆推断出自己会跑过来，这人够细心的。

　　“元圣，有句话我不知道当问不当问……”

　　“少君有话尽管直言，我知无不言。”

　　姜君集抖落一把金色泥土，叹息道：“我师尊这一生是悲剧吗？”

　　“呃……”元圣错愕不已，看着姜君集神色满是不解，没想到他会有如此一问，而这也是他难以回答的。

　　姜君集满心感慨，负手远眺太虚圣界，似乎神游于苍穹寰宇深处，仿佛梦醒星海天地之巅，又好似无端失神。

　　不知道为什么，此刻姜君集心怀格外感慨，或许是被这无上庞大的宇宙帝王家刺激到了，或许是被万乘之君创造性的伟大能力震慑了，总之他满心感慨，心怀颇有难以言传的味道。

　　过了好一阵子，伊赫元搓搓手，为难道：“这话我也说不好……”

　　姜君集惊讶回眸，诧异道：“怎么，元圣说不清楚吗？”

　　“嗯，我的确说不清楚……”伊赫元若有所思摇头道：“我是这个世界自然诞生的生命，我天生就很理解万乘之君，他老人家于我而言无与伦比的伟大，说他是悲剧……嗯……我不知道这话从何说起。”

　　“本源生命！？”姜君集极为震撼，没想到元圣居然是虚界天地孕化而生，无怪他的修为如此好。

　　元圣惊讶道：“少君也知道本源生命？”

　　“嗯，我见过世界论，多少清楚一点。”

　　伊赫元恍然大悟，姜君集得到万乘之君的真传后，世界论他应该有的，否则不可能理解本源生命。

　　“我听说他没有境界……”姜君集试图提醒元圣该从哪里说起，其实他也很关心这个问题。本源生命他多少知道一些，只是没有允许碧落天机里面诞生而已。

　　元圣忽然一笑：“这对我们而言将是一场灾难，但对圣君而言，没有什么是不可想象的。”

　　“怎么说？”

　　元圣叹气道：“也许你会觉得没有境界很悲哀，但对圣君而言则未必。”

　　“难道他还很享受不成？”

　　“可以这么说，就这个问题我也问过圣君，他老人家说他有他的快乐，我难以理解是因为我有境界。”顿了一下，元圣忽然伸手自一株粉蓝色半人高的奇异果树上摘两枚果子，随手将一枚递给姜君集，慢吞吞在手中把玩一会，又笑道：“我们说境界之中自有无上大自在，那是站在我们自身而言，也许超脱于我们还有一种名字叫快乐的概念，我们难以理解其深刻内涵。”

　　姜君集一窒，这话有些高深莫测，漫不经心接过元圣递过来的果子，随口道：“我听说他没有境界，却又怎么可能没有崩溃呢，又怎么会创造出如此帝王之家呢，说实话，这里面有很多事我难以理解。”

　　“我和你一样。”伊赫元笑着将果品扔进嘴里，轻轻一咬，滋润酸楚却又极为圆润的果汁在口里勃发，品味一会其中的特别味道，悄然吞咽后他道：“这就是关键了，别说亿万神天的诸神理解不了，几位圣母也同样说不清楚。”顿了一下，伊赫元又道：“但圣君很快乐，他那一生堪称辉煌至极，他纵横寰宇自由自在，想做什么皆信手拈来，他天真无邪却又杀伐果断凌厉之极，有时他老人家很坏，但绝大多数都有善果，所以说普天之下无出其右者就是圣君了，人们说他是宇宙皇帝，其实我们更愿意说他是宇宙之主。”

　　“宇宙皇帝！”姜君集摇头苦笑，没想到伊赫元如此一说：“没有境界能快乐哪里去？”

　　“我就知道你会这么说。”伊赫元一顿，笑眯眯道：“这就是我们难以理解的地方，圣君有圣君的喜好，他有他的原则和爱恨，和我们不一样，我们遇到事情首先是考虑别人怎么承受、怎么为难，而圣君则考虑自己的感受，完全不考虑别人的感受，你所谓的超级凡人，其实说的就是你师尊而已。”

　　姜君集点头失笑：“这个我是没有想到，如此说来他老人家和诸神的矛盾在所难免，因为大家价值观差距巨大。”

　　“没错，这也是那些小子不识好歹痛恨圣君的主要原因。”伊赫元冷笑着，气势突然变得极为凌厉，口吻也傲然之极：“那又怎样，圣君就是圣君，他老人家脚上拿根汗毛也非那些家伙能比的。”

　　姜君集略略后退几步，伊赫元的气势不那么容易承受，他连忙道：“这次宴会是什么意思？嗯，我有一些不好的预感，似乎有大事要发生。”



　　第三十七章 太虚圣界、宇宙帝王家（三）

　　伊赫元颇感惊讶，沉思一会摇头道：“有些一界至尊不满亿万神天的人，但也没到非得斗个你死我活的程度，你不好预感来自何方？”

　　姜君集若有所思的道：“这个……我也说不大清楚。”

　　伊赫元皱眉不已，姜君集这话让人费解，他否认道：“有威澜圣母反对，其他各天之主想施压亿万神天也不成，在虚界，圣母的话是不能忤逆的。”

　　“哦，这样我就放心了。”得到伊赫元的确认姜君集稍稍放下心来，想了想，他笑道：“这么说圣君缺乏境界支撑还感觉不错？”

　　“那我就说不清楚了。”伊赫元没有附议，看着远方翻腾云彩怪异的道：“但我听说圣君也有他的苦恼。”

　　姜君集抿抿嘴没继续说什么，一个没有境界的人要不苦恼就奇怪了，他没继续问，估计有些话得去问问威澜圣母，其他人不一定很清楚。

　　“咦，那是什么？”姜君集惊讶一指，约五百丈外的山峦一抹亮光引起了他的注意，光芒雪亮直径约一寸，虽然很小却引起了他格外关注。

　　“那是本源生命。”

　　“过去看看。”姜君集急匆匆飞了过去。对本源生命他太好奇了，如果能亲眼看见一个和本源生命诞生绝对是件离奇的事。

　　伊赫元哑然失笑，在虚界别的也许不多见，但本源生命几乎随时会诞生，和他一样，这些虚境自然造化孕育出的生命天生具有极大能力，而且性别非常均匀，天生就有极高智慧也懂得修行，这和轮回道差别太大了。

　　姜君集小心翼翼仿佛一个小偷，不知道是害怕惊吓到这一点亮色，还是有别的原因。

　　这是一抹亮色，直径最多一寸，小小的灵动十足，在距离地面约两寸一跳一跳的，样子非常好玩，似乎还有一根小小的光尾，一副轻巧灵动的样子。

　　伊赫元悄然飞过来，悠声道：“这是本源灵光，不多一会他就是一个完整生命了。”

　　姜君集惊叹不已，这玩意可不单单是一个光点，而是一个原始生命啊，什么地方会有如此神奇，除了这宇宙帝王家之外，怕是没地方找去了。

　　灵光小巧迷人，样子乖巧，宛若一条游鱼般，在方圆几寸的地方游动，也不向远方移动。

　　姜君集屏住呼吸，唯恐将其惊吓似的，眼睛不眨一下的仔细观摩。这对他有极大好处，这是直接在看原始生命诞生，以后他也会有类似经历的。

　　伊赫元笑着摇了摇头，少君不是本源生命，看见以后过渡惊奇可以理解，他也不多说什么，一手灵诀弹出，极光一闪，随即隐于天际。

　　忽然，方圆百里灵光大震，无穷无尽的生命光辉高速向原始灵光聚拢。灵光不完全是生命，却也好似懂得很多，它几乎欢呼雀跃，游动的更迅速了。

　　一个瞬间，这一点灵光急速暴涨，由一个小光点生长到足有三尺大小，体积变大后，灵动更见充足了。

　　姜君集急忙后退一点，唯恐打搅到他。

　　伊赫元轻笑道：“少君不必惊讶，他也不会受打搅。”

　　“哦，我明白了。”姜君集恍然大悟，四处指了指：“虚界有一种保护机制，是专门保护这些神圣生命诞生用的，对不对？”

　　伊赫元眸子讶异光彩一闪，赞道：“少君果然博学，你怎么知道的？”

　　姜君集尴尬一笑，碧落天机的事他不大乐意和人说起，岔开话题道：“这生命诞生以后就有很高智慧吗？”

　　“当然，很久以前我就是这么出生的，天地精华孕育而生。”伊赫元口吻淡淡却极为自豪，这种生命有着天然骄傲，不是本源生命就很难理解。

　　姜君集眼睛紧盯着原始灵光，这种生命诞生太让他好奇了。其实，他不知道的是，虚界多是这种生命，天生不凡，一诞生就拥有相对能力，和凡人那是绝对不能比的。

　　亿万神天和虚界有相当多的矛盾，这本源生命就是其一。这些生命诞生以后不论智慧还是修行速度根本非凡人可比，他们也不需要下凡修行，而是天生就会，如此一来差距就出来了。

　　古老法门的人想修炼上虚界本身就不容易，修炼上道君境界更艰难，想修成世界级的大法力更是难上加难。但对于虚界众生而言，则相对简单很多，因为虚界生命没有低于虚境的，换句话说他们一出生就差不多拥有古仙之境的水平，甚至还有金身，环境超好的情况下稍一修炼，个人的水平就很容易达到相当高的境地，这么一算，差距和矛盾也就出来了。

　　伊赫元等人主张对亿万神天持强硬政策也是这个原因，因为亿万神天主张他们去凡间修行，一点一点修炼出的福德才算，但这个主意在极大程度打击了本源生命，他们当然有强烈反对的理由。

　　灵光翻滚，方圆数百里内的巨量光辉激烈涌入时，这颗灵光更见神奇。淡淡释放出的光辉几乎照耀出五百里，这个水平已经相当不错了。

　　姜君集审慎看着，内心极为期盼这灵光尽快诞生，他是真的很好奇。

　　亮色光点越发强劲，被虚界天地间自然孕育很久又有伊赫元助他一臂之力，这使得他成长速度极为惊人。亮色里面的结构也越来越多，丝丝点点也越来越复杂，复杂到足以让神人产生错觉的地步。

　　砰的一声，瓜熟蒂落，亮色光点炸裂，犹如空间发生某种奇异龟裂似的，声音清脆动听宛若悦耳银铃似的。

　　姜君集顿觉眼前一花，再次凝神时，一个赤身裸体的少女站了起来。

　　这少女年纪约十一二岁，鹅蛋脸、细眉凤目鼻梁英挺，嘴唇菲薄，赤裸身体犹如黄金浇注，背后一对翅膀翩翩起舞，释放出的光辉照耀得人几乎睁不开眼睛，一头乌黑的披肩长发仿似黑色雷电，散发出一股股耸人听闻的法力波动。

　　由于得到伊赫元的照顾而给她招揽强烈神灵之光，这使得她天生不凡，其人的综合水平远超一般层面的本源生命。

　　“哇，好大的两只怪物哦……”少女冷不丁一嗓子犹如破晓春雷，沉重的声音冲击波横扫方圆五百里。

　　姜君集和伊赫元闷哼一声，俩人灰头土脸被轰出八百多里才勉强站稳。

　　天崩地裂，四周美好景物被少女这一嗓子全部轰光，此地于瞬间变得破破烂烂。可是，奇怪的一幕出现了，破败景象稍一出现，一股力量莫名之极，几乎于一个瞬间彻底修复破败景象。色调和场景变了样子，但却依然生机十足景色秀美，完全不似刚刚被破坏过。

　　少女天生灵动，其人的灵动甚至不比叶灵星蓝差，她兴致勃勃大喊大叫，似乎对那两个怪物格外感兴趣似的，一个飞跃，少女光着屁股凌空窜了过去。

　　“哇呀，你们好难看啊，啊，天呐，天呐，虚界居然还有别我还难看的怪物，嘎嘎嘎嘎……这太让人愉悦了。”少女手舞足蹈像个疯子，一头乌黑披肩长发配合脑后的光辉映衬出一分另类格调。

　　她也不在乎是不是赤身裸体，纤细美眸瞪得溜圆，双手掐腰娇蛮喝道：“快说，你们是什么人，居然胆敢窥探本小姐诞生，真是不知道死字怎么写，还是不把本圣放在眼里？要知道本圣英明神武潇洒超群，神通广大法力高绝，本圣的智慧那是相当相当的英明了……”她小嘴儿劈里啪啦死命给自己扣上无数灿烂头衔，丝毫不觉得有任何难为情，不知道是天性如此，还是又一个姜彩鹏诞生了。

　　姜君集顿觉双眼发黑，怎么都没想到刚诞生的少女居然像个疯子似的，不但死命嚎叫，居然还如此自吹自擂，这真让人无语了。

　　伊赫元就很明白，弹指幻化，一件美丽的裙子强行给少女穿上，皱眉轻喝道：“小家伙不知道好歹，我是伊赫元，这位少君乃万乘之君的衣钵传人，你不得无礼。”

　　少女眨巴眨巴小眼睛，不大服气的哼唧道：“哇呀，原来是大名鼎鼎的元圣啊，无怪比我英明啊，嘿嘿嘿嘿……”小眼珠子不怀好意看了看姜君集，又嘎嘎道：“哇，万乘之君的弟子？呜呼，我太爽了，居然一诞生就捡到宝了，嘟嘟……我好兴奋啊。”不知道为什么，这小姑娘兴奋得满脸通红，激动不已的挥挥娇嫩雪白的小拳头。

　　姜君集完全傻了眼，他以为这本源生命都智慧无比风度翩翩呢，谁知道居然碰上这么个宝贝。

　　这是他少见识，太虚圣界有四大生命体系，内部架构极为庞杂，否则也难说是宇宙帝王家了，这里可不是一般的复杂。

　　元圣苦笑道：“少君别奇怪，我们本源生命有天生性格倾向，这个小家伙虽然才诞生，但其必定是威灵圣母一系的，性格灵动天真无邪，虽然跳脱了些，但在虚界他们是最活泼的一个群体，类似生命还有很多。”

　　要不怎么说太虚圣界是一个巨型武力集团呢，可以轻松压制过亿的古老法门，没有点势力绝对说不过去。这些人一诞生就有相当神通法力，稍一修炼就有极佳表现，所谓太虚圣界是宇宙帝王家和这些本源生命有很大关系。



　　第三十八章 太虚圣界、宇宙帝王家（四）

　　如此一说姜君集顿时理解了，倘若这个小女孩性格和境界与威灵圣母是一个体系的，如此灵动就能让人理解，因为这等于有先天继承，很神奇的遗传方式。

　　少女笑眯眯伸手道：“给点宝贝吧，咱是新人，以前感受你们这些至高存在时心里那叫一个羡慕，把我羡慕完了，嘎嘎，现在我已经演化成人和你们一样了，不给点好处总说不过去吧。”

　　姜君集哑然，没想到本源生命一诞生居然如此聪明，不单懂得他们的文化，甚至知道要东西，这真让人莫名其妙。

　　“你要什么宝贝？”姜君集很好奇，想不通这少女想要什么。

　　少女可怜巴巴一瘪嘴，娇嗔道：“我就是一穷鬼，光着屁股诞生的，现在我啥都没有，看着给点就成了，反正我能要的地方还很多，等会去威灵圣母哪里讹诈一下。”

　　姜君集彻底被雷倒了，闭紧嘴巴心下却大呼要命，如此宝贝也就虚界有，换个地方绝对不会诞生。

　　“得了小丫头。”伊赫元和蔼可亲，笑骂的同时，随手拿出一件紫月状的奇异光环，递过去叮嘱道：“你的功力太差，这件小东西送给你，虽然不算贵重，但对你现下来说足够了。”他极为亲切，或许是同类生命吧，他们有着天然的共同点，而且伊赫元作为本源生命里的前辈，有义务照顾这些年轻人。

　　少女欢呼一声，雀跃不已一把抢过宝贝，似乎忘记再向姜君集要点什么，蹦向云端，在天空大喊大叫起来。天真雀跃，似乎一只活泼之极的百灵鸟，欢畅游荡于虚界空间。

　　这就是虚界众生之一，天真无邪且本性善良，她们是人性的闪光点，也是生命的最高歌颂。这种形式的人类比凡间强大太多了，这些人天生善良，凡人根本比不了。

　　凡间有传泥土造人之说，其实说的就是虚界的泥土，虚界泥土造化出的人智慧无比，所谓天命不凡说的就是这些人。

　　姜君集恬然淡定，负手悠然看着天际蹦蹦跳跳的少女，心中说不出的舒服。这是生命，这是对生命最高歌颂，世间词汇无数，却鲜有能准确赞美生命之神奇与瑰丽的。

　　这一刻，姜君集感动之极，心下也暗暗诞生出一个若有若无的信念，将来倘若能修成大千神宇，一定创建一个无限恢弘的独立宇宙新纪元，不为什么，就为了这些天真无邪而率性坦诚的生命。

　　一念成仁一念成圣，姜君集安详淡定，心怀格外舒适，仿似抓住了一丝冥冥之中的诸般天象，无数个诡异怪诞景象自脑海中纷繁错乱似的闪过。

　　“少君，想什么呢？”

　　姜君集一震，自感动中恢复过来，也没有看清楚突然出现的灵觉景象。“哦，没什么，感慨而已。”

　　姜君集慨然负手远眺虚界诸般景色，远处飞腾云海的神人和造型奇特的灵瑞构成一副恢弘篇章，让人禁不住心驰神往。

　　虚界格外亮丽，空间很亮，近乎完全透明似的，景物和人物立体感极强，亿万神天都难以比拟。

　　姜君集深知这种造化何等艰辛，这也体现出天魔的强大能力和预见力，没有相当水平这太虚圣界不可想象。

　　“虚界有多少层天？”

　　伊赫元笑道：“虚界有如此世界四十九层空间，都一样，你看到的是一层而已，太虚神天之上还有有六亿诸般神天，算是一个范围极大的神宇概念。”

　　姜君集点点头，赞叹道：“恐怕只有圣君才有如此手段。”

　　“没错，这种神宇概念对我们而言也极为壮观。”伊赫元又道：“有时间去我的世界玩玩，那里景色虽然比虚界稍差，但我的世界同样灿烂。”

　　“你也有世界？”

　　伊赫元哑然失笑，轻声道：“我们很多人都有，我虽然不是本源生命里成就最高的，但很荣幸，圣君也给我创建一层神天。”

　　其实，像伊赫元这种天地孕化而生的生命都有极度强悍的修为，在虚界如他一般的人非常多，很多人即便不是一界至尊，其修为也不比他差，他之所以是一天之主，和他认识万乘之君有直接关系。

　　姜君集默然不语，虚界的景象已经超出预期，看着远方腾起的金光，不免惊讶道：“那是……嗯……我天龙吧？”

　　“嗯，是大威天龙，虚界的极大护法体系之一，你看见的是一条小家伙。”不等姜君集说话，伊赫元又笑道：“虚界有四大神瑞护法体系，大威天龙是其中之一而已，别看是神瑞护法，经过久远年底的修持，他们也同样有极强大的实力。”

　　姜君集摇头苦笑道：“这虚界无怪让古老法门如此忌惮，名不虚传啊。”

　　“呵呵，这多是圣君亲手构造出来的，类似生命虚界多的是。”

　　姜君集又好奇道：“虚界有多少个生命体系？”

　　“除了我们本源生命以外，其余生命皆是四位圣母造化出来的，要是这么说的话，虚界应该有五个巨大的体系，这五个体系各自有代表人物。”

　　姜君集咋舌道：“都有极高修为？”

　　“是啊，即便一般生命修为也不低。”

　　姜君集彻底无语了，虚界之壮大看来绝不仅仅是眼前看见的，这也许仅仅是冰山一角而已。

　　一道流光自天外曼妙流转，稍一停顿，对准伊赫元凶猛刺过来。

　　伊赫元微微一笑，随手一招，将流光接住。低头审视一眼，拇指金光一闪，解除飞剑上的禁制，略略浏览，随后笑道：“贝冷有请。”

　　“贝冷……？”姜君集惊声道：“是圣母找我吗？”

　　“算是吧，她是圣母，但也是本源生命，在我们这个体系，她是第一个诞生的本源生命，我们称呼她贝冷神女，或者叫俞芳也可以。”

　　姜君集道：“她找我有事？”

　　伊赫元笑着摆手道：“她不单是圣君的红粉知己，也是我们本源生命的骄傲，据说她修为极高，甚至不比四位圣母差，在整个太虚系，她地位极高仅次于四位圣母，我们过去看看。”

　　姜君集的兴趣也被提振起来，听芳菲说天魔有多少小老婆自己都不知道，如今听闻要和其中的一位见见，他极为好奇，同时也想看看传闻属实否。

　　伊赫元凌空飞起，招手道：“跟我来，贝冷那里该有很多好吃的，哈哈，这次我可沾光了。”说着，伊赫元身化流光逍遥向外太空，速度不快，很容易就能让人跟上。

　　姜君集哈哈一笑，向前迈进一步，如影随形般轻松跟上伊赫元的身法。

　　伊赫元带着姜君集稍一离开星球，即向大自在天下扑去。满天金色星空倒悬，由于速度相对较快，迎面扑来的星球立体感极强，给人一种非常浪漫的痛快感受。

　　大自在天本身极为壮观，加之空间自有一股奇异韵律，高速于此流光绝对是一件享受的事。

　　不多一时，伊赫元带着姜君集向一颗星球落去。

　　这是一颗淡银而优雅色调暗淡的星球，星球上几乎没有山川，甚至连植物都很少，不仔细看，只能看见平整的水面。和芳菲隐居地类似，这里也是水星，还是一个经过高度禁制的水星。

　　星球上万籁俱寂鸦雀无声，似乎万物都被笼罩在一股莫名威仪之中，连声音都不敢发出来。

　　奇异压力铺天盖地弥漫过来，刚一进来姜君集就感受到了，这股奇异压力他很熟悉，甚至于能轻松布置出来。他学过“贝冷丹经”，而这种手法恰恰是“贝冷丹经”上特有的，可以被称为“贝冷禁锢大法”，或者叫“贝冷移神禁令”。即可以禁锢物体，也可以禁锢失控，很神妙的一种手法。

　　空间骤然一紧，姜君集和伊赫元齐齐被定格于空中，奇异压力骤然暴涨，将两人轻松禁锢。

　　伊赫元镇定一笑，一圈美丽极色光圈凌空腾起撼护住自身，这里压力极大，他也不敢大意，扬声道：“贝冷圣妃，伊赫元与圣君弟子姜君集来访。”声波遥遥传播出去，但禁锢却没有消退之意。

　　姜君集背着手微微一笑，也不多说话，心念微转，他突然能动了。贝冷神灵诀掐起，十几手诀印瞬间掐出，一团浪漫的彩色光华烂若星辰，随着轻吒声，诀印被释放出去。

　　啪啦一声奇异嗡鸣，一圈圈彩色光波自姜君集体内大范围释放出去。这一刻，姜君集犹如被七彩光华包裹，一圈圈色彩亮丽的七色光辉层层叠叠扎出去，景色非常壮观。

　　伊赫元大吃一惊，急忙阻止道：“少君不要动手破除禁制。”可是说晚了，他发现时就阻止也没来得及，姜君集的禁制反击已经释放出去了。

　　“波……”一圈圈彩色光芒骤然爆炸似的，整颗星球都被姜君集释放的奇异神通笼罩，与“贝冷禁锢大法”碰撞的刹那，爆发出灿烂耀眼的光芒，光芒明亮之极，照耀得人几乎睁不开眼睛。

　　“嗡……”贝冷神女的禁制被解除，整颗星球顿时沸腾起来，毫无声响的星球骤然活跃起来。水面下忽然间爆发出无数种欢愉叫声，各种生命正着急速跳升，场面也极度震撼。

　　伊赫元叫苦不迭，这贝冷神女可不是一般人，少君出手破除人家的禁制极为失礼，处理不好自己都的跟着倒霉。



　　第三十九章 九叶面

　　“好手段、好霸气，胆量也很大……”声波飘渺如杳杳神律，悠然中带有一丝欣赏，压力却于瞬间爆炸性增长。

　　嗡的一声，星球上刚刚沸腾起来的生命动量骤然被压制。一如幻觉般，整颗星球瞬态恢复平静，静的可闻针落地。

　　姜君集大吃一惊，疑惑不已看了看双手，如果不是定力很高，他几乎跳起来，眼前变化太快，以至于对自己是否出手都质疑了。

　　万籁俱寂过了好一会，姜君集忽然叹了口气，赞道：“了不起的还原手段，受教了。”

　　伊赫元悄悄擦了擦冷汗，这贝冷神女随和，但也不容任何人侵犯，姜君集刚才突然出手绝对是冒犯，哪怕身份极高，也会让贝冷神女极为不悦。

　　星球寂静宛若毫无人烟，静的只能听见自己心跳声。

　　“元圣，你带少君过来坐吧。”

　　伊赫元轻嘘口气，贝冷并未责怪，他笑着一摆手，率先飞了出去。姜君集也不多说话，悄然跟上。

　　整颗星球景色一样，淡银色的水星光线昏暗，却有一股很别致的高雅味道，会欣赏的人很容易感受到这股宁静带给人的美感。

　　伊赫元飞的不快，却也是瞬间万里，在一个很不起眼的位置停了下来。

　　“到了吗？”姜君集心不在焉的问了问，心里却在思索贝冷如何能迅速施展还原术，将他的禁制攻击解除掉的。

　　忽然，平静无纹的水平面隆起百十座姿态秀美的冰川，冰川秀美靓丽，完全不似真景，反而像是境界中的幻觉。烟云缭绕，紫气升腾，平静的环境于瞬间变得极为优美，气息也充满了浓郁宜人的幽香。

　　姜君集四处看了看，发觉他和伊赫元已经置身于冰川包围之中，这是神阵效应，什么阵法还真不认得，他没吭声，知道这贝冷并不好惹。

　　贝冷神女岂止不好惹，在整个太虚系，除了四象圣母以外，就属她了，她不单单是本源世界第一个诞生的生命，也是诸神传说以前大名鼎鼎的人，在太虚系的最高峰，她有一层近乎接近外宇宙的大型空间世界，比太虚神天高出足足六亿个层面。

　　贝冷其人不但修为高，用权势滔天形容也不过分，在太虚系，她有着崇高威望。

　　伊赫元神情肃穆，对贝冷他也极为恭敬，在本源生命的世界，贝冷最值得尊敬。他笔挺站立，心态肃穆的瞬间，威仪万千，脑后的境界环更是散发出璀璨光芒，神人的雍容和谐彰显无遗。

　　姜君集稍稍退几步，和伊赫元保持一点距离，他清晰感受到伊赫元心态变化，也更好奇，想不通这贝冷女神何方高人。

　　百十座冰川姿态各异秀美绝伦，犹如百十位聘婷婉约的美人悄然静立于湖面，杳杳烟岚淡淡奇香，场景说不出的淡雅，置身此地心神愉悦神心舒爽。

　　一点亮光悠悠，宛若自另外空间逐渐渗透过来的一缕奇妙，刹那间，虚幻瑰丽的光影中逐渐显露出一位亭亭玉立的美人。无数美丽的七彩花瓣凌空而起，仿似翩翩彩蝶，围绕这位美人悠悠起舞。美人宛若九天凌仙，气质高雅超群，远非一般神人可比。

　　这女子极为美丽，芙蓉玉面明眸皓齿，淡淡笑容宛若盛放的百合，给人以无穷好感。一头乌黑的披肩长发自然滑落，后脑海耸立一轮巨型境界环，还内色彩迥异，仿似还有很多种光辉形态盛放。这境界比一般神人强大太多了，和其他一界至尊差距都很明显。

　　七彩花瓣犹如活物似的，在贝冷神女周围翩翩飞舞，发出愉悦嗡鸣，纷纷落于贝冷女神白色长裙的下摆。

　　贝冷神女美眸雪亮，犹如主神之眼，若有所思看了看姜君集，朱唇轻启却没说什么。

　　姜君集微退一步，心下暗道：“这家伙好强大的修为，怎么给人的感觉她好似远超一界至尊的水平，这真是让人疑惑。”贝冷战衣下发腾起美丽的紫色花瓣，悄然抵挡住贝冷的轻微凝视。

　　贝冷神女微微一笑，宛若盛开的百合，靓丽动人。也许是姜君集的防御方式她太熟悉了，熟悉到可以轻松把“贝冷战衣”抢走的地步，不过，她显然没有如此野蛮的想法。

　　伊赫元急忙躬身施礼：“拜见圣妃。”

　　“元圣不必多礼。”贝冷神女朱唇微启语声恬然动人，宛若缕缕轻盈曼妙的笙韵，动荡于空间中时格外动听。

　　不等伊赫元说什么，贝冷神女柔声微笑道：“坐吧，我这里简陋了些。”贝冷微笑，显露出无穷魅力，这是一个远超其他存在的神女，其魅力让人难以与之对视。

　　姜君集的境界远不如贝冷神女那么高，但他足够宽泛，即便贝冷极有魅力，但也不至于让他晕头转向。脚下出现一朵银色莲台，他委身悄然落座。伊赫元也一样，他也有五叶面的银色莲台，坐下后，他才放松下来。

　　贝冷神女脚下出现一朵七叶面莲台，单层莲台银光闪亮，娇美身躯双腿侧盘，悠然落座。随后，贝冷微微凝神，一眼就看见姜君集身下莲台了，忍不住色变。

　　伊赫元一愣，顺着贝冷眼神看过来，忍不住惊叫道：“你……你怎么会有九叶面莲台的？”

　　姜君集冷不丁被这一嗓子吓一跳，诧异道：“什么意思？”

　　“你你……”伊赫元眼珠子瞪得溜圆，指着姜君集身下莲台，惶恐道：“这个莲台哪里来的？”

　　姜君集一愣，低头看了看莲台，漫不经心的道：“这有什么，得到大千神宇时，还得到一些其他东西，这莲台算是其中的一件，嗯，怎么了，难道这莲台还有别的意思吗？”

　　伊赫元苦笑，姜君集不知道是应该的，可在虚界没有人能拥有九叶面莲台的，这种规矩已经持续很久了。

　　贝冷神女略略沉吟，摆手道：“元圣不必如此，既然圣君给他如此宝物，那说明是得到圣君认可的了。”

　　姜君集惊讶道：“你们说什么！”

　　贝冷神女淡声道：“也没什么，这种莲台在虚界是身份象征，一般我们只有七叶面，各界至尊才五叶面，你的莲台有九叶面的确让人震撼。”她心里还有句话没好意思说，有九叶面莲台则是预示万乘之君的意思，这在虚界根本是人尽皆知的事，她想不通圣君怎么会糊涂到把象征身份的东西给他弟子，这尤其让人迷惑。

　　姜君集哑然失笑，摇摇头没说什么。得到碧落天机以后，他还得到的东西多了，这九叶面莲台虽然不是粒子神器，却也是一件不错的代步工具，只能说这莲台很美丽，却不算是了不起的东西。

　　伊赫元心里直嘀咕，这算什么意思呢，圣君这是要暗示少君会领导太虚系的诸神，还是有别的寓意啊。想不通的同时心里直打鼓，毕竟这种身份和地位似乎更怪异，以圣君为人之精明岂会无缘无故把九叶面莲台给别人。

　　其实，这莲台算是太虚圣界特产，早期也没多珍贵，但万乘之君自己喜欢九叶面的，随着时间推移，这玩意逐渐变成一种身份地位的象征，一些圣妃是七叶面的银色莲台，而一界至尊不过五叶面，这规矩在虚界一直都被保留。

　　姜君集糊里糊涂拿出九叶面莲台的确让人大吃一惊，尤其是崇拜万乘之君的诸神，伊赫元震撼是难免的。

　　贝冷神女沉默一会，她也想不通，九叶面莲台还有更深一层寓意，这是圣君的身份表现，按理说不会无缘无故给别人，即便破格把大千神宇传给眼前之人，可为什么要把九叶面莲台给他呢。

　　姜君集眼巴巴看了看贝冷，这个散发无穷魅力的女子极为神秘，坐在她前面都浑身不自在，他私下猜测也许和境界有关系，总之让人不容易承受。

　　“圣母找我有什么事吗？”姜君集发话了，这么干巴巴坐着也有压力，他可不想在境界超高之人面前被抑制住。

　　贝冷神女微微一笑，宛若盛放的百合典雅唯美，充满无穷魅力的笑容仿似将时间定格于刹那，她笑道：“圣君除了传授给你大千神宇之外，还留下什么言语没有？”她说的漫不经心，美眸却一眨不眨的盯着姜君集，似乎要看出什么来。

　　姜君集一窒，他甚至没被收为徒弟，哪里还有什么留言，这话以前和威澜圣母等人说过，看想想威灵圣母等人的警告，觉得不好直接否认从没拜师这事，想了想也不知道该怎么答复。

　　“这个……你指哪一方面？”

　　贝冷神女微微皱眉，眼前这小子以前就被关注过，可也没想到如此滑溜，问他一句话，还被他反过来问，这有些让人郁闷。不过，姜君集毕竟是圣君弟子，贝冷不会为难他的。

　　“圣君这一生有无数遗憾事，他没交代过你什么？”

　　姜君集干咳一声：“他一生有很多遗憾，嗯，都有什么遗憾啊？”他成心打岔，最好能让贝冷忘记问过他什么最好，所以他也装得一本正经。



　　第四十章 遗留危机

　　贝冷神女叹了口气，眉宇间流露出一丝遗憾，想了想，她道：“圣君最大遗憾就是想升华境界，可惜，他这个心愿一直难以实现。”

　　“这个……为什么？”姜君集的兴趣被勾引起来，他也极为好奇，一个没有境界的超级凡人又有怎样的传奇性故事。

　　“如果圣君有一丝一毫境界，眼下寰宇不是这个样子。”不等姜君集插话，贝冷幽幽望向天际的眼眸闪过一丝迷茫，又若有所思的叹息道：“也许圣君把一切希望都寄托在你身上了。”

　　“呃，什么意思？”

　　贝冷神女收回远眺目光，转而盯着姜君集，过了一会，她轻声道：“圣君真没给你留下什么嘱托？”

　　姜君集缓缓摇头道：“我不明白贝冷神女所指何来，但我没有看到过什么嘱托。”

　　“叫我俞芳吧，大家都是这么叫的。”

　　姜君集点头道：“也好，强调一下，我没有得到任何一句话，估计也没有你想要的嘱托。”

　　俞芳叹了口气，没再说什么。

　　伊赫元连忙道：“贝冷圣妃，这就是你的不对了，我们过来你总得找点好吃的吧？”他不介意吃喝，却也不愿意干巴巴坐着。

　　俞芳微笑道：“你还这么喜欢吃啊。”

　　“圣妃去我家做客，我都拿出很多极品奇珍招待，我和少君来你这里做客，你总不好意思一点表示都没有吧？”伊赫元开起玩笑，顿了一下，又兴致勃勃的道：“我听说这次有不少准备，毕竟来那么多人，怎么会没有些像样的极品以供欣赏呢。”

　　姜君集不关心这些，他反而很关心天魔本人有什么遗憾事，这是他关注的，尤其有姜子恒的事情，所以他很想知道些自己不清楚的内情。

　　“圣君到底有什么遗憾，俞芳圣母能说说吗？”

　　“那得看站在哪个角度，圣君有很多遗憾……”俞芳边说，边拿出一套精美茶具，给两人各自斟满一杯香茗，凌空递过去，又道：“我看你有境界，虽然你的境界不一定比我们高，但却是圣君追寻久远年代而一无所获的，也许……”稍微一顿，俞芳又道：“也许圣君想在你身上找到些什么。”

　　姜君集摇摇头，由于不知道当年的社会背景，他不好评论什么，但可以肯定绝不这么简单。若有所思端着茶盏，姜君集有些心不在焉，天魔若是没有境界，如何能平溢自身的呢。

　　茶盏古典精美，胖乎乎有那么一丝圆融和谐的味道，别看一只茶碗，从造型和材质上都可以看出主人的独具匠心，一般人修炼不到这么完美地步的。

　　姜君集微启碗盖，一声清脆嗡鸣响起，紫色烟岚自碗内缓缓散发出来，奇香徐徐沁人心脾，感受格外舒适。

　　“这是什么……嗯……是茶吗？”

　　“不算是茶，是我自己培养的一种无花神果，用煮茶的方式提炼出来的，意境还可以，不妨试试看。”顿了一下，俞芳又道：“我这里很简单，平日我也不再这里驻留，没什么准备，抱歉了。”

　　伊赫元满足道：“这已经很好了，听说已经少有人能亲自品尝圣妃手艺了，虽然这不算顶尖宝贝，但依然很珍贵。”

　　俞芳笑道：“元圣知道我时间有限，不像那些家伙多清闲，有时间一定给你们准备一些。”

　　姜君集好奇翻开碗盖，缕缕紫色烟岚散发出诱人奇香，忍不住深深吸入一口。茶盏内的紫色烟岚被一口吸进，清凉宜神的舒适感顿时游遍全身，四肢百骸舒适之极，似乎每一个细胞都在这紫色烟岚的滋润下显得灵动十足。

　　“哇，这是什么玩意，好舒服的感觉。”姜君集不免惊叹，这些人哪里搞出来如此美妙的玩意，真不愧是神人，吃的玩的和人间一比差距太大了。

　　俞芳遥遥头，微笑道：“一点小玩意而已，少君不必介意，将来有时间多准备一点给你，我时间有限，很久没准备这些玩意了。”她还有句话没说，圣君不在家，她也没什么心思准备这些奇珍了。就好似会欣赏的人不再了，还搞它做什么呢。

　　姜君集听懂了，俞芳心思不在这里，而是关心自己都得到了什么。

　　“圣君虽然构建了神宇万物，但他依然有很多遗憾。”俞芳慨然叹了口气：“境界固然是其中之一，但这不单单是唯一的遗憾。”

　　姜君集没吭声，仔细听着俞芳的话语中是不是还有别的意思。

　　俞芳又道：“他也留下一大堆麻烦，这些年我们也在各自麻烦中头疼不已。”

　　“各界被禁锢的首脑就是其中之一吧？”

　　俞芳笑了，点头道：“这话没错，那些被禁锢的人的确成了我们的心病，不解决这个问题，危机始终存在。”

　　姜君集好奇道：“我就想不通了，以虚界如此势力难道还畏惧古老法门不成，为什么一定要禁锢那些首脑，又为什么要把那些人藏到你们都找不到的地步呢，说实话，这是我百思不得其解的几个问题之一，还有，太虚圣界如此势力，圣君又构建出无限恢弘的寰宇格局，亿万众生都受益了，他们干嘛还有诅咒他呢，莫非高境界之人也有看不开的矛盾吗？”

　　“问的好，圣君行事的确出乎所有人意料之外，但你知道吗，这在当时看是绝对正确的。”俞芳慨然摇了摇头，又道：“只是谁都没想到这一禁锢就有一万劫运之久。”

　　伊赫元接话道：“当年圣君禁锢他们是为了寰宇内的和平，也是着眼大局立足长远，为了长久和平而禁锢那些心怀异端的家伙，只是禁锢的时间太长，等他们的弟子门生都累积出极高修为时，以前被抑制的祸端反而成了现在紧张局势的催化剂，大概就是这么回事。”

　　姜君集恍然大悟，禁不住惊声道：“我听懂了，圣君禁锢那些人，可能是那些人不同意如此格局，不禁锢吧，当时就会有极大危机，而禁锢的时间太久，又演化出另一场危机，我说的对吗？”

　　俞芳欣赏不已，点头赞道：“说的非常对，这也是我过来找你的关键。”

　　姜君集奇道：“什么关键？”

　　“你是解决这次危机的关键啊。”

　　姜君集苦笑道：“别开我玩笑了，我修炼大千神宇这不假，可要说站出来化解危机，说实话，我还知道自己几斤几两，完全不具备解决这次危机的实力。”

　　“这话也不完全正确。”俞芳又道：“如果圣君真的没给你任何提示性留言，你却说他给你很多留言，如此一来，你想退出去已经晚了，再说了，圣君的事你想推也推脱不掉。”

　　姜君集震惊道：“这可不能怪我胡说，这是……”

　　“这是你自己身份决定的，既然诸神都知道你是圣君亲传弟子，历史遗留问题你就得出来解决。”不等姜君集答话，俞芳又道：“也许你觉得为难，不过也没什么，我经过潜心推测，差不多搞出点眉目。”

　　“什么意思？”

　　俞芳叹息道：“圣君的禁制绝非那么容易推测的，即便我知道一点点，可要说清楚推测出什么来，显然还难以想象。”

　　姜君集皱眉不已，如果失踪的人要算到他脑袋上，可很让人上火。

　　俞芳笑道：“你别着急，到时你就和诸神说天界神藏能解决大家的困扰，让诸神去哪里就好。”

　　姜君集闻言精神一振，喜悦的道：“啊，你推测出出来了？”

　　“没有。”

　　“呃，这是什么话？”

　　伊赫元接话道：“少君不必着急，圣妃既然如此说，必定有道理。”

　　姜君集闻言稍稍安下心来，自己别摊上一堆麻烦就好。

　　俞芳道：“我的确没推测出来，但却推测出在天界神藏可以解决很多问题，至于怎么解决，就要看你的了。”

　　姜君集闻言险些跳起来，嚷嚷道：“我反对，如果找不到我就倒霉了。”

　　俞芳祥和一笑，悠然摊手道：“那你转世啊，不是圣君衣钵传人，什么麻烦都没有了。”

　　“你……”

　　伊赫元笑道：“少君不必惊慌，不会有什么了不起的麻烦，再说了，那些家伙想找麻烦又能怎样，他们还敢怎样，有圣妃在，谁人还敢真过来和你打架不成。”

　　闻听此言姜君集又安下心来，想想也的确有道理，有太虚圣界如此势力，谁人敢真和他过不去啊，再说了，这些本源生命一个比一个强悍，即便真打起来，和自己也没什么关系，大不了走人就是。

　　俞芳微笑道：“放心吧，我推算虽然不如威灵圣母那么强大，不过我自己关注的事，多半能算得很精确，等这次宴会过后，去轮回道一定可以解决他们的困扰。”

　　姜君集闻言大喜，有贝冷这话他还是很满意的，得抓紧时间问些自己关注的事，他连忙道：“这个……天界神藏和秘境神藏有什么直接关系吗？”

　　“天界神藏是天帝按照圣君旨意创建的，早期是想给轮回道修士一个争取的机会。”顿了一下，伊赫元又笑道：“秘境神藏就是贝冷圣妃设计并创造的，早期，里面有很多圣君亲手修炼的奇宝，那些宝贝接连被虚界高手拿走以后，我们太虚系诸神又把自己极为得意的法宝和各类典籍置放其中，现在这秘境神藏虽然没多少圣君的手笔，但却有无数各界至尊的得意之作。”



　　第十七卷 大破灭、黑暗崛起



　　第一章 思念

　　姜君集恍然大悟，无怪落英明等人着迷秘境神藏，原来这神藏来历还真不一般，如果很多一界至尊级别顶尖高手接连放很多宝贝，那秘境神藏的确算是宝藏了。

　　“呃，那不对呀，既然天界神藏来历并不复杂，俞芳神女如何说那里能解决亿万神天诸神之困扰呢？”涉及自身问题时，姜君集还是很细心的。

　　俞芳欣赏似的微微一笑，点头道：“心思还蛮细腻的。”口风一转，又道：“这话问的好，但事实的确如此，按理说我也很困惑，可我推算出的结果既然如此，应该有其道理，这得你去解决了。”

　　姜君集奇道：“既然如此，为什么你不去呢，如果各界领袖真被禁锢于天界神藏，以你的能力想解决还不是轻而易举吗。”

　　“非也……”伊赫元插话道：“天帝置放的一些法宝是给轮回道修士的，但里面也有一小部分破碎星河，那是很久以前散落的小仙天被天帝收集起来，小仙天里微观世界无数，想一一破除难度相当大，而且里面层层禁制，我们也难以开启那个鬼地方，不过，贝冷圣妃如此一说，那里必定有东西。”

　　姜君集挠挠头，如此一说等于有一个破碎星河等着他去探索，想想都头疼，以一界至尊身份的人都不敢说能找到什么，自己又凭什么呢，可又不好拒绝，只得哀叹倒霉透顶，这身份是高贵了，可麻烦也不期而至。

　　“放心吧少君，不会让你很为难的。”俞芳一眼就看出姜君集不是那种喜欢热闹的人，见其不大乐意陷太深，也就不好勉强他，笑了笑，她又道：“但你稍后说话时，务必要咬着这一点，否则我就难办了，嗯，这也是四位圣母的意思，你明白吗？”

　　哪能说不明白呀，这要是说没听明白，不一定被教育啥年去呢，一念及此，姜君集无可奈何点头道：“放心吧，等亿万神天诸神过来时，我会一口咬定说那些人的祖师爷就在天界神藏，想找人就去轮回道，这是俺师尊手谕还不成吗。”

　　俞芳满意点了点头，赞许道：“不管如何，少君修行时间如此短即有如此惊人成就，想必也很出乎圣君意料之外呢。”

　　姜君集翻白眼道：“这大千神宇是聚变级的修行方式，与‘终极裂变’差距巨大，能量大一些可以理解，严格的说，我现在不过是初窥门径而已，以圣妃见闻该不会不知道一二吧，您老人家就别损我了。”

　　“呵呵呵呵……”贝冷神女豁然露出绝代娇颜，被姜君集这话逗笑了，刹那间流露出的无穷魅力仿佛禁锢了寰宇，万物都齐齐静默以欣赏骤然出现的绝代芳容。

　　姜君集吓得急忙低头不敢再看，没想到这女人如此魅力，险些撼动神心，这可不得了。

　　俞芳似乎意识到有些失态，轻咳一声，迅速回复了一如既往的端庄，柔声道：“我多少知道一些，但我们虚界中人都没看过大千神宇的典籍，知道的不会比你多。”

　　姜君集摸摸脸，也不敢吭声，如果贝冷说要看看大千神宇，真不知道该怎么回答她。他也很害怕，这要是真管自己要典籍，可怎么得了啊。还好，贝冷根本没这个心思，更没姜君集想的远。

　　“既然少君同意了，我也就放心了。”贝冷神女稍微沉吟，又道：“古老法门的人想过来坐坐，你也不用躲避，跟着见见吧。”

　　“可以啊，可以啊。”姜君集巴不得岔开话题呢，唯恐贝冷真想借阅大千神宇，那才是真正的麻烦。

　　贝冷神女微微一笑，右手莲指轻叹，一道流光悄然逍遥出去，于暗淡的水星少稍闪即逝。

　　“贝冷流萤诀，不错的手段。”姜君集看懂了，这是贝冷丹经特有的一种手法，他也会，这手诀印意义广泛，即可以与其他生命联系，也是“贝冷丹鼎”里牵动“贝冷神阵”用得入门手法，虽然简单，但想精通却需要时常练习。

　　贝冷神女微笑道：“没想到圣君会把我的功法传授给你。”

　　“不是一部完善的功法，嗯，只是一些手法，还有‘贝冷丹经’上记载了一些丹方。”

　　贝冷神女闻听此言微微低头，神心哀伤之际，一股思念之情悄然弥漫出来，方圆八百里都好似笼罩于奇异思念当中。

　　姜君集心神颤抖，急忙暗自掐动大千神宇的神静寰宇宁静自身滴清心神，来自贝冷神女的莫名哀伤险些触发他的黑暗境界。

　　“圣妃怎么了？”伊赫元的境界也是超高，可以很轻松感受到贝冷情绪急剧波动，他不免感觉好奇。

　　贝冷闻言一惊，急忙收敛思念之情，赫然道：“抱歉，我有些失态。”

　　姜君集好奇道：“这个……以俞芳的境界也会失态？”话一出口他顿觉不妥，这话问的是大大的不妥，失礼呀。

　　还好，贝冷神女似乎没怎么在意，心不在焉的道：“你知道贝冷何来吗？”

　　“呃，不清楚。”

　　贝冷神女轻叹道：“这是我自己创造的一门功法，在本源世界如我一般自创功法的人不少，但贝冷是唯一获得圣君亲自督促并给予改进的功法，圣君对这功法最熟悉，他能把一些手法留给你，何尝不是对我的认可，睹物思人，我想起圣君的音容笑貌，一时间居然难以把持，少君勿怪。”

　　“怎么会！怎么会！”与此同时姜君集心下大呼看不懂，这贝冷境界超级可怕，怎么会有类似凡人一般的情感呢，看这样子明显是深爱天魔，真是怪事啊。

　　伊赫元叹息一声，劝慰道：“圣妃不必伤感，圣君会回来的，虽然时间已过去逾万劫运，但这里是他的家，无论走出多远，这里都是他老人家惦念的地方。”

　　不知怎么，姜君集闻听此言心中莫名哀伤，如果不是刚才施加了一个神静自身的法诀，眼泪非得留出来不可。这一瞬间，姜君集情感丰富，但却没被人发觉。

　　很快，贝冷神女镇定下来，淡然一笑：“是啊，这里不单单是他的家，还有很多他牵挂的人，不管走多远，他总会回来的，这一天倘若无限遥远，我要等到地老天荒。”

　　姜君集忍不住道：“这个……他……他老人家去哪里了？”

　　“大千宇宙界……”贝冷神女仰望苍穹，淡然一句却充满无限思念。

　　姜君集顺着贝冷神女目光看向高远天际，只见极光淡淡空间雪亮，却难以让人理解那传说中的大千宇宙界到底在哪里。姜君集欲言又止，终于没有继续追问，给他一种感觉，好似在贝冷神女面前提起万乘之君，都是对她的摧残，这感觉也许不准确，但的确给人如此另类的感受。

　　天际，三十几道流光纷至沓来，于星球高空稳健停住，却没有进来的意思。

　　贝冷神女神静如初，端庄恬然，她悠声道：“诸位，过来坐坐吧，我们也好久没聚过了。”

　　随着贝冷神女的淡定语气，天际流光一道接一道落下来，来自古老法门的诸神英姿飒爽气概不凡，一个个风度极佳的联手落下来。

　　这些人姜君集就认识相当一部分，其中有威临、奇异神女、渊宏图、卢岂散人、浩然都天、璇玑、伏都青冥、奇渊、势神、伊莎贝瑞、芳菲、天帝、妙玄静睿等人，还有二十几人，姜君集则多是没什么印象的。

　　这些人则多是天帝带过来的，在虚界，他们并非熟悉路途，需要有人带着过来，而天帝则身份足够和一界至尊交往，他带人来再合适不过。

　　贝冷神女叹了口气，美眸中流露出淡淡笑意：“都是老朋友了，自己带凳子的话就坐吧，没带的话，嗯，就只能站着了。”

　　“呵呵……”威临至尊笑了出来，微微一礼道：“圣母还是这么幽默，虽然接触不多，但我对圣母极为钦佩，今日再次拜见，感触更胜往昔。”威临至尊恬然大度，犹如无量的海洋一样，给人一股仁慈雍容的感觉，非常美好。

　　“至尊客气了，虽然少与至尊盘桓，俞芳却更钦佩至尊雅量，这次有缘盘桓，怎么说都是一件幸事。”说着，贝冷神女分化神灵诀，一一与众人交流起来。第一次见面，或者搭讪时，寒暄几句很平常，贝冷此举并不失礼。

　　来自古老法门的人一一寒暄几句，即各自释放出莲台等物，众神落座后，气氛也逐渐收紧。虽然不压抑，释放出的威仪却让人高山仰止。尤其是这么多人在一起时，不自觉释放出的“场”非常强劲，一般神人绝对无法站住。

　　芳菲也一样，她早就和贝冷认识，寒暄几句实属平常即便她们之间不一定有多大的共同点，见面都会维持相对的礼貌。莲台色泽淡金透亮，芳菲娇躯柔美，坐下时，美眸有意无意扫过姜君集面庞，随后眼神流转，没说什么。



　　第二章 路演

　　贝冷神女文静端坐于莲台之上，稳了稳心神，逐渐控制场上局面，轻咳一声，她悠声道：“过了这么久，虚界还是虚界，老朋友还是老朋友，能见到诸位也是件幸事。”

　　美眸流转，不等诸神回答，她又道：“这次圣君诞辰，依虚界规矩我们是不会请外人的，不过，既然威澜圣母欢迎诸位前来……我们太虚系诸神也异常欢欣，毕竟我们很久没聚会过了。”

　　势神皱眉道：“说实话，这些我并不关心，当年圣君有话，说有任何遗留下来的事都可以找他弟子解决，这次我们过来，其实更关注我师门那些人的命运。”

　　“言之有理……”妙玄帝君慨然叹息一声，接话道：“久远年代以来，每当想起家师音容笑貌不胜唏嘘，倘若能找到家师等人被禁锢的地方，并且将他们解救出来，妙玄一门感激涕零。”

　　姜君集坐在一边没吭声，妙玄静睿帝君这话他听懂了，所谓闹事责任也不在他们，而是圣君有过错在先，这话虽平淡，却是率先把责任推脱掉。由于不知道历史恩怨，他也懒得和这些人废话，心思也不在这里。

　　“静睿这话我就不爱听了……”伊赫元也开口了，他是虚界主要领袖之一，古老恩怨他一点不陌生，当然能听懂妙玄静睿话中的意思，不等别人说什么，他又淡淡的道：“所谓认赌服输，当年你师尊等人自持法力高绝不依不饶，圣君百般无奈之下禁锢他们，搞得现在生不见人死不见尸能怪谁。再说了，圣君在的时候你们不是也活着吗，为什么那时候不去找他老人家要人，现在怎么又把责任推倒我们头上来了。”

　　伊赫元怫然不悦时，气氛也骤然冰冷下来，也许是恩怨的关系，也许是他们之间天生敌对，两句话的功夫，刚才建立的和谐气息刹那间全面消退。

　　妙玄静睿帝君尴尬一笑，没想到伊赫元如此不留余地，反驳得他几乎说不出话来。

　　伊莎贝瑞冷笑道：“元圣这话不公允，当年我们和别人有什么恩怨是我们自己的事，而且事情起源、过程、结果我们自己负责任就是了，现在并非追究责任，而是找人，你们把人还给我们，天大的事都可以一笔勾销，不然的话，我们也并不是好欺负的。”

　　“不是好欺负的又怎样。”伊赫元的话更难听，气息也凌厉起来，他不屑道：“笑话了，当年圣君在时你们一个比一个老实，如今怕是自诩修为渐涨就不把这满天神佛放在眼里了，用圣君的话说，所谓古老法门不过是一群没啥见识的乡巴佬而已，这观点我甚为赞成。”伊赫元也不让过，或许他处于本源生命的角度对万乘之君极为拥戴，无法接受有人对他不敬吧，语气丝毫不客气。

　　芳菲脸色一阵潮红，神心咚咚直崩，很显然，她也被伊赫元气得够呛，如此损古老法门的，上古以来就万乘之君一个，如今倒好，太虚系根本不把她们放在眼里。

　　“要说我们古老法门是一群乡巴佬，那他所谓的圣君不过是一只披着人皮的恶魔而已，没见过他的人才不知道什么叫斯文败类，什么叫丧心病狂。”芳菲也不是好惹的，作为古氏族中的女系领袖，她有绝对的理由暴跳起来。

　　“好了！好了！”俞芳急忙出言阻止，再不说话不打起来就奇怪了。

　　这就是现状，古老法门和太虚系的诸神互不相让，简单一个小团体聚会路演下将来局势，擦枪走火的味道都极为浓烈，大范围人群一旦见面，谁一句话说得不妥，不杀个你死我活才出鬼了。

　　俞芳也头疼，让天帝把这些人带过来，是因为这些人算是立场中性，在理论上还是可以说服的，尤其他们在古老法门内的实权比重很大，说服的话利大于弊，可谁知道一见面还没怎么亲热就险些翻脸，这要是不经过路演，后果更加严重。

　　伊赫元收敛气势，不在乎古老法门的人，但贝冷圣妃可是圣君的妃子，说话极有地位，她的话务必得听，闻言也不好再多说什么。

　　太虚圣界六亿多层神天，如伊赫元般立场强硬者比比皆是，所以，他也并不担心俞芳会做过多退让，这在以前也有案可查。

　　俞芳叹了口气：“诸位，我坐在这里，其实也代表四位圣母的立场，希望大家都拿出一些耐心好不好？”

　　芳菲低头没吭声，对俞芳，她心情颇为复杂，说不上是个什么感受。

　　伊莎贝瑞微笑道：“可以啊，不过俞芳你也明白，我们古氏族虽然被拆散，但人员不能有太大损失，尤其以前的诸多领袖不能无缘无故失踪一万劫运，找得到人凡事好说，找不到人，我们体系内部也无法平溢，这点圣母也该清楚。”

　　俞芳点点头，轻声道：“这么说来，失踪十余万人只要找到，你们就不会有太大想法了？”

　　伊莎贝瑞心头一跳，莫名其妙的道：“怎么，找得到吗？”

　　“这个问题不需要你操心，我想要一个结论性的承诺。”

　　伊莎贝瑞稍显犹豫，不自觉扫了芳菲一眼，两人交换下意见，随后抬头道：“没错，这是我们的承诺。”

　　“威临至尊，她们的意见我清楚了。”稍微顿了一下，俞芳又笑道：“至尊呢，你们怎么说，据我所知你门下鲜有被禁锢的，他们的事情如果解决了，你们有什么看法？”

　　芳菲粉脸微微色变，这话她也听懂了，如今俞芳这话貌似恭敬，其实是在分化亿万神天，以威临等为首的人关注点和她不同，如果威临等老一辈的主神级人物被分裂，对亿万神天绝非好事。

　　威临至尊看了看姜君集，又瞅瞅渊宏图，淡定的道：“如果这个问题能解决，我们希望太虚系对我们开放，我们需要向更高远的神宇上走走，倘若能离开本位宇宙，去外面看看，则一直是我们的心愿。”

　　卢岂散人微笑道：“久闻俞芳圣母法力高绝，虽然我们少有会面，但对圣母我们异常钦佩，就好似对外面更恢弘的宇宙世界充满的期待一样，我们想出去看看，希望你们不要横加阻挠。”

　　俞芳叹了口气，这是最难以回答的话题，尤其有万乘之君的严厉警告在前，这个口子是难开。

　　姜君集心头一跳，如果能离开这个宇宙到外面看看实在是件极具诱惑力的事情，别说威临等人，他在一边听着都异常好奇，神心也是砰砰乱跳。对他这个级数的人而言，恐怕没有任何法宝能和大千宇宙界比比吸引力。

　　的确，修行中人达到一定水平以后，不是着迷于法宝，不是着迷于美食，更非名利等庸俗的东西。

　　他们有追求，他们追求未知，追求一种理想，或者说是一个抱负，而大千宇宙界界对高手而言，显然是梦幻般的天堂，哪怕那里光秃秃啥也没有呢，也足够让这些人无限好奇的了，这就是求知，对未知的无限追求。

　　“说实话，我个人并不介意至尊的小小要求……”俞芳淡然笑容颇显苦涩，轻叹一声，又道：“可是……”

　　“可是什么？”渊宏图等人其实不大关心古老法门和太虚系的争斗，反而对未知更关注，达到他们这个地步的人哪里还会看不开，但对大千宇宙界却充满了好奇心，涉及大千宇宙界的只言片语都极为关键，他太好奇了。

　　俞芳苦笑道：“可是圣君曾经极为严厉警告我等，做什么都可以，唯独不能去大千宇宙界，说实话，如果不是圣君有话在先，我早就出去找他了。”

　　“这么说是不成了？”卢岂散人脸色沉了下来，这对他来说也是个打击。

　　伊莎贝瑞多聪明啊，稍微听话头就知道大概，俞芳的意思也被她洞穿，她忍不住插话道：“其实这个问题不关键，万乘之君很强大我们理解，但他警告你与我们毫无关系，现在我们更关注人怎么办，总不能无限度禁锢吧？俞芳，我知道你实力强大，但也总不好欺负我们古老法门吧。”她故意说得可怜巴巴，其真实用意却是将威临等人的视线拉回到失踪人员上来，以避免被俞芳成功分化。

　　“少君知道，你们问少君吧。”俞芳更干脆，随手一指姜君集又道：“他已经看过圣君留言了，你们问他。”

　　芳菲惊讶扭头，美眸中闪过一丝困惑，眨眨眼没说什么。

　　奇渊帝君的兴趣瞬间上升，他转身皱眉道：“我师兄凌渊上人是我最敬佩的人，如果少君能把人找到，奇渊无比感激。”

　　“咳……嗯……”姜君集暗骂倒霉，却一本正经轻咳一声，正色道：“家师手谕多是古文，尤其他老人家字迹恶劣，歪歪斜斜让我看得头疼……”

　　众人听得一愣，心下不免暗道这叫什么话。

　　姜君集忽然兴奋起来，大声嚷嚷道：“幸好我对古文颇有研究，经过破解，我估摸着已经看懂他老人家留言中的寓意了。”

　　俞芳闻言粉脸潮红，险些昏过去，这小子太天才了，居然用这个方法把自己摘干净，真是让人无语。姜君集的话她听懂了，这是质疑她的推测，万一在天界神藏找不到人，他就可以说没破译好，乌龙了，结果是又把球给她踢了回来。



　　第三章 误导

　　奇渊帝君为首的众人顿时激情了，久远年代以来他们热切盼望，如今听得姜君集似是而非的话极为兴奋。

　　“真的！？”奇渊帝君兴奋的满脸通红，语气中期待意味浓厚。

　　姜君集心下稍稍难堪，这骗人的话实在难以说出口，可也没别的办法，他老人家干脆咬着牙齿点头道：“真的！虽然我没亲眼看见，可……可大概问题……不……不大……”心里是一点底都没有，对俞芳的推算他完全摸不着头脑，哪里有什么信心可言。

　　俞芳也不好多说话，只得暗自摇头不语。

　　奇渊帝君兴奋的道：“说呀！到底在哪里？”

　　“是啊，少君知情尽管直言，我等期待已久。”妙玄静睿帝君和奇渊情况差不多，都是师门有重要人物被禁锢，奇渊的师兄被禁锢，而他则是师尊被禁锢，他当然很关注这个话题。

　　姜君集正色道：“家师说想找人就去天界神藏，至于找不找得到，那就得看诸位的本事了。”很干脆，他把这任务直接扔给各界至尊，甚至把自己彻底摘了出去。

　　“这个……”妙玄帝君困惑不已，如果人在天界神藏，这多少有说不通的地方。当年他师尊等人被禁锢时，天界神藏根本没造出来，这么一算这话还是难以让人相信的。

　　姜君集唯恐有人质疑，慌忙道：“家师本性率真玩世不恭，颇有些考验的意味在，所以，怎么找人呢……就看诸位的智慧了。”

　　俞芳闻言悄然低头，心里笑得直打跌，却不好表现出来，对姜君集的诙谐幽默，她算是领教了。这么一说把他自己摘得更干脆，找到人呢，他啥麻烦没有，找不到人呢，则是诸位智商有问题，与他毫无关系，如此语气和态度，几乎和当年圣君如出一辙。

　　距离姜君集不远处的一位高大青年模样的男子朗声接话道：“倘若找不到，这是不是说我们的智商有问题？”

　　“嗯，这位道兄怎么称呼？”姜君集心头一跳，这古老法门的人不都是傻子，别说错话搬起石头砸自己的脚，那才叫蠢货呢。

　　“我周天青玄古道的上师护法，大家都叫我龙吟，少君如此称呼我就好。”

　　“周天青玄古道……”姜君集微微迷惑，这名字好陌生，似乎还真没听说过，不过，眼下可不是追究人家姓甚名谁的时候，他一本正经的道：“话也不能这么说，天界神藏有多大我不知道，但以古老法门的诸多高手都找不到的话，我以为你们的确可以被称为蠢货……”

　　龙吟脸色微微一沉，这话太难听了。

　　话锋斗转，姜君集哈哈一笑：“不过呢，所谓人多力量大，以大家的能力看，有什么禁制是你们突破不了的吗？”他故意把话题扯到禁制上去，好像在暗示人必定在天界神藏，但怎么突破禁制则是你们的事。

　　这是一个聪明选项，姜君集故意误导这些人，找到人固然不错，找不到人还可以说是没翻译好，乌龙了。退一万步说，把问题用禁制掩盖时，众人也就释然了，毕竟破除禁制难度远比找人要轻松很多。

　　对亿万神天的诸神而言破除禁制难度不大，关键在找人上，只要找到地方，人是完全能解救出来的。

　　不过，除了俞芳谁人都没意识到被姜君集误导了，找到人和破除禁制这些话完全不搭界，与姜君集也没有必然联系，以后想找姜君集解决问题都没有理由和借口。

　　伊莎贝瑞瞪了姜君集一眼，轻哼道：“这话是没错，最好能在天界找到人，否则的话这事不算完。”

　　姜君集根本懒得吭声，这话说到这个地步就算把自己摘出去了，以后啥模样与自己毫无关系，所谓无债一身轻，管他算不算完呢。所以，他很是老实的闭嘴不言语，免得言多有失。

　　芳菲想了想，忽然扭头道：“俞芳，你能保证能找到人吗？”

　　“我能保证一定可以解决问题……”俞芳当然不是傻子，姜君集的话别人听不明白她是彻底清楚了，美眸流转，雪白贝齿光可鉴人，她若有深意的微笑道：“倘若真找不到，少君也不会袖手旁观，至少他能提供很多信息，毕竟他是圣君亲传弟子吗？”

　　姜君集闻言一哆嗦，险些跳起来骂人了。

　　俞芳柔和一笑，神色平静而无辜，看向姜君集的眼神满是戏谑之意，别人不明白，但姜君集绝对明白的。

　　芳菲疑惑不已，确难以全面理解，但也放心了，毕竟姜君集是那人弟子，知道些内情这似乎能让人相信。

　　天帝莫名其妙看了看姜君集，倘若圣君根本没有什么留言，圣母这话让人听不懂啊。聪明的天帝经验丰富，即便也没听明白，但却不会多说话，何况他也得罪不起俞芳，更是不会多说什么。

　　威临至尊洒脱紫色长袍衣襟飘飘，脑后一轮大日般的境界环尽显神人的无限威仪，他淡声道：“能解决这事也不错，免得增加误会。”

　　“至尊这话我爱听，太虚圣界和古老法门本来也没有本质上的冲突。”俞芳微笑着话头一转，又道：“只要少君多多尽心，这事一定可以圆满解决。”

　　姜君集听罢低下头没吭声，如果可能，他真想一巴掌拍过去把俞芳打死。他知道这不可能，却也无可奈何，这俞芳好似很想让他参与进来，故意跟他过不去。

　　威临至尊欣赏看了姜君集一眼，赞许道：“少君有此美意太好了。”

　　“威临至尊客气了……”姜君集勉强笑了笑，装模作样的道：“哦，对了，至尊说的大千宇宙界什么时候去别忘记通知我一声，我也很好奇呢。”

　　威临至尊眼睛一亮，这话说的很对脾气，忍不住鼓掌哈哈大笑道：“对呀，我才想起来，你是圣君弟子，对大千宇宙界该清楚些，我们一起去再好不过。”

　　渊宏图也惊讶不已，忍不住插话道：“威临这话说的好，少君乃是圣君弟子，我们一起去再好不过。”说着，他扭头看向俞芳，在等着她表态。

　　俞芳脸色微微一变，这个小子真会给他找麻烦啊，如果这些人真想向外面发展，这可是不得了的大事，万一出现难以预测的危机，后悔都没地方说理去。她有些后悔，不该把姜君集扯进来，现在可好，反而被这小子弄得很为难。

　　“这个……这事情得去问四象圣母，我一个人无法做主。”

　　伊赫元皱眉，左右看了看，感觉味道怪怪的，这些人口吻怪异，让人想不通说些什么。

　　俞芳忽然传音道：“小子，别乱说话，去大千宇宙界非同儿戏，这事万万不能应允。”

　　“这关我什么事，是你非要把我扯进这是非的，能怪我吗。”姜君集悄然传音回复，又道：“再说了，我也很好奇啊。”

　　俞芳悄然瞪了姜君集一眼，责怪道：“那里太危险，其危险程度远超想象，当年你师尊明确警告我们不得踏出本位宇宙半步，可见其危险程度。”

　　姜君集心头一跳，莫名其妙的问道：“我师尊就去那里了吧？”

　　“嗯，不过，我们也很久没有他的消息了。”俞芳又悄然的道：“有些事不能乱应允，这事很麻烦的，明白吗？”

　　姜君集忽然起身，朗声道：“诸位你们聊，我有些事要四处走走，后会有期。”不等别人答话，身影一扭，他骤然消失了。

　　“少君，你去哪里？”伊赫元气急败坏站起身，可哪里还有姜君集的影子。

　　俞芳一愣，想不通姜君集怎么说走就走了。神觉铺天盖地扫了出去，一个瞬间，太虚圣界无穷景象一一倒映过来，姜君集的影子也在她神觉扫视范围内。

　　姜君集已经挪移出很远了，这个时候他仍然身处大自在天，但不在俞芳的星球。一股神念似的波动异常晦涩，空间都仿佛被禁锢，姜君集吃了一惊，急忙掐动防御诀印，这人是谁呀，好厉害的感觉。

　　俞芳的声音呈现波动状态，嗡嗡声极为动听：“你跑什么？”

　　“是你呀……”姜君集松开防御诀印，抗议道：“你陷害我，我能不跑吗？”

　　“咯咯，我可没有陷害你，作为圣君弟子，你出来分担一些是应该的，再说了，这些事与你息息相关，只有你出面，才能化戾气为祥和。”

　　“我招谁惹谁了。”姜君集无可奈何叹了口气，摊手道：“我可什么都不知道，那些人被禁锢与我没关系，参合进去再找不到人，不还是一身麻烦吗，这事我可不干。”

　　“放心吧，这次宴会过后去天界神藏一定能找到人，到时我也去，不用你承担什么后果还不成吗？”

　　“好吧，就依你了。”姜君集想了想，又道：“我一个人四处走走不需要谁陪着，你收回神念吧。”

　　俞芳的神念传来轻缓柔和的波动，转化成语声道：“不要离开虚界，圣母说要见你，别走太远，就在大自在天逛逛吧，这里也是你师尊曾经最喜欢驻留的一天。”

　　姜君集点点头没说什么，金光一闪，他再次挪移出去，悄然站立在一个陌生的星球，满心和谐看了看秀美风光，心情极好。他很享受这种舒适美妙的环境，暂时抛却被俞芳扯进麻烦之中，在星球上闲逛起来。



　　第四章 大威天龙

　　太虚圣界颜色极为透彻，和凡间与其他各天不同，这里的颜色不单鲜艳，关键还极为纯净，比之各天都好很多。

　　姜君集看过“世界论”，知道这多是“无波动态”造成的，如果没有这种“无”一般的东西，就没有如此成色。

　　太虚圣界主体有四个颜色，大概分成金、银、蓝、紫，其他颜色当然也有，但以四色为主衍生出来的，最美的也是这四种颜色。

　　金光灿烂的山峰宛若梦幻般耸立于云端，朵朵银色云彩光泽雪亮，围绕山腰处仿似活物一般熠熠生辉。很简单的景物，搭配一起却有着无与伦比的美，这就是虚界。

　　山峰下方大片大片蓝色灵光飘动，还有海一样的紫竹林漫无边际，成群结对的不知名小鸟等灵瑞盘桓其间，叽叽喳喳构成一副靓丽画卷让人心驰神往。

　　姜君集满心沉醉，如此美景“碧落天机”也有，他更着迷于此地的气氛，似乎梦想成真，在凡间时就梦想着有一天能飞升九霄云外做神仙，如今这愿望果然成真时，竟然满心幻觉，这感受有些另类。

　　整颗星球到处都充满了无穷美景，色彩缤纷美好多娇的奇异小鸟叽叽喳喳叫个没完，舒展着翅膀自由在天际林间飞舞，享受着天堂般的胜境。

　　姜君集和言语色，凌空伫立于紫竹林上方，弯腰自竹子上摘下一片竹叶，若有所思的把玩着，不觉间有些出神。这竹叶蕴藏大量灵光，成色非常好，连太乙道门的竹林精舍也远不如其万一。

　　……天际掠过一道金色光影，影子很长，约有百里左右，龙的强大气息铺天盖地弥漫过来。隐约还能听见清脆的女声好似在嚷嚷着什么。

　　姜君集惊讶抬头，他发觉这是一条大威天龙，龙的形态极为威猛，体积巨大龙息十足，远超一般灵瑞所具有的法力修为。

　　“嗷……”龙吟震天，紫竹林都不由自主被这一声龙吟压制住，金色的大威天龙自高空掠过，气势极其威猛。

　　姜君集惊叹道：“好一条天龙，果然不是吹的。”

　　大威天龙身姿矫健，自天空忽然顿住，随后英俊的龙首向下方紫竹林看过来，也许是被姜君集的声音惊动。犹如一对宝石般的龙眸精光四射，给人以极大压力，大威天龙压低身形，向姜君集游动过来。

　　龙首之上，一位近乎赤裸的少女咋咋呼呼喝道：“啊，大宝贝儿你干嘛下来呢。”少女的声音天真娇憨，闻听之下会让人产生极大愉悦的美好感受。只是，她脑袋后面那一轮巨型境界环却非常吓人，单看尺寸绝对不比一界至尊差。

　　姜君集也吓一跳，没想到这大威天龙居然是有主人的。

　　大威天龙一晃脑袋，不乐意的抱怨道：“不乐意你走啊，是你在欺负我好不好，难道我还不能去喜欢的地方吗？再说了，下面竹林子里有崇拜我的人，我当然得去看看，不喜欢的话，你走人啊，我又没强留你。”

　　“哇呀，好你个大个子，信不信我把你鳞片拔光？哼哼……”少女蛮横的，语气中透出一股子欺负人的味道。她还很逼真的挥挥雪白如玉般的小拳头，貌似在恐吓着大威天龙。

　　姜君集顿时好奇起来，这少女功力极高不说，即便这头天龙也有极深修为，看这架势这两个家伙不怎么和谐啊。

　　“哼哼，想我高傲的大威天龙居然被你欺负，想想就让人不爽啊。”大威天龙的声音犹如雷鸣似的，在空间中轰轰响起，竟然让人有种想避开的威仪，他又不乐意的道：“要知道我可是圣君座驾，身份高贵着呢，你居然敢欺负我，哼哼，等我去圣母那里告状，会有你好看的。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”少女得意的道：“去告状又如何，也不打听打听我星芭儿是什么人，告诉圣母又如何，嘿嘿，告诉你吧，圣母我也不给面子的，你以为我星芭儿色丹白混的不成。”

　　大威天龙闷哼一声，被这星芭儿气坏了，整天闲着没事就欺负他，想想都让人郁闷，他是什么身份啊，很高贵的，可居然被一个少女欺负，真郁闷啊。

　　突然，大威天龙大吼一声，星球上顿时风起云涌，气氛骤然紧张起来，他大喝道：“小子，你是什么人！看见高贵无比的神龙也敢失礼吗，看你这个样子就知道你出生没几天，快点给我磕头作揖，免得我暴打你一顿。”他似乎找到一个发泄对象，尤其那小子脑袋后面没有境界环，十之八九是刚诞生的家伙，这种人不值得给他面子，所以大威天龙很是牛皮的暴喝一声，震得整颗星球都颤抖起来。

　　少女狠狠敲大威天龙一记响头，娇吒道：“要死啦，叫这么大声干嘛？”

　　大威天龙威仪丝毫不减，瞪着姜君集的大眼睛充满挑衅意味，似乎一个不妥就会立即过去把他暴打一顿以消减心中的怒火。

　　姜君集淡定背手，皱眉仰望着天际的大威天龙，呵斥着道：“大威天龙很神圣这我知道，修为也相当过关这我也能理解，但你敢在我面前大喊大叫，拔光你身上的龙鳞将不会有太大难度。”

　　“哇呀，你小子好大的胆子啊！”大威天龙一如雷神，狂吼惊天威势惊人，沉重的攻击性波动急剧弥漫看来，对准姜君集的压力瞬间暴涨，高压强劲封锁了周边空间。这天龙郁闷，被星芭儿欺负很久正愁没地方泻火去呢，眼前居然还有个不知道死活的家伙居然敢藐视他，这使得他异常愤怒，出于神龙家族的尊严，他发出了攻击性的力场。

　　一道道金光中夹杂着古老雄劲的咒语，咒语形态罕见而威力绝大，似乎这威力在虚界展现的更见完美，压力也恐怖的一塌糊涂。

　　姜君集不屑笑骂道：“丢人现眼，难道我还会让你吓死不成。”说话间，弹指一道紫色光辉射出，对准大威天龙的犄角射过去。

　　只听啪的一声巨响，大威天龙怪叫一声，顿觉大脑一昏，甚至来不及抵抗，巨大的身体被灰溜溜轰出一千余里才勉强站稳。

　　星芭儿惊叫道：“哇呀，劫运神通啊，真是大名鼎鼎的劫运神通，这小子厉害呀。”她心下倍觉好奇，这种神通一般人绝对不会，别看是轻松一弹，其中包含的学问非常深厚，虚界也没多少人懂的，这人是谁呀。

　　姜君集如影随形，悄然迈进一步即前进千余里，洒脱不羁站在大威天龙不远处，高声道：“大家伙，再敢和我动手，我准备一口大黑锅，把你煮吃了，你信不信？”

　　大威天龙一哆嗦，这话听着耳熟啊，记得当年万乘之君好似就如此威胁过他，尤其被突如其来轰出千余里，他就知道这又是一块铁板，弄不好真会死人的。

　　“你是谁呀，我怎么不认得你？”站在大威天龙脑袋上的少女说话了，宛若一只活跃的百灵鸟，语声都让人极为愉悦。

　　姜君集哈哈一笑：“你又是谁，我还不认识你呢。”不知为什么，眼前这个少女让人欢快，很想和她说两句话。隐约间他也猜测到了，这个少女十之八九也是威灵圣母那一体系的人，否则气息不会如此雷同。

　　少女笑嘻嘻一摆手：“我叫星芭儿、色丹，嗯，你可以叫我星芭儿，或者叫我色丹圣妃也可以。”少女穿戴极为裸露，完全就像没穿衣服，一件极小的裙子仅仅把乳房和下身笼罩住，其他地方能露的都露出来了。

　　姜君集一愣，如果这小姑娘也是圣妃，那岂不是说这又是一个师娘不成，想了想，他笑道：“我叫你星芭儿好了，这个名字不错。”

　　星芭儿嘿嘿笑道：“在虚界居然有人不知道我的，真是好笑，小子，你是谁呀？”

　　“我姓姜……”

　　“啊，我知道了，你是圣君的宝贝徒弟？”少女纤细修长的美眸精光大放，一股压力沉重之极的压向姜君集。

　　姜君集轻哼一声，紫色护体神光盛放于体外，悄然抵挡住星芭儿的压力，不满道：“这是做什么。”

　　“你真是万乘之君的徒弟？”大威天龙也大吃一惊，听说了，却没见过人，如今一见还真让人难以置信。

　　星芭儿、色丹自龙首上一跃而下，笑嘻嘻围绕姜君集飞了几圈，咯咯娇笑道：“哇呀，圣君有徒弟了呀……”不等姜君集答话，她又咋呼道：“按照辈分算，你得管我叫声妈，因为我是圣君的老婆！”

　　姜君集口干舌燥的退了一步，真可谓不是一家人不进一家门，是一家人说话的口气都一模一样，这星芭儿和威灵圣母太像了，说出的话居然完全一样。

　　“即便你是圣君的妃子，我干嘛管你叫声吗，真搞不懂你们是不是有什么毛病。”

　　星芭儿、色丹笑嘻嘻道：“我说的不对吗，这辈分上看好像就该如此。”

　　姜君集不满道：“我不会接受这一称呼的。”

　　“你是新人不懂规矩……”星芭儿咯咯娇笑，又爽快的道：“不过你跑不掉的，像我这种妈你有无数个，跟我来，我介绍给你认识亿万个妈……”

　　“不去！”姜君集想都没想，一口回绝了星芭儿的所谓好心。



　　第五章 又见青君

　　星芭儿翻翻白眼，不乐意道：“在虚界没人敢不给我面子，你小子居然不识抬举，当心我暴打你一顿出气。”

　　大威天龙闻言心下一乐，能打起来最好不过，自己也能解脱一下，抓紧时间逃命才是关键。

　　“我哪有不给你面子。”姜君集笑嘻嘻摊手，又道：“不过，我还有些事要办，以后再说吧。”他自己都感觉滑稽，和星芭儿说话就好像糊弄小孩儿似的，怪里怪气的。

　　星芭儿表面上看也就十四五岁的样子，不过，她可是虚界很早的一批生灵，经过久远年代修持是很厉害的，其人的法力绝对比她外表要强大很多，在虚界，这种人是不能得罪的，即便如伊赫元等人的身份，也绝对不会和星芭儿等人过不去，惹不起她们。

　　大威天龙不怀好意的晃晃巨型龙首，嘎嘎道：“要不你们打一架，谁赢了就听谁的不就完了。”

　　星芭儿一听顿时大悦，晃悠着雪白拳头咋呼道：“哇呀，还是大个子明白事理，就这么办了。”

　　“我还有事，告辞了，以后再和你打架。”姜君集也不傻，在虚界和这些人动手自己不一定能占到便宜，别说星芭儿很厉害，哪怕是一般人也不一定有便宜可占。他有碧落天机，知道这种世界一定有控制手法和手段，在虚界和人家斗法根本没有胜算，他聪明，干脆就逃了。

　　紫色光影一闪，姜君集骤然消退。

　　星芭儿一惊，大叫道：“好你小子，居然一声不吭的逃跑？哼哼，不过可惜啊，我星芭儿是什么人，怎么能让你逃掉呢。大个子，我们去追那小子，免得他嚣张。”

　　大威天龙闷哼一声，极其不乐意的晃动身体追了出去。

　　姜君集挪移的并不远，依然在大自在天随意游荡，随便在靠近下方星河的一颗星球上悄然现身出来。

　　前方是一望无际的海洋，海洋色泽淡金，和凡间差距极大。这里的海水并非蓝色，而是像黄金融化后溶化而成，金色大海遮天蔽日，场面极为壮观。海岸满是蓝幽幽的奇花异草，还有大片大片紫色宝树在岸边，由于色调冲突极大，给人的感觉也想到壮观。

　　姜君集凌空三尺于海平面上，低头若有所思看着海水出神，这种金色海洋碧落天机里也没有，心下暗暗推断，这怕是人为造化出来的，否则不会如此。

　　深深吸口气，灵华滚动入口清凉，气息极为纯净，干净透彻的天光隐隐，到处都充满了罕见的神灵之光，环境绝佳，非常适合修为很高的人驻留。

　　“咦，小兄弟，又见面了……”

　　姜君集闻言举目四顾，四周景色极美，却没看见人影。

　　就在这时，千余里外缓缓走来一人，这人眉清目秀器宇不凡，一身淡青色两件套的长袍，袍子衣襟飘飘恍若凌仙，头顶一只古拙发冠，负着手悄然凌空自海面上踏波而来。

　　姜君集笑了出来，点头道：“没想到在虚界也能碰见青君，别来无恙啊？”

　　“你什么时候来的？”说话间，乙木青君仪态悠闲，潇潇洒洒站立于姜君集身边。

　　姜君集仔细瞅瞅乙木青君，微笑道：“才来不久，闲着没事四处逛逛，怎么，青君在这里隐居吗？”

　　“不是，我也是来虚界做客的。”乙木青君微笑着一顿，又道：“本来想找找老朋友的，可现在虚界各界来的人很多，以前认识的家伙都很忙，我就一个人四处逛逛。”

　　姜君集负手笑道：“这里环境极美，四处逛逛收获也不会小。”

　　“是啊，太虚圣界夺寰宇造化之精髓，对我们而言也是梦幻般的天堂。”乙木青君感慨万千，叹息着又道：“记得我第一次来时，险些以为自己境界出现幻觉，呵呵，想想还真是难以置信。”

　　姜君集耸耸肩，第一次来这里不被震撼就奇怪了，乙木青君的态度能让人理解。

　　“如果没什么大事要办，我们四处走走？”乙木青君言辞诚恳的发出了邀请。

　　“好啊，能和青君逛逛姜某人求之不得呢。”姜君集愉快的接受了邀请，反正也没什么大事要办。

　　乙木青君四下看了看，笑道：“海上有一些景色秀美的小岛，要上去看看吗？”

　　“可以啊，我第一次来，看什么都极为新鲜。”

　　乙木青君转身摆手道：“跟我来。”姜君集痛快跟上，和乙木青君一前一后向海洋深处飞去。

　　金色海洋波涛万顷，仿佛被一股无形巨力作用，虽然看不见飓风，但海洋却显得极为狂暴，巨型海浪一浪高过一浪，声势异常威猛。

　　姜君集负手低头向下看去，不由得惊叹道：“好家伙，这是谁禁制的，好棒的手法。”

　　“呵呵，你也看出这是禁制了？”

　　“嗯，只是不知道出自何人之手，似乎禁制已经很久远了，但却依然有效，这相当难得。”

　　乙木青君笑道：“我听说是一个叫做莲花圣君的高手禁制的，这禁制已经很久了，我第一次来太虚圣界就有，这次又机缘再次过来时我特意过来看看，没想到还有，呵呵，真是难得。”

　　“谁是莲花圣君？”姜君集好奇的问道。

　　乙木青君摇头道：“没见过，只是少有耳闻而已，你知道的，太虚圣界高手无数，很多人在各个领域成就巨大，有些人听过却没见过。”

　　姜君集点点头默然不语，他也没听说过谁是莲花圣君。

　　太虚生机无限恢弘，古往今来出过无数顶尖高手，这些人几乎遍布已经被认知的各个领域，出几个禁制级的高手很正常，甚至有更多人物默默无闻，但成就却足够耸人听闻，这就是虚界众生。

　　在无形巨力作用下的海洋波涛万丈，一道道巨型海浪构成一副宏大画卷，场景至为壮观。就在狂暴的海洋深处，有十几根柱子似的巨型物体拔地而起，自海洋下直溜溜通向天顶。

　　自远处看，这十几根紫色柱子美轮美奂古典精致，美的几乎会让人以为眼花，完全不似真实美景。

　　姜君集柔柔眼睛，定睛一瞧即惊叹不已，这十几根柱子是小岛，上面还有无数中奇花异草，小岛古典精致，景色极为细腻。

　　十几座高高耸立的小岛犹如怒海中的窈窕美人，婀娜婉约随着海浪翩翩起舞，一看就愉悦的美妙景色令人浮想联翩。

　　乙木青君率先落在最近的一座小岛之上，负手淡淡的道：“太虚圣界夺天地之造化，这里也孕育了无数顶尖高手，算是一个众神传说中的无上国度。”乙木青君明亮眼眸慨然之色浓厚，很显然，他似乎更崇拜创造太虚圣界的人。

　　姜君集若无其事落在紫色地表，蹲下身来，伸手抓起一块银溜溜的宝石，拿在手里端详一会，讶异道：“这是什么玩意？”

　　“这是一种极为罕见的宝石，可以培养‘终极裂变’的原始能量之一，修士如果没有进入‘终极裂变’的修行进程，用这东西最好，亿万神天管这银星宝石叫银色光蕴。”

　　“银色光蕴……”姜君集喃喃自语，闻了闻，发觉并没有味道，好奇的道：“这玩意能培养‘终极裂变’的奇点？”

　　“嗯，的确可以，历史上万乘之君使用过很多次。”

　　姜君集惊讶道：“不是吧，用这玩意培养修为，各界规矩能允许吗？”

　　“现在不用了，但以前可以用。”乙木青君叹息道：“那时候各界和古氏族战事连连，大家恨不得修为一下子暴涨天上去，哪里还有什么顾虑和顾忌，你现在所看到的一切规矩，多半是太虚圣界制定的，而这些规矩往往和万乘之君有相当大的关系，可以这么说，如果没有太虚圣界，当今寰宇不知道什么样子呢。”

　　“呵呵，原来是这样啊。”姜君集摇了摇头，随口又道：“既然万乘之君如此有恩于你们，为什么轮回道古老法门的人还不断诅咒他呢？”

　　乙木青君没吭声，远眺着狂暴的海洋黯然出神，海风无形，吹得袍服猎猎作响，衣襟飘扬之际气概格外不凡。

　　姜君集也无所谓，反正那些事和自身没什么关系，知道与否没有妨碍，向前走动几步，来到一块凌厉的巨型紫色宝石上，转身坐了下来，仔细打量着手里的银色宝石。

　　这枚银色宝石甚至不算能量，但却有一股很奇妙的波动，拿在手里很舒服，姜君集莫名其妙，这玩意的确是宝贝，可奇怪的是在虚界难道可以随意捡到不成，这也太富裕了。

　　过了一会，乙木青君自远方收回眼神，呢喃着叹息道：“如果你知道什么叫高处不胜寒时，也许就理解了。”

　　“呃，什么意思？”姜君集惊讶抬头，又问道：“你们古老法门诅咒人家和高处不胜寒有啥关系？”



　　第六章 高处不胜寒

　　乙木青君淡淡一笑，无形海风强劲，一袭青衫在海风下猎猎作响，他洒脱负手遥眺着远方，淡声道：“你没有正式得道飞升，更没长时间潜修过，当然不理解我们的心情。”

　　“这和你们古老法门骂人有关系？”姜君集笑了笑，又不无调侃的道：“要这么说，闭关时间长些人们岂不是都变成神经病了。”

　　“话也不能这么说……”乙木青君也笑了，微微低头道：“当长时间潜修以后，个人修为近乎达到顶点时，会产生一种孤独寂寞的感觉。”

　　姜君集眉毛一挑，若隐若现的明悟荡漾心尖儿，却无法具体抓住是怎么回事。

　　“当你达到极限以后，没有目标、没有参照、没有可以给你无限动力的梦想时，那种孤寂也不是谁都能忍受的。”乙木青君语气沧桑，仿佛他是一个老者，话语中充满了某种难言的无奈。

　　姜君集讶异道：“这么说……”

　　“准确的说叫高处不胜寒，达到一定层面以后，我们的修为多数都差不多，不管怎么修持都难以百尺竿头更进一步，可你知道吗，也因为如此，我们产生了一种难言的苦涩。”摇了摇头，乙木青君又无可奈何叹息一声：“这也是相当一部分顶尖高手非要挑衅虚界的原因，因为只有虚界才能给他们足够的压力，这压力让人发疯，但也让人兴奋激动，我说的你明白吗？”

　　姜君集咀嚼着心尖明悟，恍然的点了点头，道：“多少明白一点。”

　　“达到我们这个地步以后，那一眼万年的穿透力固然很强大，于凡人而言，我们则是高高在上不可仰视。”乙木青君颓然坐了下来，又道：“但我们也有苦涩，时间一长，这种苦涩足以让人去找寻可以给我们动力的源泉。”

　　姜君集忍不住道：“所以你们就挑战虚界的权威性？”

　　“不完全是……”乙木青君耐人寻味的笑了笑，又道：“我们是要挑战创造虚界的人，这才是目的，并非一般人以为的寻常恩怨。”

　　“这是为什么，据我所知万乘之君几乎创建了寰宇内的一切神奇，可……呃……”说着的功夫，姜君集忽然明白了，乙木青君等老一辈顶尖高手想挑衅的是一种自我心态，而不是什么权势之争，这是自我挑战，也是一定要找一座山峰去追求超越，在超越中完善自我的一种方式。

　　当一个古修士达到相当高的境界以后，凡人的一切早就淡忘了，但生命就是生命，生命不会因为境界极高而缺少追求，这些境界极高的家伙一旦达到某种地步以后，由于没有了追求反而很寂寞，也相当孤独，这个时候他们迫切需要一种超越，迫切需要一个至高无上的存在让他们去比拼。

　　也许过程和结果并不重要，但重要的是在这种争的过程中能带给他们无穷欢愉，这才是乙木青君等老一辈人物心中的追求，追求的是一种超越，超越自我的终极方式就是挑战一个无所不能的存在，很显然，万乘之君在某种意义上很自然就成了目标。

　　乙木青君微微一笑，他知道姜君集听懂了。

　　过了一会，姜君集慨然叹息一声：“今日听到青君肺腑之言，姜某人至为感动。”

　　摆摆手，乙木青君微笑道：“小友不必客气，严格说起来我们这些老东西多是形神俱灭而后还魂的余孽，对圣君也完全谈不上恩怨，他对我们只要无限恩德，却没有丝毫索取，他多我们而言算是再生父母，我们从来没怨恨过虚界一统寰宇，对这个结果我们老一辈的人也非常认同。”

　　姜君集不免吃了一惊：“什么意思？”

　　“早在十几万个劫运以前，我们这些老东西就形神俱灭了……”乙木青君慨然叹息一声，深邃眸子迷惘之色渐浓，过了一会，他又道：“是万乘之君施展天大的法力回到过去，把我们在形神俱灭的瞬间拯救回来，我们才得以重见天日，你说，我们哪有什么理由怨恨圣君。”

　　“不能吧！”姜君集神心巨震，险些被乙木青君这一席话轰飞。

　　开玩笑，生命形神俱灭就是终点，是不可逆转、是绝对不可能复生的，可乙木青君这话忒耸人听闻了，他居然曾有过被彻底销毁的经历，倘若不是亲耳听见，无论如何也无法置信。这其中不单单有理论上的难题，关键还有无数复杂的问题无法解决，把一个形神俱灭的人复活，谁人有如此本事啊。

　　姜君集呆若木鸡，完全被乙木青君的话打倒了，他绝对没有将一个彻底被灭绝的生命复活的本事，甚至没有这个概念，听到乙木青君的话，在心中产生极大冲击。

　　“难以置信吧……？”乙木青君笑了笑：“这也是圣君让人高山仰止的地方，很难想象有多强大，强大到让人魂牵梦绕的地步，当我们无法超越自己时，很多人都将不自觉将他定格为超越的终极目标。”

　　金色海洋波涛万顷，一如被无穷巨力压榨的海浪冲天而起，云浪翻卷三千尺，点点紫光若星辰，场景至为壮观。天光如雪，紫色山峰鸟语花香，格调奇异的山峰上偶尔传来神瑞鸣叫，气氛格外祥和。

　　过了好一会，姜君集缓缓叹了口气，不无失落的道：“这么一说，几乎给我设置了一个无法超越的门槛。”他都快产生心魔了，要知道突然出现一个无限强大的人物时，隐约不服气的心态谁都会有，而把握不好是会产生心魔的。

　　乙木青君摇头道：“以你的修为不会产生心魔，但你也无法超越他，即便你也修炼了大千神宇。”

　　姜君集深吸口气，镇定了一下，强颜笑道：“青君给我说说是怎么回事，你怎么还有被形神俱灭过的经历呢，这可够奇特的。”

　　“呵呵……”乙木青君英俊脸庞流露出一丝尴尬苦笑，稍稍沉吟片刻，轻咳一声道：“我们那个年代是个暴乱且疯狂的年代，古氏族和古老法门之间展开了没完没了的斗法，记得那时我执掌着太乙道门……有一次得到个消息，很多人都去小仙天搜寻奇宝，结果，在小仙天的古老神藏内出事了，古氏族和古老法门大约有两百多万高手统统被一股波动彻底销毁，我当时也被彻底销毁，根本无法逃脱那股强大的波动攻击。”

　　“波动……？”姜君集不免吃了一惊，啥波动如此强悍。

　　“是宇宙律！”乙木青君慨然道：“那次寻宝，我们集体进入了一件大宗神器，结果碰上了诡秘难测的‘宇宙律’，我们集体消亡，被灭绝于永恒的瞬间，逾二十万个劫运以后，万乘之君在大宗神器里回到了过去，将我们全部复活，我们这些老家伙侥幸又活了一回。”

　　姜君集听得环身发凉，乙木青君说的简单，其中又有多少惊心动魄的往事啊。

　　想了想，姜君集小声道：“青君，你们这种修为已经很强大了，在‘宇宙律’面前也不堪一击吗？”

　　“那当然，‘宇宙律’是某种神秘叵测的动量，也是这个宇宙的根本，我们当然没有抵抗的余地。”顿了一下，乙木青君又道：“何况我们那时候的修为和现在没法比，根本不是一个档次的。”

　　“为什么？”

　　乙木青君笑道：“那时候‘终极裂变’没有进入大圆满状态，整个古老法门和古氏族都停留在裂变高端，却无法破裂成法，当然没法和现在比。”

　　姜君集好奇道：“那就怪了，‘终极裂变’的功法我虽然没修炼，可也多少知道一些，何谓破裂成法呢？”

　　“说起来也是圣君的功劳，我们那个年代不单停留在杀戮血腥之中，功法也残破不全，是圣君亲自完善了‘终极裂变’，使得古氏族和古老法门有了一个出路。”乙木青君慨然道：“没有圣君的话，我们依然停留在杀戮之中，哪里有什么寰宇太平这回事。”

　　姜君集若有所思一拍大腿，惊叫道：“还有这回事？”

　　“嗯，不但有，而且各界的领袖都清晰记得，现在的‘世界法’最早期就起源于太虚圣界，出自威澜圣母修行的功法，据说圣君也是根据虚界演化而推演的‘终极裂变’，具体怎么搞的，我就不知道了。”

　　姜君集皱眉道：“要这么说来也有问题，当年你们为什么要战争呢？”这也是他百思不得其解的关键原因，想不通境界高的人为什么会主张战斗。

　　乙木青君微笑道：“旋机恩怨……”

　　“我不明白。”

　　“说实话，我也说不大清楚，但似乎和某种怪诞另类的恩怨有直接关系，而且这恩怨直接催生了无穷尽的战争和杀戮，一直到万乘之君威震各界又完善了‘世界法’，古老法门的修士走向大乘，战争逐渐消退，天地初开寰宇才揭开崭新的一页……”深吸口气，乙木青君感慨道：“虽然他老人家算是以暴力抑制战争的，但很多人对他老人家极为崇拜，即便很多老家伙也如此。”

　　姜君集苦笑道：“神乎其神高山仰止，无怪你们拼了老命也要和他比个高，原来他如此强大，哎，换了是我的话，恐怕也会将其作为毕生追求超越的目标。”



　　第七章 太乙帝君

　　乙木青君没吭声，久远年代以来谁人不想超越那个存在，不过他也明白，有些尖峰看见了也不等于可以超越，不过是一个感性目标而已。

　　姜君集把玩着手中银色宝石，心绪逐渐平复下来，他很明智的没有把超越谁当做目标，也唯恐会因此而产生心魔。

　　这是他聪明，否则的话，也会不自觉陷入另一个怪异陷阱，想着超越时，本身也是无节制崇拜，他可不乐意在没修炼完大千神宇之前就研究超越创始人，这可不是聪明之举。

　　当然了，姜君集现在不这么想，也因为他并没有达到极限，如果达到大千神宇第七界思想也许会发生变化，但没有达到顶峰之前，他有太多事可做，不需要超越谁，能圆满修炼上光明至尊神心已经相当困难，哪里能想那么遥远。

　　忽然，姜君集和乙木青君齐齐向天空望去，俩人都被忽然震动的空间波动惊动。

　　一道流光自太空悄然飘落，来人拖拽着一道虚幻流光美轮美奂，宛若幻觉般悄然出现两人身前，躬身施礼道：“拜见祖师。”

　　姜君集一愣，有些摸不着头脑，心下琢磨不透：自己辈分虽然很高，但貌似没到当人家祖师的地步啊。

　　“罢了，帝君不必多礼。”乙木青君微微摆手，和颜悦色的笑了笑：“知道帝君会来，没想到你会亲自过来找我。”

　　来人笑了笑，神色极为恭敬。

　　姜君集心头一跳，隐隐有股不妙的感觉自心头泛起，不禁眯起眼睛仔细端详着来人。

　　来人身材高挑飘逸出尘，金灿灿的皮肤犹如黄金浇注出来的，不似真人，更像一具金尊光影，不自觉透露出强烈威慑性气息。年纪也不大，冷眼一看最多十七八岁的少年形象，眉清目秀五官端正，一双星眸闪着熠熠光彩，漆黑深邃而极有内涵，好似一眼可穿透任何迷雾。脑袋后面一轮正金色境界环更是威仪万千，金色外围还有三彩光环围绕，隐约间还有太极图似的图案若隐若现，威仪相当出众。

　　姜君集微微一惊，这人好似在哪里见过，忽然，他暗叫不妙，这家伙怕是太乙帝君吧，记得当年在竹林精舍就好像见过类似容貌的雕像，还是木尘藏书楼里罕见经典供奉的人，不是太乙帝君就奇怪了。

　　乙木青君扭头道：“小友，这位便是我太乙一门现任尊主太乙帝君了。”

　　“呵呵……是太乙帝君啊，能见到帝君至为荣耀。”姜君集没怠慢，起身很客气的一礼。其实他跑的心都有，唯恐他问起姜子恒的事情，真不知道到时该怎么回答。

　　太乙帝君风度超群，甚至比璇玑帝君都好一些，他和颜悦色的微微一礼，柔声细语一如老朋友般，给人极大好感，他道：“少君风度超群倜傥不羁，乃现下寰宇中的风云人物，修行时间虽然不长，却有力撼乾坤之大能大力，于轮回道一战后，少君已经是各界谈论的头面人物，是当之无愧的才俊，能见到少君，我也很欣慰。”

　　姜君集微微咧嘴以掩饰心中的不安，他轻咳一声道：“帝君客气了，太乙一门古往今来杰出人才何止亿万，要说才俊，太乙道门怕是车载斗量啊。”

　　太乙帝君闻言苦笑，极为郁闷的负手叹息一声，无辜的道：“要说我太乙一门的才俊车载斗量可是笑话我们有眼无珠了，哎，前段时间我也去轮回道了，也听说少君与我太乙一门的缘分，遗憾的是我门下皆是一群笨蛋，可谓有眼不识金镶玉，误把珍珠当沙砾，平白错过了一场天大的机缘，哪里还担当得起车载斗量啊，少君见笑了……”他至为遗憾，以姜君集的身份地位居然在太乙道门浪费十年光阴，这怎么说都相当遗憾，可惜已经没办法挽回了。

　　站在一般凡人能理解的层面看，姜君集错失太乙道门是木犀真人走眼。其实，倘若站在太乙帝君的境界看，姜君集就是天生不凡，是万乘之君指定的亲传弟子，所以，木犀真人的慧眼再高明也不可能看出什么问题来。

　　这里面有个问题，太乙帝君并非多责怪门下笨蛋，而是平白无故错失了与姜君集之间的一场师徒缘分，这才是关键。

　　如果万乘之君的弟子曾经做过太乙门下，这份荣耀非同凡响，这份缘法势必有极深影响，不过可惜，当年的缘法既然错过了，想弥补是不可能的。

　　假设姜君集先成为太乙道门的弟子，随后也必定会有其他缘法修炼大千神宇，这么一来，对太乙道门的利益则是无限的，其影响之深远堪称绝无仅有，太乙帝君郁闷就是为此。

　　以太乙帝君的境界当然明白很多道理，大千神宇绝非泛泛功法，既然圣君要找传人，不可能随随便便找一个蠢货，而姜君集早年的愚蠢，十之八九是法力造成的结果，这才是他倍觉遗憾的，哪怕姜君集曾经在太乙道门给他的法身叩头过呢，这在将来都有说法的，让人遗憾的是，姜君集在太乙道门的十年仅仅局限于几里范围内，完全被忽视了，这损失之巨大堪称仅见。

　　姜君集无奈一笑：“这多是缘分了，也没什么好见笑的，有缘则聚，无缘则散，分分合合聚聚散散就这么回事，以帝君境界该能理解。”

　　“少君好胸怀……”太乙帝君星眸闪过一丝异色，随后又笑道：“不怪木尘等人对少君如此推崇，一个瞬间顿悟道君境界的人毕竟不同于普通修士。”

　　乙木青君在一边笑了笑没说什么，他已经听说过了，遗憾的同时也很好奇，不知道这缘分将来会向什么方向发展。

　　姜君集苦笑道：“要说起来，我还真该感激太乙道门的修士，倘若不是他们善心施我缘法，我也没有机缘留在古老的道门，如此，所谓顿悟一说根本是空谈。”

　　太乙帝君心下大喜，能得到姜君集亲口承认如此缘法，也算是一件天大的喜事，没收到徒弟固然遗憾，不过姜君集亲口承认有此缘分，也算是不幸中的万幸了。他有他的算盘，只是有些话不能挡着姜君集面前说什么，但这事肯定对太乙道门有帮助。

　　“所谓天道酬勤也得勤劳才成，没有少君艰苦卓绝的努力，谁提供什么都是徒劳……”太乙帝君近乎奉承似的笑道：“前段时间在轮回道我亲自去过竹林精舍，很平凡的地方，倘若不是少君天赋超群、后天努力用功，绝对难以受益。”

　　姜君集也不是初出茅庐，经过几番事情以后，他在为人处世方面已经有些经验了，太乙帝君近乎奉承的话他听懂了，却难以理解这是为什么，堂堂太乙道门的当家人都需要给自己拍马屁了不成。

　　这是姜君集见闻较少的缘故，太虚圣界是多大的权利核心，亿万神天又是多大的体系，那么多古老法门又是多强大的势力集团，这么多势力争什么，不就是争取大千神宇吗。

　　也许这功法是无缘份了，不过，大千神宇的传人差不多就是这宇宙未来的主人，谁人不想和他搞好关系，这很关键的。

　　姜君集在轮回道时，这些人也许可以动手抢，但他既然飞升上来，诸多古老法门就得改变态度，否则是不成的。

　　太乙帝君近乎奉承的态度能让人理解，毕竟姜君集代表的势力太庞大，几乎张嘴谁句话即能让哪个体系的人消失，就这么邪乎。

　　别看现在姜君集什么都没说，更没表态过，甚至故意远离古老恩怨，但亿万神天的一界至尊也不傻，谁都清楚三两天内没意见是陌生，可未来的日子长着呢，谁敢说姜君集未来不会对他们指手画脚的，这都是问题啊。

　　即便太乙道门很庞大，但和姜君集搞好关系将是未来的关键，这关系到一个巨大道门生存的问题，谁人敢于小觑。

　　芳菲帝君如何，她是古老族群的女系领袖，现在亿万神天很多个法门都是她们这一系衍生出去的，权势很大，可即便如此，姜君集来到天界以后，她也得改改态度，主动找他，表面是跟他说些事，但又何尝没有缓和冲突的盘算呢。

　　亿万神天任何一天的至尊都清楚姜君集身份高贵，将来哪一句话讲的不好都影响深远，谁愿意和他过不去啊，那不是自己找着倒霉吗。所以，包括太乙帝君在内的一界至尊态度急剧变化完全可以理解。

　　姜君集搓搓手，脑海中不由得浮现出婀娜多姿的飞雪，还有聘婷婉约的飞卿，心下暗暗尴尬，如果这太乙帝君知道自己和飞雪与飞卿的事，会不会昏过去吐血身亡啊。当然了，这些事他绝对不会和太乙帝君讲的。

　　太乙帝君和颜悦色的笑道：“虽然是初次见面，但少君的运势胆识与气魄却是极佳，不怪圣君他老人家会把大千神宇传授给你。”

　　“这话怎么说……”姜君集心里直犯嘀咕，这太乙帝君别有什么毛病，怎么老是夸自己呢，他有些狐疑。

　　“说起来话就长了。”太乙帝君叹了口气，遗憾的道：“你运气比我好多了，记得诸神传说以前，我第一次看见圣君时大大咧咧语出不敬，圣君随手给了我一个嘴巴，打的我晕头转向鼻口喷血，分不清东南西北。呃，用圣君的话说，那叫眼前繁星点点，璀璨着呢。”



　　第八章 不安

　　“哈哈哈哈……”姜君集忍无可忍，被太乙帝君的苦笑逗得哈哈大笑，太有意思了，难道这一界至尊居然也被人一记耳光打得迷迷糊糊不成，真让人难以置信。

　　“帝君，这个……不能吧……”姜君集似乎感觉有些过分，尽可能正经的问道。

　　太乙帝君摸摸英俊脸庞，苦笑道：“真的，这事在亿万神天很多人都知道，没什么好害羞的。”

　　姜君集顿觉奇异，不自觉对这太乙帝君充满了好感，觉得这家伙不管怎样都是一个光明磊落之人，比璇玑帝君等人更值得亲近。

　　“这个……你不记恨他？”

　　“记恨！？”太乙帝君失笑道：“有啥好记恨的，圣君本身就是一个标志，争议性的标志，我不过略受惩罚而已。”

　　姜君集摇摇头，没想到太乙帝君如此气度，有很多让人赞赏的理由。

　　“和我差不多的人多了，用比比皆是形容也不过分。”太乙帝君又道：“我们那个年代和今天不同，今天的寰宇局势太平，没有纷繁复杂的古老恩怨，在当年太多人被圣君暴打过，没什么好奇怪的。”

　　姜君集好奇道：“很多人吗？”

　　“非常多，甚至可以说无计其数……”太乙帝君若有所失的摇了摇头：“当年圣君威镇寰宇我还是小孩子呢，根本没资格和他老人家说长论短，即便被圣君打一顿又把我禁锢五百万年，我师尊也得给圣君道歉，和我差不多的人多了，当年圣君嬉笑怒骂信手拈来，看谁不顺眼都有可能把他暴打一顿，我出言不逊在前没被捏死都算幸运的了，现在想想还蛮有趣的。”

　　“呵呵……”姜君集哑然失笑，想不通那宝贝师尊到底是个啥人，蛮让人无语的。别的不说，过了这么久，这亿万神天和太虚圣界似乎也没别的话题，所到之处皆是在各个角度评论他的，可见他当年言行影响之深远。

　　姜君集隐约也明白了，在轮回道万乘之君声名狼藉那是被刻意亵渎了，而在亿万神天或者太虚圣界，他的名头则是不可逾越的尖峰，这些人太崇拜他了，以至于过了这么久，他依然是一切话题的核心，这不得不说是一件很不可思议的事。

　　乙木青君淡定一笑，恬然的道：“对圣君的评论有很多版本，但不管怎么说，他都是推动寰宇进入新纪元的人，其人是非功过谁也说不清楚的。”

　　“新纪元……”姜君集忽然慨然叹息一声，一个超级凡人能把开启宇宙级的新纪元，这人多了不起啊。晃晃头，他不乐意深究了，唯恐知道的越多，对他越崇拜，而这种崇拜对自身修为是不利的。

　　诸神传说以后各界大定，万乘之君开创新纪元，不管他曾经做过什么，都成为诸神津津乐道的话题，褒也好贬也罢，他始终都是诸神的传说，尤其以前古老法门的领袖被集体禁锢后，亿万神天很多古老法门多是新人，更加剧了这种情绪。

　　在凡间等一般空间社会没啥人知道万乘之君，但在亿万神天和太虚圣界，他创建新纪元架构一个独立的寰宇世界却是不可争议的，而万乘之君也的确成为了诸神的神话，是众神仰慕崇拜的对象，哪怕骂名也不少，但这无损于他的历史地位。

　　太乙帝君想了想，忽然笑道：“少君对未来有何看法？”

　　“这个……帝君此话何意？”姜君集避重就轻，不乐意应承什么。

　　太乙帝君负手轻叹，又道：“你是圣君弟子，在虚界说话必定很有地位，我很想知道少君对某些问题持何种看法。”

　　姜君集笑着摇头道：“我不过刚来虚界的新人，哪有什么地位，再说了，我对修行很感兴趣，你们之间有什么恩怨我并不打算知道太多。”这话就很明显了，他一点都不乐意陷进去，谁知道这里面的水多深，犯不着给自己找一身麻烦。

　　“说实话，圣君创建新纪元以后，不服气的也大有人在，也有一些遗留下来的往事没有解决，有些事虽然过这么久，却已经成大家心病了，不解决怕是问题多多。”太乙帝君若有所思的叹了口气，又道：“也许少君不明白关键，但倘若事情失控，将是一场灾难！”

　　姜君集心头一跳，没来虚界时，他就有种不妙的黑暗感觉，但想不通这种感觉何来，如今听到太乙帝君的话，又隐约勾起了他的疑惑。

　　“帝君这话何意？”

　　太乙帝君余光瞥了乙木青君一眼，口吻中不无忧虑的道：“少君听说过一个传说吗？”

　　“呃，我孤陋寡闻，来虚界也没几天，哪里知道什么传说。”

　　太乙帝君微微叹了口气，犹豫着道：“亿万神天有一层道天，这也是一个古老法门，我们管着一法门叫做古象大道……”说到这里，太乙帝君颇为紧张盯着姜君集住口不语，仿似在期待着什么。

　　“古象……”姜君集眉毛一挑，疑惑的道：“我没听说过。”

　　“他们是先天奇门大道，算是道家体系中最古老一脉的。”太乙帝君又道：“他们很擅长大型推算，而且准确的程度远超其他古老法门。”

　　姜君集摸摸脸颊，莫名其妙的道：“说呀，帝君不必忌讳。”他听出太乙帝君颇为忌讳，但却想不通他忌讳的是什么。

　　太乙帝君没吭声，低头负手在紫色光亮的地面来回走动，似乎下不了说出来的决心，显得极为犹豫。

　　姜君集惊讶极了，忍不住看向坐在一边的乙木青君。但乙木青君却没吭声，也没有任何表示。

　　过了一会，太乙帝君似乎下定决心，毅然道：“古象大道有一种很神奇的绝学，也是一种很霸道大神通，他们自己说这神通叫推寅绝……”

　　“推寅绝！？”姜君集险些跳起来，这名字不单单不陌生，甚至他本人就会，这是一种极为宏大的神通，所谓推寅是推演天象变化的意思，这神通威力绝伦，几乎无所不能，只是他没有亲自应用过而已，冷不丁听说古象大道也有这种神通，的确给他造成不小的震撼。

　　姜君集忽然起身，凝重的道：“帝君可否把话说明白点！”

　　“准确的说，古象大道有一件奇宝名叫‘推寅绝’，是一卷经卷似的神器，这玩意可以展现出寰宇的未来景象……”太乙帝君回忆着道：“前段时间自古象大道流传出一种说法，说……”

　　“哎，别吞吞吐吐的，说呀，吊人胃口可不是好事。”姜君集颇为无语，这太乙帝君怕是有什么毛病，一会一停顿让人着急。

　　太乙帝君低声道：“推寅绝上显示出一副天塌地陷寰宇沉沦的恐怖景象，据青象至尊说，这是黑暗崛起的恐怖景象，而这景象就是未来亿万神天的显现。”

　　姜君集倒抽一口凉气，青象至尊是谁他不关心，但涉及“推寅绝”的显示绝对不会是空穴来风，太乙帝君的忧虑不是没有道理。

　　“这事虚界中人知道吗？”

　　“消息就是在虚界传出来的。”太乙帝君苦笑不已，摊手道：“现在你明白大家为什么如此关注你的态度了吧？”

　　乙木青君接话道：“虚界很多主战派势力强悍，而他们之所以得到鼓舞，和‘推寅绝’展现出的景象有直接关系，你刚来太虚神天就有那么多人去迎接你，其实就是想听你的意见，可能人多，大家也没有说什么，但毫无疑问的是，少君的态度至关重要。”

　　姜君集坐不住了，负手来回踱步，他想不通“推寅绝”外人为什么会有，也想不通这黑暗崛起和自己会有什么关系，但有一点他并不质疑，那就是“推寅绝”的准确性。

　　“推寅绝”是一种巨型的古老神通，据说这神通发源于万乘之君，这神通不单单可以推算未来，关键还可以推倒天道，就是说这神通可以扭转天象变化，让天道顺应着自己的意志波动，如此一算，这神通就足够恐怖了。

　　倘若把“推寅绝”固定在某件神器上，在理论上的确可以映射出未来景象，姜君集的忧虑就在此，不管这神通古象大道如何会的，如果真是“推寅绝”映射出的景象，其可信度几乎不容置疑。

　　由于姜君集会这神通，所以也深切畏惧，他太清楚“推寅绝”是什么玩意了，如果不幸事件成真，那所谓的黑暗崛起绝对不是玩笑，太乙帝君有担心的理由，而姜君集就足够让他胆寒的因由。

　　姜君集极为不安，这话冷不丁一听的确很吓人，如果各界真有一场灾难，说不定多少人要倒霉。由于太突然，他也感到非常棘手，不知道怎么处理好。

　　“两位，我有些事得去求证一下，告辞了，我们后会有期……”说着，姜君集微退一步，身影一旋，在浪漫的紫色流光中迅速消失于天际。



　　第九章 打定主意

　　虚界空间亮丽，太空中美景色彩更逼真，一颗颗巨型星球就仿似透明体，在浩大空间内展现出格调奇异的气质与众不同。

　　姜君集不敢耽搁，身化流光再次挪移回贝冷神女的隐居地。

　　色调暗淡的水星空空荡荡人影皆无，宁静的一丝声响都没有。姜君集傻眼了，不用进去都能看得出这里又被禁制，似乎已经没有人了。他显然没想到刚离开一会，这里居然散场了。

　　银河的另一侧，无数人影释放出各色光芒，交相辉映的色彩恍若无数轮大日一般，照耀得周边空域一片雪亮。

　　大自在天，来自各界的男男女女衣着华丽，数不清到底有多少人聚集于星河外侧，人们在交流着，有说话的，也有用灵诀沟通的。

　　古老法门的人和虚界中人并不陌生，相当一部分人中以前也有相当缘分，如今在这里再次见面时，场面也极为热络。

　　姜君集自远处摇逸着一道流光悄然挪移过来，他没急着现身，而是站在一个不起眼的角落审视着远处人群，一时间颇为感慨。

　　太虚圣界的众神与亿万神天的一界至尊在大自在天前悄然聚会，虽然不是正式的，但这么多人联合一起释放出的强大力场泛泛之辈绝对无法忍受，这时候能过来的人修为都很高，没有相当实力恐怕无法过来。

　　场面极大，男男女女身穿各式奇装异服，男的风度翩翩，女性气息温柔妩媚。自在天外侧气息和善，完全看不出有任何不对头，更没有所谓的斗法架势。

　　姜君集眼神中紫光隐隐，看着大自在天繁华景象不禁陷入沉思。太乙帝君的话耸人听闻，也的确吓倒他了，倘若真有什么黑暗崛起，自己该做点什么呢。

　　“太虚圣界繁华似锦，如此势力、如此实力谁人敢在虎须上拔毛，可要说没人挑衅，所谓的黑暗崛起这一说自何处而来呢。”姜君集心思急转，却是抓不住要领，不觉间他有些烦躁，想不通就更是难以静下心来。

　　挠挠眉毛，姜君集自言自语道：“到底什么意思啊，也许……也许那几位圣母该知道一些，我该不该找她们呢？如果真会出事我该如何呢？”无数个顾虑和念头纷至沓来，姜君集有些不知所措，这种事情虽然仅仅是传闻，但既然是来自“推寅绝”的推演，肯定有道理，这一点他是不怀疑的。

　　想了想，姜君集暗自咬牙，低声自语道：“先找到飞雪和飞卿再说，倘若天下有变，跑路就是了，天塌地陷管我什么事啊。”一念及此，他又开心起来，凭借碧落天机的强力撼护，他有信心在任何情况下都能确保飞雪和飞卿的安全，至于别人也不需要操心，有师门的人也轮不到他操心。

　　身影一闪，姜君集又挪移出去，在飞雪不远处悄然露出来。

　　飞雪、飞卿、木尘、落英明、毕璇玑等人都在一起，还有十几个古老法门的修士，在境界上看都差不多。

　　在太虚圣界，境界差距太大的人往往不大会在一起，这个规矩即便在亿万神天也如此，差距过大没啥共同语言，能一起谈论理想的可能太小。所以，境界越高越是不搭理一般修士，而飞雪等人就是一般的修士，哪怕她们都修炼的不错，可和那么多老家伙一比还是太嫩了。

　　飞卿首先看见姜君集鬼鬼祟祟挪移过来，不免惊讶道：“干嘛鬼鬼祟祟的？”美眸闪亮，颇为暧昧的瞪了姜君集一眼，粉脸冷若冰霜依旧，淡淡眺望远方。

　　“呃，没有啊，我哪有鬼鬼祟祟……”说着，姜君集笑嘻嘻搓搓手，又道：“还以为你们走了呢，怎么不四处看看？”

　　飞雪翻翻白眼儿，不乐意道：“你腿长跑的快，我们就完了，这里满大街都是顶尖高手，在这里我们哪敢随意晃悠，别被人看不顺眼一巴掌打死，那就没地方说理去了。”

　　“你提我呀……”姜君集戏谑般的贼笑，又挤挤眼，嘿嘿道：“你就说是我朋友，在这里应该没人敢扁你的。”

　　飞雪气得扬手欲打，这小子说话太可恶。

　　“别打，使不得。”姜君集急忙道：“这里可是不允许动武的，空间中有种法力约束一切，谁动手都会被扔出虚界的。”

　　“哼哼，这我早就知道了。”飞雪美眸含嗔，笑骂道：“你以为我比你傻呀。”说着，她调皮的眨眨眼，示意她在碧落天机就隐约知道这两个世界的类似。

　　姜君集可怜巴巴摸摸下巴，没敢吭声，唯恐被木尘看出问题来。

　　落英明插话道：“什么时候秘境神藏啊，别耽搁了时间。”

　　“呃，你还惦记着找些宝贝呀？”

　　落英明不乐意道：“这是什么话，来虚界空手而返太对不起自己了，假设能搞到一件合适的宝贝不是件喜事吗，再不济也得搞点高级材料啊。”

　　“呵呵，难到来之前你们已经预定好了不成……”姜君集又虎着脸蛋儿警告道：“提醒你们一句，据说去秘境神藏一旦陷进去没有个百十亿年是出不来的，如果出事可别怪我没提醒你们，五个劫运可够长久的。”

　　落英明闻言心神一暗，顿时犹豫起来，一旦被禁锢就糟了。

　　木尘真人皱眉道：“这么说我们进不去了？”

　　对木尘姜君集是不会保留的，更不说乱说糊弄，他犹豫着道：“我听说如此，即便是虚界的一界至尊似乎也不乐意去，那个地方貌似专门给新人设计的，但又偏偏有很多奇宝等待有缘人，这是很奇怪。”

　　“也不奇怪……”

　　姜君集闻声举目四顾，只见远处挪移过来一个身穿白色长袍的青年男子，这男子一脸和善，白色长袍潇潇洒洒，气度超然，脑后一轮巨型境界环说明他有极高修为。

　　木尘、飞雪等人纷纷施礼，虽然不认识来人，但这么高的境界超出他们太多，客气一些是必须的。

　　“小朋友们不必多礼……”来人摆摆手，站稳身形后，气息淡定的微笑道：“少君想去秘境神藏？”

　　“你是叶蓉泊洋吧？”姜君集想起来了，在太虚神天见过这人。当时他和超过一亿位虚界至尊沟通，虽然人很多，但他记得，也记得曾经和这位风度翩翩的高大男子聊过几句，虽然是客气话，但他并不会因为人多而忘记他。

　　叶蓉泊洋微笑道：“是我，少君好修为，第一次和那么多人讲话居然还记得我，很难得的修为。”

　　“至尊客气了。”话锋一转，姜君集不客气了，他神色稍显赫然，又道：“我几个朋友慕名而来虚界，现在又听说秘境神藏奇宝很多，我也想过来凑凑热闹，搞点宝贝最好了，嗯，要是不被禁锢就更理想了。”

　　“哈哈哈哈……少君果然是爽快人！”叶蓉泊洋仰天大笑，洒脱豪迈气息悦人心神，即便是修为很高的姜君集也难免被影响到。

　　木尘等人顿时叶蓉泊洋心生好感，觉得这人非常磊落，虽然第一次见面，却给人一种很知己感觉。

　　落英明听罢心中感动，她知道姜君集其实是在给她们争取机会，以前她看姜君集没顺眼过，但此刻却异常感激，这句话她和人家说没有意义，但出自姜君集的嘴里，进去以后的风险就小多了。

　　姜君集心下也颇为尴尬，这太虚圣界的人一个比一个光明，自己似乎多话了。

　　叶蓉泊洋和颜悦色，朗笑道：“以少君修为只要不去第三层神藏问题不大，第一层和第二层难不住你的。”顿了一下，他又看了看飞雪等人，微笑着点头道：“你的几位小朋友在第二层完全可以找到喜欢的，一起去也没有关系。”他有句话没说，如果姜君集要求虚界打开秘境神藏估计也没人会反对，至少在虚界不会有人持反对意见，如今愿意遵守规矩进入秘境神藏就更好了。

　　姜君集好奇道：“第三层好东西很多？”

　　“不能这么说……”叶蓉泊洋笑道：“前面两层多是神器，是允许进去的人得到的，凭本事吧，第三层多是一界至尊对寰宇的论述典籍，心得体会多一些，少有法宝，但也因此禁制防护力强大，少君可以去试试。但你们几个就不要去第三层了，会出事的。”他说的隐晦，其实是说以道君实力去也是送死，没明说，但意思是点到了。

　　落英明笑嘻嘻躬身一礼：“多谢上人指点，晚辈主要是好奇，倘若能得到一件虚界众神修炼的法宝自身实力会提升，纪念意义更大。”

　　“璇玑一门我认识很多人，也不乏知己好友，很欣慰看见璇玑大道新一代门人有如此成就。”叶蓉泊洋举目远眺，想了想，又道：“秘境神藏哪里会有很多人，稍等一下我陪你们去。”

　　“多谢上人。”飞雪也很高兴，她有姜君集送的粒子神器以后很想正名，进去一趟哪怕啥都得不到也可以正大光明使用光明之翼，可现在她根本不敢用，否则师门追查下来说哪里来的粒子神器不是说不清楚吗，总不好说姜君集给的吧，进入秘境神藏以后，就没有问题了。

　　飞卿的心思和飞雪差不多，尽管两人都知道对方有粒子神器，但却都不敢用，害怕师门追究起来。这可是件大事，所以，能进入秘境神藏则是给神器正名的机会，并不在乎是不是另外得到奇宝。

　　姜君集的心思可不在这里，想了想，他悄然传音道：“泊洋帝君，我想见见四象圣母，你看现在合不合适？”

　　“圣母说要见你的，前几天我亲耳听圣母说起过……”顿了一下，叶蓉泊洋又传音反问道：“有什么着急的事吗？”



　　第十章 生命之美

　　姜君集点点头，他真希望立即跟几位圣母坦诚沟通一下，否则有些事的确让人害怕。而他的担心其实很有道理，只是一般人难以理解而已。

　　“的确有事，而且相当急切。”

　　叶蓉泊洋微微诧异，但也不好直接询问，姜君集的话是不想对别人说，虽然他身份极为尊贵，但也不能直接追问少君什么，毕竟这是万乘之君的亲传弟子，谁都不能失礼的。

　　“嗯，现在宴会在即，几位圣母都很忙着会见一些各界的外人，如果用外相的话该没问题，但想和圣母本尊会见可能要等一会。”

　　姜君集神色略略一暗，外相他知道是什么，这是一种超越身外化神的神通相，法力很高，但在某种意义上外相并没有独立智慧，和外相见面最多能询问一些低级问题，而高水平智慧外相并不具备，关键事情也不能和外相谈论。

　　“那就算了，反正总有机会见面。”

　　叶蓉泊洋想了想，身影一措，一个一模一样的外相分化出来，他笑道：“我过去圣母那里看看，如果威澜圣母没时间，也许我生母有时间。”说着，外相向大自在天下方流光下去，去势甚为迅捷。

　　“生母……？”姜君集莫名其妙，这圣母怎么又变成生母了。

　　叶蓉泊洋哑然失笑：“少君必是不大理解虚界吧，我和本源生命不一样，本源生命乃是虚界无上精华自然孕育出来的，我则是威蓉圣母造化出来的，和我差不多的生命也有很多，在虚界，我们有四个族群体系。”

　　“哦，我明白了。”姜君集恍然大悟，所谓四象圣母下面还有四个族群体系，族群有多大他不知道，但却明白了，这叶蓉泊洋就是威蓉圣母造化出来的，而这个族群也必定巨大无比，在太虚神天时，他见识过不少名头叫叶蓉的一界至尊。

　　“少君初次来虚界，还有很多不知道的事呢，不过没关系，以后你会慢慢了解整个太虚系的璀璨与繁荣。”叶蓉泊洋在品性上和威蓉圣母都极为类似，他天性豪迈而睿智，不单修为高绝，在虚界也算是最早一批被造化出的生命。

　　由于很久以前就得到了真传，所以这些人是很强大的，比起亿万神天的至尊们，这些被造化出的生命更纯真更具有生命热忱，对生命他们有着迥然不同的诠释，他们的行为本身就是生命之美。

　　姜君集深吸口气，心中对万乘之君钦佩的五体投地，这人的能力和思想绝对和一般人差距巨大，他的行为与思想为什么另类而极端咱说不清楚，但眼前这叶蓉泊洋必定有极高修养，而这一点早在创建太虚圣界之前，肯定在万乘之君的预见之内，如此一看那人才真的可怕。

　　“碧落天机”也可以，姜君集也可以造化如叶蓉泊洋般的生命，而且造化出来的生命本性与姜君集极为类似，或者说就是他的另外一种奇妙形式，只是姜君集没有如此做而已。

　　退一万步说，“碧落天机”里面还能自动产生本源生命，这些生命假设诞生，那么，和贝冷神女等人也有着高度雷同，属于一个体系，对姜君集的理解和崇拜也会无以复加。

　　但这里面有件事姜君集也清楚，“碧落天机”等文明体系即便衍生出来也不是他创建的，而是万乘之君早就预见到并创造的，在这个角度看，那人的强大能力和预见力绝非三言两语能说清楚的。

　　姜君集心怀感慨莫名，无怪万乘之君的名头如此响亮，自己不过是修炼了他的功法，都有如此体会，外人就更完了，对于很多不理解的人情绪必定极为复杂，羡慕和崇拜乃至仇视交织一起就形成了今天的亿万神天，而轮回道也被亿万神天影响了。

　　“浩瀚神宇深邃高远，如果这早在某些人的预见之中，那所谓的黑暗崛起怕是也在他预见之内。”一念及此，姜君集不由自主打了个冷战，倘若真如此，也许这事八成会成真。

　　“少君，想什么呢？”叶蓉泊洋观察力强大，也许是继承了威蓉圣母的睿智机敏，他一眼就看出姜君集在分神想问题。

　　姜君集一颤，心下大呼厉害，自己习惯分神思考问题，没想到居然被叶蓉泊洋感受到了，他急忙干笑道：“没……没想什么，太感慨了而已，我师尊果然是万乘之君，无怪那么多人崇拜他老人家。”

　　“呵呵，我们也一样……”叶蓉泊洋朗声道：“其实本源生命对他老人家最崇拜，毕竟那些家伙多是寰宇灵光诞生，可以处于先天之中感受圣君他老人家的伟大，我们则是诞生后才知道的。”

　　姜君集掩饰的笑了笑，心下更急切的想见见四象圣母了。

　　飞雪和毕璇玑等人是晚辈，而且功力相差太多，在顶尖大高手面前没什么要说的，这即是规矩，也是被叶蓉泊洋的无形气势抑制住了。

　　几道流光姿态浪漫，悄然自亮丽太空飘过来。

　　叶蓉泊洋负手转身笑道：“少君认识这几个家伙吧？”

　　姜君集眯起眼睛看过去，不禁笑了出来道：“认识几个，另外两个似乎从未谋面。”

　　来人中有天帝、叶澜若海、叶盈基、伊赫元等人，还有几个生面孔姜君集就不认识了。

　　伊赫元哈哈朗笑道：“少君跑哪里玩去了，害得我找了半天也没个影子。”说话间，他们几人联手挪移过来。

　　“没办法，虚界太好看了，我不过随意溜达溜达而已。”姜君集对伊赫元等人极有好感，闻言释放出一手无差别神灵诀发出问候，客客气气一点不失礼。

　　天帝等人皆客气回礼，在姜君集面前哪怕他们身份很高也不会失礼。

　　叶盈基轻咳一声，笑道：“应该的，你是圣君弟子，虚界虽然有很多禁忌，但对少君来说就无所谓了。”

　　姜君集呵呵一笑，没问所谓的禁忌是什么。

　　伊赫元摆手道：“少君，这两位是星刹海和罗依，都是我们本源生命这个体系的，你们见见。”

　　星刹海和罗伊皆是本源生命，两人都有着一副少年人形象，英俊而气度和谐，一副眉清目秀的样子，除了脑袋后面巨大的境界环之外，穿着到是很普通。

　　“见过两位师兄！”姜君集客气的躬身一礼。少君快免礼。

　　星刹海和颜悦色，微笑着还礼道：“我和罗伊等人才出关，没有亲自去迎接少君，勿怪。”

　　“怎么会呢，能结识诸位师兄是我的运气。”姜君集心下大大惊讶一番，自己这身份果然是灵丹，在哪里都能得到极大尊重。

　　罗伊面容虽然英俊，却仿佛寒冰一般缺乏表情，他忽然开口道：“闭关太久人都有些麻木，听闻圣君弟子出世真以为听错了。”他讲话很干脆，丝毫不拖泥带水，也没有其他人那么柔和，似乎由他嘴里说出来的不是语言，而是凌厉寒风，让人感觉刺骨生寒，不那么容易承受。

　　姜君集不由得一愣，来这么久第一次听到如此冰冷语调，仔细品味却没有发觉任何怠慢之意。

　　叶澜若海柔声道：“少君不必见怪，这些本源生命性相近习相远，罗伊是很少和活人说话的那种，表情虽然很冷，但不代表他内心也如此，嗯，这是一个有性格的家伙。”

　　姜君集哈哈一笑，知道叶蓉泊洋等人是被创造出来的以后他就明白虚界人有多种性格，但本性皆是建立在最美好的和谐状态，这一点他丝毫不质疑。罗伊虽然冷淡，但却有种外人不容易察觉的关怀意味在，这也就是天生区别了，而这种区别也恰恰说明了生命之美。

　　“若海至尊客气了，罗伊很好啊，我能感受得到他对我的关切与热情。”

　　罗伊惊讶挑了挑眉毛，在整个太虚系他都少有朋友，平日里多是闭关修行神通，听说圣君弟子出世他才过来和叶澜若海等人搭讪，如果不是想见见姜君集，可能连叶澜若海等人他也不怎么搭理，也许是性格使然，他少和人联系。

　　这是他这种生命的特点，本源生命体系庞杂，并非所有人都一个样子，各有各的性格特点。所谓性相近习相远，虚界人很多，却没有两个绝对一样的性格。

　　姜君集抱臂，心怀慨然，这太虚圣界瑰丽万千，人为造化出来的生命和本源生命构成了两大生命族群，叶盈基的强悍、叶澜若海的和谐、罗伊的冰冷，莫不体现出无与伦比的生命之美，他们诠释了生命真谛，如此世界才是诸神独有的缤纷。

　　星刹海朗声道：“少君，听说在轮回道璇玑一门有意打压你？还听说古老法门的人纷纷给你施加压力，这都是真的吗？”这话就充满火药味，尤其刚出关听说时神心充满愤怒感，居然有人胆敢对圣君弟子无礼，这是不能容忍的。

　　落英明与毕璇玑在不远处听得心神乱颤，唯恐姜君集一句话把压力再次施加给璇玑大道，那将是一场灾难。现在他们也明白，姜君集身后强大势力不是哪个古老法门能得罪的，即便是亿万神天能不能和太虚圣界叫板都难说，何况一个法门呢。

　　俩人闻听此言顿时紧张起来，发自内心恐惧姜君集给他们找一身麻烦。

　　飞雪美眸一转，在一边笑嘻嘻道：“是啊，是啊，璇玑大道不单单给姜君集极大压力，尤其是这个小丫头更过分，居然拿着法宝咋咋呼呼追杀姜君集呢，哎，当时的情景那叫一个凄惨啊！”说着，飞雪满脸戏谑的指着落英明，一副告状的诡秘样子。

　　“我哪有……！”落英明仙心颤抖，忍不住跳起来尖叫，她险些吐血，害怕什么来什么，飞雪不知道哪根脑筋又出了问题，居然在这个场合指责她，这还能忍受吗。



　　第十一章 君子风度

　　秦飞卿闻言嘴角翘起，白皙脸庞盛放出灿烂笑容，险些被飞雪的搞怪弄翻了，居然故意本末倒置陷害落英明，记得当初气鼓鼓追杀姜君集的好像是飞雪本人啊，可她竟然诬赖人家落英。

　　“呵呵……”姜君集也被飞雪逗笑了，这家伙真能搞怪，谁当年凶巴巴追着他不放啊，搞错了吧。

　　飞雪无辜的眨眨眼，娇哼道：“怎么没有呢，这事我都看得清楚，你赖不掉的。”

　　落英明气得瑟瑟发抖，这飞雪太可恶了，用心非常险恶。

　　星刹海脸色一沉，奇异威压铺天盖地笼罩向落英明，沉声道：“璇玑大道的人就了不起啊，早已听说你们在轮回道公然污蔑万乘之君，没想到还敢攻击少君，倘若不是看在你年纪轻轻修为很差的份上，必定让你一身修为化作流水，哼哼，这事不算完……”

　　落英明顿觉天昏地暗，那股压力虽然不算强大，却冷意逼人，她相信这压力稍微持续一会，仙心非崩溃不可，幸亏对方没有继续施压。

　　毕璇玑也吓得不轻，他连忙躬身道：“几位上人误会了，我们和姜君集的恩怨虽然让人难堪，但我们已经为门下荒谬行径付出代价了。”他更畏惧，这些人万万不是他们能得罪的，得罪了在师门那里就交代不过去，一旦引爆事端倒霉的肯定是自己和落英明。

　　落英明恨恨瞪了飞雪一眼，恨不得一巴掌将飞雪打个半死。飞雪笑眯眯窃笑不已，挑衅似的翻翻白眼，示意她是无辜的。

　　“算了，犯不着和他们一般见识，有话可以找璇玑帝君去说。”叶澜若海微笑着又道：“这两个小家伙修为太浅，禁不起你的压力。”

　　叶盈基哈哈朗笑道：“如果星刹海将这两个小家伙打死，估计也会轰动一时呢。”

　　星刹海脸色一红，颇不好意思的道：“放心吧，我控制力相当不错，不会失手的，再说了，要打也和璇玑子去打，和他们两个打有什么意思。”

　　“得了，少君在轮回道的事我基本清楚，虽然错在璇玑修士，不过少君并不吃亏。”伊赫元颇为兴奋的笑着又道：“少君行事霸气十足，颇有当年圣君风范。”

　　罗伊眉毛一挑，惊讶道：“果真吗？”

　　姜君集脸蛋一红，尴尬搓搓手，神色颇赫然的道：“当时我承受太大压力有些紊乱，现在回想起来怕是修为不扎实惹的祸，严格说起来不怪谁，是我自己没处理好。”

　　“少君没事就好。”罗伊的话很简单，却透出一股关怀味道，只是这味道很淡，不仔细听不容易体会到。

　　姜君集拱手致谢，他隐约发现罗伊虽然很冷，但对自己却很关怀，这让他很感动。

　　天帝微笑着插话道：“以前不知道少君是我师尊弟子时，我还纳闷，这轮回道啥时候出现这么一个奇才，后期得到消息以后我才明白，如果不是有圣君的功法和奇宝在身，少君无论如何也无法逃脱那次劫难的。”

　　“我冤枉啊，早知道你们能庇护我，我早就来了。”姜君集抗议了，早知如此也犯不着整天提心吊胆的跑路。

　　落英明肚子里疯狂咆哮着咒骂飞雪，诅咒她脸上生虫子，诅咒她炼功岔气，诅咒她越来越难看……飞雪一副娇娇女的样子，对落英明挤眉弄眼调戏不已。

　　叶澜若海微笑道：“这不怪谁，在轮回道我们几乎没有几个法门，多是一些与太虚圣界有关系的古老法门，却没有直系的力量，这么一来也难以发现少君的特别之处。”他说的没错，如果有太虚圣界的人在轮回道，姜君集的神器就很难瞒过他们，尤其他用的神器级别太高，有叶澜若海这个级数的人一看就能大概判断出他的来历。

　　姜君集无辜的摊摊手，眼角余光瞥了颇为不安的落英明一眼，又笑道：“算了，反正我也没什么事，所谓不经历风雨也品味不出彩虹的美丽，经过璇玑大道的事情以后，我才真正得到大千神宇，可见一饮一啄皆是天注定，就算是必然中的定数吧。”

　　毕璇玑闻言感激看了姜君集一眼，没想到姜君集如此气量，这让他倍觉感动，他深切知道，以姜君集今日地位只要说句话，他璇玑一门将处处碰壁，这是必然的，而具备强大实力的姜君集却风度翩翩，极有涵养的谅解了他当年的错误处事方法，这份君子风度让人赞赏。

　　“真的？你不怪我师弟了？”落英明很聪颖，闻乐知雅意，姜君集如此一说她立即要求确定，倘若能得到姜君集亲口承认再好不过。

　　“当真！”姜君集哈哈朗笑，毫不在意的道：“这事说来过去很久了，时间对我们而言挥霍不尽，但时间也是抹平一切恩怨的良方，再说我也没什么损失，过去的就算了吧。”

　　“难得君集如此度量，感激不尽！”毕璇玑深深一礼，他明白，姜君集的君子风范极大程度缓解了璇玑帝君的忧虑，只是这事姜君集本人并不清楚而已。

　　姜君集坦然摆摆手道：“没什么好谢的，说起来我也有颇多不是，杨素固然不对，但我也有处置适当的问题，强调一句，过去的就过去了，我不会把当初的误会放在心上的。”

　　叶澜若海与伊赫元悄然对视一眼，心下大呼看不懂，按照万乘之君的行事看，这事绝对不会这么解决，不给璇玑大道逼死绝不算完，没想到他老人家亲自挑选的弟子却如此雅量。两人的性格秉性冲突巨大，这让虚界的高层都摸不着头脑。

　　叶盈基心下稍感不悦，少君这么一说虽然君子风度十足，却把极美妙的借口给解除了，如此一说，稍后的宴会上还怎么拿到台面上呢。

　　伊赫元无奈暗叹，这怕是最符合若海的意思了。

　　叶蓉泊洋微微一颤，他收回外相，笑着插话道：“少君，我的外相四处跑了一圈，现在威灵圣母有时间，她老人家让我带你过去。”

　　姜君集神心一阵颤抖，他最不乐意见威灵，总感觉那家伙对自身威胁极大，也许不是生命威胁，但心中却隐隐有股畏惧感，也许是被威灵那强大的顽皮感吓倒了，也许还有别的原因，总之他很犯怵。

　　“好……好吧，我去……”姜君集非常勉强应允，这个关口不去又不成，毕竟威灵圣母应该知道些黑暗崛起的事，实在不成只能忍受她那让人晕倒的强大语言了。

　　伊赫元奇道：“少君要拜见威灵圣母？”

　　“是啊，哪位圣母都可以，我有些事想提前询问一二。”

　　伊赫元点点头，又问道：“秘境神藏已经有很多人了，少君打算什么时候去？”这话是说如果你不去，我们也不去。很显然，他不会陪伴飞雪等人去哪那里的。

　　落英明一听就急了，姜君集如果不去，陷进去谁救啊。她有些焦虑，去不成那个传说中的神藏可不妙。

　　姜君集想了想，点头道：“要不元圣带他们几个先过去等我，我去和圣母聊聊就过去，你看可好？”

　　“那也成……”叶蓉泊洋插话道：“这样吧，我送少君过去，反正少君有事和圣母说，我们都过去也不方便，大家去秘境神藏吧，先别进去，在那里等等吧。”

　　飞雪笑嘻嘻道：“上人这个想法好，君集，那我们在外面等你，记得要早点过来。”

　　“放心吧，我会很快的。”姜君集拱手道：“诸位师兄，稍后见。”

　　伊赫元等人纷纷回礼，连落英明都很客气，她心下也极为欢欣，满天乌云过，姜君集的君子风度给她极大好感。

　　叶蓉泊洋也不废话，拉着姜君集向大自在天下方飞了下去。

　　大自在天有六位星河，属于威灵圣母的银河足足有一整个，算是一个巨大的隐居地，这在亿万神天和太虚圣界也不多见。

　　当然了，其她三位圣母也一样，都是一人一个银河，这绝对是巨大的隐居地，也只有她们才会如此奢侈，其他各天少有如此情况。

　　自高空看，下方一轮巨型银河星光灿烂，如果不用神眼甚至分辨不清星光和星球，虚界很亮，大自在天更亮，不用神眼只能看见亮丽的影子，却很难具体看清楚物体。

　　叶蓉泊洋轻车熟路，带着姜君集摇逸起流光，美妙冲进威灵圣母的所在银河。

　　姜君集一边飞一边感慨，隐约记得在老家时帝国皇帝算是高高在上，执掌生杀大权威仪万邦，如今和这些人一比，人间皇帝简直就是微生物，无怪那些凡人不管怎么折腾也没有人搭理，差距太大了呀。

　　“少君好一副君子风度……”叶蓉泊洋悠闲飞着的同时，淡淡说了一句。

　　“呃，这话从何说起？”

　　叶蓉泊洋叹气道：“少君刚才可得罪某些人了。”

　　“什么意思？”姜君集满脸困惑，叶蓉泊洋这话太奇怪了。

　　“少君不知道吧，虚界相当一部分主战派都想抓着璇玑一门的事情施压呢，可少君忽然原谅了他们，这会让伊赫元等人心里不痛快的。”

　　姜君集眉毛一挑，问道：“泊洋师兄算是哪一派的？”

　　“我觉得和亿万神天的人讲道理不如讲实力，倘若把我们用鹰派和保守派划分，我觉得我是前者。”

　　姜君集哑然失笑：“这么说泊洋师兄也不高兴了？”

　　“谈不上，只是我觉得少君和圣君差距很大，如果让圣君处理这事……”叶蓉泊洋稍微一顿，随后又道：“与少君处事方式相比，差距极大。”

　　“怎么说？”

　　“诛他璇玑满门，杀光了事免得心烦。”叶蓉泊洋耸耸肩，又道：“当年圣君就是这样和古老法门的人打交道，所以也比较有效果。”



　　第十二章 大千幻境

　　姜君集不以为然摇了摇头，如果都这样处事，矛盾和摩擦就难免了，反过来看，那超级凡人的祖师爷果然有不可理喻的地方。

　　叶蓉泊洋笑笑即不再多说什么，他知道姜君集境界不低，这一点和圣君有极大不同，由于观点视角有差距，同样一件事必定有两个结果。

　　说话的功夫，叶蓉泊洋带着姜君集高速飞向下方银河。

　　一轮巨型金色幻影凌空悬挂于太空，和“碧落天机”差不多，这物体也好似在银河中央光柱上空。由于碟状物体巨大，给人以夸张的震撼性效应。

　　“哇呀，这……好大的隐居地……”姜君集颇为震撼，虽然不好妄自猜测圣母隐居地，可如此规模确实有些慑人。

　　冷眼一看，这只碟形建筑足有五光年直径，金光闪亮一如黄金凝结而成，上面还隐约可见大型法咒的影子。古意盎然的法咒缓慢旋转时，气派格外威严。

　　叶蓉泊洋笑道：“那就是威灵圣母的隐居地，她老人家百忙中抽出时间可不容易。”

　　“她很忙吗？”

　　“平时还好，她老人家不怎么闭关修炼，可眼下是圣君诞辰，各界至尊都过来拜见就很忙。”

　　姜君集点点头，如果亿万神天和太虚系的诸神都过来说半句话也够啰嗦很久的。

　　叶蓉泊洋猛然加速，带着姜君集落在一处巨型平台之上。

　　平台很简单，只有百十根宝蓝色柱子，柱子上图腾雕刻逼真，类似凤凰般的灵瑞清晰细致，可轻易看出主人的品味极高。

　　地面是一层光膜，透明的，向下一看就而已清楚瞅见下方银河，还有隐约隆隆声响悦人心神。平台正面，有一扇对开的奇形门庭，两扇门极为高大，门面上也有一对图腾，刻画的很模糊，但大概可以看出是一条大威天龙和一种不知名的奇鸟。

　　姜君集好奇踩踩光膜，感觉很柔软，脚踩在上面很舒服，但光膜却没有软化的迹象，很奇特的感觉。

　　叶蓉泊洋恭敬拱手施礼，扬声道：“启禀圣母，少君我已带到。”

　　姜君集深吸口气，稳健负手站立，他也不好失礼。

　　门庭内毫无反应，只有淡淡奇香悦人心神，但似乎没人理会叶蓉泊洋的话。

　　叶蓉泊无丝毫不悦，依旧恭敬的保持施礼姿势。姜君集眉毛一挑，虽然和威灵圣母也不算熟悉，但她好似不算喜好礼节的人物，如今这是怎么了，莫非真的很忙吗。

　　门庭内依然没有人答复，见叶蓉泊洋毫无不耐之色，姜君集也只好站着不动。

　　借着闲暇，姜君集偷偷打量宫殿几眼，只见这庞大的碟形建筑极为壮观，虽然现在已经看不见轮廓，但却可以看见建筑的物质。就好似纯金一般光彩夺目，这碟形建筑材质非同一般。

　　“泊洋，让少君进来吧。”奇妙语声宛若高山流水，叮叮咚咚极为悦耳。

　　姜君集微微一惊，这好像不是威灵圣母的声音，怎么变调了呢。

　　“是……”叶蓉泊洋恭敬回话，又转身笑道：“少君你进去吧，我在这里等你。”

　　“怎么，你不去吗？”

　　叶蓉泊洋耸耸肩，道：“圣母没说让我进去，我在这里等就好。”

　　姜君集狐疑点点头，心下暗道；这威灵好大的架子，居然把叶蓉泊洋拒之门外，要知道这家伙可是一界至尊，难道她眼高至此吗。

　　“那好吧，稍后我们一起去秘境神藏。”说着，姜君集向门庭飞去。

　　门庭悠然开放，一阵咚咚悦耳的古筝声响起，这神律轻缓悠扬，听在耳朵里极为舒适，简单古朴却又极为不凡。

　　姜君集也不啰嗦，身影一闪就飞了进去。

　　叶蓉泊洋没有任何不悦，即便威灵圣母根本没让他进去，他一脸平静的等在一边什么都不说。其实他很想进去，不管如何，能进去一次都有极大好处，对一界至尊而言，能进入四位圣母的隐居地好处还是相当可观的，不过可惜，这次他没这个缘分。

　　好似经过一条流光隧道，隧道狭长而毫无尽头，似乎飞很久的样子。姜君集稍一进去就晕了，傻眼的看着眼前景色说不出话来。

　　巨型碟状建筑物内完全超乎想象，即便姜君集想象力超群，也难以想象会是如此一番景象。

　　一眼望去色彩缤纷，天光雪亮，刺得人几乎睁不开眼睛。强烈的神灵之光几乎弥漫整个空间，毫无尽头可言。

　　姜君集深吸口气，浓郁之极的另类光华入口生香，感觉极为受用。心下暗赞，不愧是寰宇顶尖人物，这隐居地不同凡响，没想到居然有被如此提纯的灵光，直接吸收用以培养自身都足够，来这里一次好处还不少呢。

　　满天彩色灿烂，甚至分不清楚方向，姜君集稍稍回头，来时的通道已经不见了，置身于奇妙色彩世界时，他并不惊慌。

　　“姜君集拜见威灵圣母。”说着，他双手抱拳深深一礼。

　　“小子，想见我没问题，但你得找到我，否则你还是滚蛋的好，免得让我生气。”威灵圣母小男孩似的腔调再次传来，嘻嘻哈哈也没个正经，和刚才区别极大。

　　姜君集一窒，这威灵圣母似乎很调皮，但这话他可不敢说出来。

　　“好吧……”姜君集有些无奈，却又无可奈何。话声刚落，嗡的一声奇异嗡鸣响起，景色再次变化。

　　空间雪亮，彩色全面消退。

　　姜君集深吸口气满脸警觉，来自威灵圣母的测试该不会太差。接着，他不免一愣，只见空间色彩不见了，满天灵光不见了，但下面却发生了重大变化。

　　这一刻，姜君集仿佛置身于彩色海洋，这海洋浩荡连天一望无际，与寻常之海不同，这海更似七彩幻海，海浪一波一波接连起伏，场景庞大，几乎一眼看不到尽头。

　　眼神中紫电闪动，姜君集若有所思看了看脚下浩大之极的彩色海洋，不一会，他倒抽了口凉气，震惊道：“大千幻境！？”他有些难以置信，这下面的彩色海洋已经形成无限庞大的幻化之海，这海就好似云海，但每一个微观水滴都是一个微观世界，每一个微观世界都相当庞大，这种场景一旦成真，想突破就太难了点。

　　一道一道巨型波浪浩大之极，仿佛每一道波浪都有千万里之巨，联合一起时，这场面已经超出一般神佛能认识的范畴。

　　倘若每一滴水都是一个微观世界，那这么庞大的彩色海洋到底有多少微观世界根本说不清楚，姜君集也说不清楚。

　　这是标准的大千幻境，姜君集也多少知道一点点，由于这种神阵耗神巨大，他知道，却没仔细研究过，更别提布置出一个大千幻境。

　　姜君集叹了口气，搞这么一个神阵耗费多少奇宝就不提了，可是谁有时间花搞这么一个复杂世界呢，想了想，他苦笑道：“我找不到怎么办？”

　　“那你就滚蛋，我可不会见你。”威灵圣母调侃道：“想当年你师尊堪称一切阵法的祖师，他用脚布置一个阵法别人都很难破解，别告诉我你作为他唯一弟子连大千幻境都破不了。”

　　姜君集暗骂不已，这玩意要是一个一个的找根本没有可能，别说威灵圣母隐居地随时可以变化，即便老老实实呆在一个地方不动，想找到目标也得花个几十万年，可哪有那么多时间消耗啊。

　　“有时间限制吗？”

　　“当然有，没有的话猪都能破解得了。”

　　姜君集眼前直冒金星，他能破解，但没有相当时间绝对无法破掉，这大千幻境奇妙之极而且修炼起来非常复杂，想一个个微观水滴都找遍没有可能。而且这水滴里面如果还有水滴，那水滴里面是不是还有微观世界就难说了，短时间不可能找到威灵圣母的真正隐居地。

　　威灵圣母嘿嘿笑道：“你师尊当年创造‘大纪元’后，号称没有破解不了的阵法，这大千幻境严格的说也是他创造的，你应该能破解，不过，时间太久我可不等你。”

　　“你这是耍赖，大千幻境能破，但短时间不可能的。”姜君集气急败坏的又道：“再说了，即便我大范围搜索也没意义，你换个地方我就得再来一次，没可能短时间破除大千幻境的。”

　　“那就没办法了，如果破解不掉，我懒得跟你废话……”威灵圣母笑嘻嘻嘲弄道：“这阵法可以用巧劲破解，如果你没这方面的智慧，那我只能看在你师尊的面子上见见你，但那对你而言将是一份耻辱。”

　　姜君集气哼哼的道：“如果你这么说的话，我破阵你可别怪我失礼……”

　　“只要你能找到我，随便你用什么方法，有本事把我隐居地炸掉也不怪你。”

　　姜君集叹了口气，遗憾的道：“你这是逼我做次流氓啊，罢了，罢了……”说着，姜君集忽然间分化出无数条虚幻的影子，亿万化神骤然间全面施展开来。

　　每一个姜君集都有各自的动作，但仔细一看动作都很雷同。主尊开始慢条斯理的脱掉袍服，其他化神也跟着学，只是动作并不快而已。

　　“你脱衣服干什么？”威灵圣母极为困惑，想不通姜君集要做什么。

　　“脱衣服，光屁股在这里游泳啊……”姜君集稍微顿了一下，又道：“我不找了总成吧，但也不好白来一次对不对？这么好的水洗洗澡好处太多了，既能滋润金身又能……”

　　“打住！赶紧给我打住！”威灵圣母气急败坏的尖叫，娇吒道：“好……好你个小混蛋，居然如此可恶！你这是成心想恶心我呀。”

　　“嘿嘿……”姜君集心下暗笑，一本正经的道：“这个……你愿意见我了？”

　　威灵圣母无语，被姜君集给气倒了。

　　过了一会，天际场景再次变化，一块块巨型蘑菇状色彩斑斓的平台接连出现，很多个平台似乎连接成奇特世界，给人以另类感受。

　　每一个平台上满是奇花异草，稍一出现的刹那奇香撩人，这上面皆是举世罕见的顶尖奇珍，超级难得的。

　　姜君集眉毛一挑，隐约知道这是空间禁制，解除了原来防御以后，真实景象显现出来。

　　一圈巨大的七彩光环豁然出现，就好似这光环本就在此，出现的极为自然，很容易让人产生错觉。

　　姜君集揉揉眼睛，唯恐自己看花眼，那就丢人了。

　　七彩光环之内，一位美人聘婷婉约婀娜多姿，宛若凝集一切美丽之大成般，威灵圣母现出了本相。

　　威灵圣母没有使用幻化相，而是用真正本相见姜君集，这在各天都是一件殊荣，绝对难以想象。

　　威灵圣母绝美，头顶一只金银两色展开膀翅的鹰状头饰，小巧而束缚住满头银亮色长发。五官清秀肤质细嫩，鹅蛋脸，细眉丹凤眼，鼻梁英挺，樱桃小口，尽显神女娟秀柔美。一件亮银色低胸长裙窈窕身姿，脚下踩着一层银色莲台，气息高雅超群，宛若梦幻中的女子，美的无有言语形容一二。

　　威灵圣母柔美，背后一对紫色翅膀更是美绝神寰，这对翅膀足有几千万里之巨，紫色翅膀犹如点缀在暗夜中的明灯，映衬出神女应有的气息。

　　姜君集目瞪口呆，威灵圣母的美丽远超他见过的女子，比之飞雪飞卿等人美丽何止万倍，比一比都是对威灵圣母的亵渎。

　　威灵圣母恬然一笑，纤细修长的丹凤眼奇光熠熠，母亲般的柔和气息铺天盖地弥漫在整个空间，她一如万事万物的母亲，和蔼可亲而极有风度，和以前见到的顽皮小男孩已经没有任何关系，她端庄严肃而极具灵动气息。

　　“不知道我夫君为什么会把‘大纪元’传给你，但有一点可以肯定，你是个非常出色的古修士，我看过你一些曾经的经历，在名利面前你淡泊、在得失面前你从容、在羞辱面前你宽容，那是连神人也难以做到的，非常好！”

　　不知为什么，姜君集忽然有种想哭的冲动，他努力平静下来，深深一礼没说什么。



　　第十三章 大地主

　　威灵圣母纤细修长的美眸奇光熠熠，若有深意看了看姜君集，柔声道：“坐吧，能用这方法让我出来，你是第一个。”

　　“呵呵……”姜君集摸摸鼻子，有些尴尬摊手道：“晚辈失礼了。”

　　“罢了，如此行事和你师尊颇像。”威灵圣母不再多言，转身飘向一座蘑菇版的紫色平台之上。

　　紫色平台形态千奇百怪，几乎遍布彩色海洋上空，仔细数也难以数清楚到底有多少。每一个平台都很像椭圆形的倒金字塔，下面满是奇花异草，联合一起释放出浓郁奇香，味道很宜人。

　　威灵圣母悄然侧身，端坐于银色七层莲台之上，七彩护体神光自然将其撼护住，威仪格外威严。

　　姜君集谨慎跟着，在不远处老老实实坐了下来。他没有释放出莲台，很干脆坐在平台上。

　　平台上色彩斑斓的奇花异草，还有假山、矮胖的松树，树很小，最多也就半尺高，由于个头很小反而很精致，面积约有百里左右，一颗颗松树连绵一起反而映射出一股少有的别致。不远处还有一所池塘，池塘里遥遥烟岚升起，气息格外美妙。

　　姜君集即端坐于池塘边奇石林立的平台上，心下也颇为困惑，这威灵圣母怎么如此变化，和以前差距好大呀。

　　威灵圣母气息和谐愉悦，宛若万物之母，充满母性的柔和与仁慈。和她以前少年幻化差距太大，难怪姜君集误会，甚至之前都不大乐意过来。

　　威灵圣母伸出雪白莲指，一点极光闪动，啪的一声碎裂声发出。一张精美绝伦的小玉桌出现在姜君集身前，上面同时摆满奇珍异果。

　　姜君集呵呵一笑，虽然他并不缺好吃的，但威灵圣母这态度却让他大为放松，这算是个好兆头。

　　“多谢圣母！”

　　“不必客气……”威灵圣母笑吟吟一顿，又道：“不过是顺水人情而已。”

　　“呃。”姜君集抓起一颗雪金色椭圆果实，闻听此言颇感诧异，抬头道：“圣母此话怎么讲？”

　　“就是顺水人情啊，我说的不清楚？”

　　姜君集耸耸肩，洒然道：“我可不知道什么是顺水人情，当然听不懂了。”

　　威灵圣母轻柔一笑，露出一口雪白贝齿，她也不解释。

　　姜君集低头看着桌子上琳琅满目的奇珍异宝，心下知道这些都是不可多得的奇珍，想了想，他笑道：“怎么没有酒呢，听说虚界诸神最喜欢喝酒，天帝也说过的。”

　　“你也会喝酒？”

　　“呃，马马虎虎，谈不上会喝。”姜君集有些后悔，其实喝酒这玩意不单单喝就可以了，酒应该算是一门学问，没研究过的人还真很难说会喝这话。

　　威灵圣母柔声笑道：“我也不会喝，不过我却有很多好酒，在虚界找别人要酒会很艰难，但找我算是找对人了。”

　　姜君集有些奇怪，这话怎么听怎么别扭。哦，一个人不会喝酒却有很多好酒，别人还没有，这话怎么听怎么别扭，姜君集也不多话，静静听着威灵圣母想说什么。

　　威灵圣母笑着随手拿出一只宝蓝色小瓶子，宝蓝中带有丝丝金光，很美丽的一个瓶子。凌空递了过去，威灵圣母笑道：“看在你师尊的面子上我才给的，这玩意在虚界也非常罕见，不是在这一领域有顶级修养的人休想酿造出来。”

　　姜君集莫名其妙的接过，本是一句玩笑，没想到威灵圣母却如此豪气，奇珍异宝当然少见，可虚界这么富有都罕见的东西能差吗。

　　“多谢圣母！”姜君集很感动，看来这圣母和自己以前认识的并不一样。他还不知道这玩意算是重礼了，在虚界这种酒最罕见，一般的至尊都难有缘分见到，如今威灵圣母一给就是一瓶子，见面礼相当丰厚了。

　　威灵圣母摆手道：“不必客气，有时间你自己享用吧，这玩意威力巨大，以你的境界看喝一口三两千年醒不了，有时间自己再享受吧。”

　　姜君集一听顿觉好奇，这酒的威力难道有这么大不成，听上去很玄啊。

　　“小家伙不必质疑，这酒是整个太虚系最好的奇宝，你师尊当年最喜欢的东西，不是一般人能承受的。”威灵圣母顿了一下又笑道：“对一界至尊而言，也少有人真正品尝过。”

　　“多谢圣母赐予如此重礼！”姜君集吞了吞口水，小心翼翼收起宝蓝色瓶子，好奇道：“如此奇宝是圣母修炼的吗？”

　　“笑话我是吧？”威灵圣母白了姜君集一眼，笑骂道：“我会吃但不会修炼，不单不会修炼美酒，很多好吃的我都不会修炼……”

　　“圣母不擅长修炼这些奇宝？”

　　“嗯，不擅长，记得我早期修炼时就没这方面天赋，看见别人能修炼出奇珍把我羡慕坏了……”威灵圣母悠悠眺向远方，似乎梦回从前，嘴角不自觉流露出一丝笑意，强大的灵动气息悄然弥漫出来，快乐愉悦的气氛犹如泉水般潮涌。

　　姜君集心头一乐，险些爆笑出来，他急忙运功抑制住，心下大呼厉害，这威灵圣母不愧是太虚圣界的当家人，如此境界的确可怕，不经意间的回眸居然有如此威力，直接面对还不得昏过去啊。他低下头不敢再看，隐约他也知道了，这威灵圣母修炼的境界和“极乐至尊神心”一定很类似，否则不大会有如此灵动。

　　“我虽然不会修炼奇珍，但有很多人会修炼，我平日里享用的奇珍多是各界至尊送给我的。”威灵圣母也是实话实说，她的确不修炼任何奇珍，但也不缺好吃的。

　　姜君集好奇道：“难懂这一万劫运你都是吃别人孝敬的奇珍异宝？”

　　“是啊，我有亿万个弟子，当然是他们孝敬我……”威灵圣母念念不忘的道：“你不明白啊，我就是一个穷人，当年你师尊在时日子还不错，他走以后，我就没吃没喝的，没办法，我只能四处勒索过日子了。”

　　“呵呵呵呵……”姜君集倍感亲切，这威灵圣母有一股很特别的魅力，似乎只要和她说话，啥人的心情都会极为愉悦。

　　“那圣母是如何勒索的？”姜君集似乎受其感染，心态也逐渐松弛。

　　威灵圣母笑嘻嘻道：“很简单，我创造无数生灵，让这些生灵修行到相当境界，然后他们出于感激我的心情就总孝敬我。”

　　“呃……”姜君集翻翻白眼，那是真的哑口无言了，这种方式都能想得出来，圣母就不愧是圣母了。

　　威灵圣母兴致勃勃的道：“我就像一个大地主专放高利贷，造化一万亿生命让他们修行，然后就有源源不断的奇珍异宝供我享用，你说我这个办法是不是很棒？”

　　“很……很很棒……真的！”姜君集摸摸脸蛋，心下暗道，幸亏自己不是被她造化出来的，否则这利息还真够让人上火的。

　　“呵呵，这都是你师尊教我的……”顿了一下，威灵圣母又笑道：“你师尊说想生活富裕最好的办法就是当地主放高利贷，然后利滚利就可以活得非常舒服。”

　　姜君集四下看了看，好奇道：“这太虚圣界就是这么创造出来的？”

　　“不完全是，你师尊只是告诉我一些方法，创造生命和他没什么关系，到我们这个境界自然会有如此想法。”

　　“他都告诉你什么方法了？”姜君集更为好奇，涉及万乘之君的事他希望多了解一些。

　　威灵圣母笑道：“他说想卖拐杖最好的办法就是找一些腿脚不好的人去卖。”

　　“呃，这个……难道腿脚没问题的人也能使用拐杖不成？”

　　“不能。”威灵圣母摇头否认道：“你师尊说有拐杖要卖呢，最好把一群腿脚好的人打成残疾，然后他们就需要拐杖了，那时我就可以卖出拐杖。”

　　“不是吧！？”

　　威灵圣母点点头，天真的道：“是啊，你师尊还说如果那些人买不起拐杖呢，他就愿意当地主借钱给他们，这样一来我卖拐杖他收高利贷，当一对地主夫妻，我们都有极大利益呢。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集顿时就笑喷了，笑得前仰后跌，彻底被威灵圣母给逗玩了。

　　威灵圣母绝美的鹅蛋脸微微一红，无辜摊手道：“这个缺德主意都是你师尊想出来的，与我无关。”

　　“呵呵……”姜君集竭力忍受着，可是威灵圣母说的太好玩，他实在忍受不了，哪怕竭力想镇定都难以立即平复下来。

　　威灵圣母眨眨美眸，笑道：“我这是根据你师尊的叮嘱，为了不做损人利己的事，我就创造很多生命在这里当地主，你看见的这些奇珍和美酒都是那些家伙孝敬我的，圣君不在家时，我日子过得还算不错。”

　　过了好一会，姜君集才逐渐镇定下来，威灵圣母的语气格外悦人，仿佛和她说话都是一件至为愉悦的事情，不过，他毕竟心里有事，否则的话，他宁愿亿万年和她说话到地老天荒。

　　“圣母，我很关心圣君的事，能和我说说他为什么去大千宇宙界吗？”



　　第十四章 逐渐变成人（上）

　　威灵圣母美眸一暗，幽声道：“你怎么会关心这个问题呢。”

　　“也没多关心，对外面的世界倍觉好奇而已。”姜君集没直接说出猜测，毕竟这是个相对怪异的话题。

　　威灵圣母叹息一声，黯然道：“这是你师尊毕生遗憾。”

　　“怎么说？”

　　威灵圣母没吭声，纤细修长的美眸悄然闭上，往事一幕幕映入眼帘。有喜悦，有兴奋，有遗憾也有哀伤，千般滋味顿时涌上心头。威灵圣母陷入追思之中，没有回答。

　　姜君集也没吭声，知道威灵圣母一定会回答他。

　　过了好一会，威灵圣母勉强一笑，柔声道：“你师尊这一生无威不至无所不能，他是张扬之极的一辈子，严格的说虽然至为遗憾，却也无限荣耀，别人羡慕他的大能大力与无限强横，但他却很羡慕别人的神心恬然，这就是他的遗憾。”

　　“还是和境界有关系？”

　　“嗯，一点没错，圣君的事就是境界问题。”威灵圣母失落一笑：“你知道吗，倘若圣君有一丝一毫境界，当今寰宇必定比眼下壮丽一万倍。”

　　姜君集叹了口气，没有境界实力强大，这本身也许就很痛苦吧，他摇摇头没多说什么，心下也颇为失落。

　　“你师尊那一辈子风光无限，让人敬仰也让人咒骂，可以说是极具争议的一辈子。”

　　姜君集眉毛一挑，插话道：“在轮回道有很多诅咒他的雕像很恶毒，你们为什么不处理一下呢？”

　　“为什么要处理？”威灵圣母稍显无奈，叹气道：“那些小子打不过你师尊，还不能骂两句啊，再说了，他们骂也没有用，对圣君而言不起任何作用的。”

　　姜君集点点头，实情也的确如此，一个功力极高的家伙不可能被钉神诅咒左右，骂也没多大意义。

　　威灵圣母美眸一抹憾色，慨然道：“他一辈子强大之极，经历过多次危机与冲突却从来没输过，光彩之盛可谓一时无二。”

　　姜君集歪着头静静听着，他估计圣君一定碰到某种难言的强大才出走的。

　　“所谓种花结果看的是造化这话此刻说来意味深长，圣君的行为也终于和某种强大碰面了。”威灵圣母神色落寞，呢声细语颇显沧桑。

　　姜君集惊讶道：“圣母是说他老人家也碰到强敌了？”

　　“嗯，也不能这么说，不过，它的确很另类。”

　　姜君集心头一跳，连忙道：“给我说说吧，我很好奇啊。”

　　威灵圣母奇怪道：“你有什么好可好奇的，虽然你有义务知道一些关于圣君的事，但这些事你知道也没好处。”

　　“这个……晚辈真的很好奇，圣母给我说说吧。”姜君集干脆摆出一副乖宝宝的样子，他知道威灵圣母天性仁慈，应该不会熟视无睹。

　　果然，威灵圣母笑了出来，责怪道：“小家伙人不大到是很会装样子，哼哼……”

　　姜君集尴尬一笑，死活不动弹，依旧很乖巧的样子。

　　威灵圣母摇了摇头，悠声道：“你要记住‘大纪元’虽然很了不起，但这种了不起也足以引起某些强大的觊觎，得到这功法也不一定就是好事。”

　　“什么大纪元？”

　　“大千神宇啊，早期你师尊管这功法就叫‘大纪元’的。所谓大千神宇是别人的称谓，当然了，你师尊也认可这一说法。”

　　“什么又叫某些强大存在？”姜君集困惑于这个说法，如果说万乘之君足够强大别人凭什么抢这功法呢，他尤其想不通，又追问道：“这个所谓强大存在到底是什么人！”

　　威灵圣母稍显犹豫，并没有直接回答姜君集。过了一会，圣母又道：“你知道对你没好处，这不是你该知道的事。”

　　姜君集急得抓耳挠腮，有些气急败坏的道：“如果都是过去的事，说给我听听又如何，再说了，现在虚界不是流传一个说法叫黑暗崛起吗，我当然有我自己的观点。”

　　威灵圣母笑了出来，淡声道：“说给你听也没什么，也许你能够听懂，一般人听也听不明白的。”

　　姜君集一副洗耳恭听的样子，连声道：“我在听。”

　　“有一种生命天生强大，它无处不在无所不能，在这个宇宙，他几乎可以精确掌握万事万物，它想做什么只要想一下就可以立即形成天象变化，它想对谁施加压力，那压力就会于瞬间爆炸级增长，在整个宇宙内没有任何生命可以与之对抗。”威灵圣母冷淡呢喃，口气却也充满无奈，又道：“这么说吧，你师尊嚣张一世，最终碰上了这个玩意，万般无奈之下，他只有离开这个宇宙去大千宇宙界，对他而言算是大败亏输，但寰宇之内也因此获得了一万劫运的太平盛世。”

　　姜君集闻言神魂震动，亲耳听到威灵圣母证实以后他是即惶恐又震撼，一时间，心中五味杂陈，有些不知所措。

　　威灵圣母感觉敏锐，她惊讶道：“你怎么了？”

　　“圣母说的它就是叵测天机？”

　　威灵圣母震惊道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵……”姜君集满脸苦笑，一旦证实猜测后，心中一片冰凉，感觉恶劣极了。

　　想了想，威灵圣母小声道：“是你师尊给你留言了吧？”

　　“没有。”

　　威灵圣母诧异道：“按理说你不可能知道什么是叵测天机的，可你的态度却又……”忽然，威灵圣母神魂大震，忍不住站起来，厉声吒道：“快说，你怎么知道的。”一缕奇色精光聚集过来，强烈的法力波动骤然暴涨，把姜君集封锁于丈许方圆之内。

　　“你这是做什么？”姜君集吓一跳，外在压力强大护体神光立即被触发，一圈紫色的瑰丽影子撼护住身周，贝冷战衣下摆腾起美丽花瓣，配合着护体神光抵挡威灵圣母的高压封锁。

　　威灵圣母粉脸沉了下来，厉声道：“说清楚，你怎么知道叵测天机的？”

　　姜君集气急败坏的高声道：“你先收回攻击，否则我不会说的。”

　　“这可由不得你！”威灵圣母神色森冷，完全没有了刚才的喜悦柔和，强大而不容置疑的恐怖压力铺天盖地封锁住姜君集任何可以反抗空间。

　　砰的一声，姜君集的护体神光崩溃，彩色花瓣也难以抵御威灵圣母的恐怖高压而被震了回去。他险些被吓死，从来没有人能做到这个地步，哪怕是一界至尊他都不畏惧，没想到这威灵圣母如此本事。

　　“住手！我说还不成吗。”姜君集没敢使用粒子神器抵御，他知道在太虚圣界和四象圣母对抗是没有意义的，因为这个世界的规则由她们掌控，任何抵抗都是徒劳的。

　　威灵圣母缓缓收回封锁空间的奇异法力，冷声道：“这个问题影响深远，也涉及很多关键问题，不说清楚是不成的。”

　　“我见过它……”

　　“什么，你见过什么？”威灵圣母一愣，没听明白姜君集说的他是谁。

　　“我见过叵测天机，他已经变成人了！”

　　“什么！”一石激起千重浪，威灵圣母脸色狂变，忍不住倒退三四步才勉强站稳。威灵圣母震撼的瞬间，整座大殿风起云涌，强劲之极的恐怖波动胡乱弥漫，这力量巨大而极具制约性，没有相当功力这一瞬间就得被摧毁。

　　姜君集闷哼一声，集擎绝倏然发出，彩色光针浪漫缤纷，宛若初生恒星般耀眼，将自身遥遥撼护住，以抵御威灵圣母失态爆发出的冲击。

　　整个虚界都险些被撼动，太虚圣界到处都充满了一股显赫之极的波动。

　　就在这时，威澜圣母、威蓉圣母、威盈圣母连襟出现，三人很震惊，威灵圣母的骤然失态立即引得她们神心波动，三人不顾一切的突破威灵圣母隐居地的禁制防御，直接挪移进来了。

　　“怎么回事！”威澜圣母一身金色长裙柔美超群，同样现出本相的她姿容绝代，比之威灵圣母不输丝毫，两人在容貌上也极为类似。

　　威蓉圣母神灵诀发出，丝丝美丽极光大范围盛放，全面抑制住威灵圣母失态而引起的强烈轰击，她急声道：“灵儿，你冷静点，出什么事了？”灵诀立竿见影，瞬时间压制住无限狂暴的场面，压力也急剧减退。

　　姜君集清嘘口气，顺势收回集擎绝撼护，插话道：“圣母，你冷静点。”

　　威盈圣母看了看姜君集，惊讶道：“你跟她说什么了？”

　　“没说什么呀。”

　　威灵圣母也缓过来了，插话道：“我没事了。”不等其他人说话，她又道：“君集见过叵测天机了。”

　　“怎么可能！”威澜圣母神心颤抖，还好，她并没有失态，也许是有心里准备吧。但这震撼异常强大，并不容易消化。

　　“它已经逐渐变成人了。”威灵圣母点点头，指着姜君集道：“快点给我们说说，我们必须知道叵测天机的任何事情，这事涉及深远，你明白吗？”



　　第十五章 逐渐变成人（下）

　　石破天惊的一句，威澜圣母三人闻言大惊失色，娇躯摇了又摇，仍然难以消化逐渐变成人这句话而连退几步。

　　威盈圣母脸色极为难看，呼吸虽轻缓，却有一股无名压力越发强大。很显然，她也有些失控的架势。

　　“子盈稍安勿躁。”威蓉圣母急忙上前，一把抓住威盈圣母的小手，唯恐她也受不了刺激而暴走。

　　姜君集没敢吭声，自四位圣母修为超高，已经远远大于一界至尊的水平，别让她们暴跳起来伤到自己，那就亏本了。

　　威澜圣母脸色越发难堪，一身雍容气度虽丝毫不见，但心情极为沉重。这话题本身就是她们难以承受之重，无法接受太正常了。

　　过了好一会，威灵圣母粉脸泛起一丝遗憾，轻叹一声：“从此多事了。”

　　“是啊，从此多事了。”威盈圣母语调清冷，简单一句话透露出太多顾虑了。

　　忽然，威蓉圣母转身柔声道：“我想知道详情，小家伙说给我听听吧。”此言一出，其她三位圣母也被吸引过来，美眸纷纷落在姜君集身上。

　　“咳……”姜君集被看得有些不自在，此刻却也没有不好意思的余地，他很干脆，竹筒倒豆子似的，言语简单，但也把事情的大概经过全部说清楚了。

　　……威澜圣母神色忽晴忽暗阴晴不定，美眸深邃凝练，心神仿佛飞回遥远的历史年代般，一一搜索着曾经发生过的事。

　　“君集所言可信！”威灵圣母认可道：“他能得到大千神宇是很久以前就安排好的，否则，他不可能和姜子恒有恩怨纠缠。”

　　姜君集听得心中害怕，他可不乐意和老天爷有什么纠缠，他忍不住插话道：“这个……姜子恒到底是怎么回事，嗯……几位圣母似乎很忌讳这个话题。”

　　威蓉圣母笑了笑，她镇定得一如往昔，睿智而严谨，完全不似威灵那样失态，她柔声道：“你也不必过渡担忧，有些事还没发生时威慑力巨大，一旦发生了，也就无所谓了。”

　　“呃，圣母此言深奥，晚辈资质愚钝，难以理解。”

　　威蓉圣母纤细修长的美眸深邃幽深，若有深意的道：“这不难理解，久远年代以来，我们一直关注叵测天机，都很想看看他什么时候能逐渐变成人，冷不丁听你一说时，才知道我们失算了，也许这是一场灾难，也许什么都不是，不过，该来的既然要来，我们还有什么可忌惮的呢？”

　　姜君集心下大赞，这几位圣母看似温柔妩媚窈窕亮丽，不知道的还真以为她们是娇娇女呢。其实不然，这几个家伙都是心有成算的人，即便在可能发生的黑暗崛起面前也镇定自如，并非如想象的惊慌失措，刚才的震惊，也许仅仅是对事件本身的震惊，但却不是无理性的崩溃。

　　“晚辈不明白，这叵测天机怎么会逐渐变成人呢，难道老天爷也有成为人的需求不成，想不通啊。”

　　威盈圣母也镇定下来，逐渐恢复了往日执掌万般事物的强大自信，她淡淡一笑：“你不知道背景当然不容易理解，这么说吧，你师尊嚣张一生，最终撞上这块铁板，它拿你师尊最心爱的事物要挟他、威逼他、诱惑他，最终让你师尊声名狼藉一败涂地，而它仅仅是觉得你师尊是个威胁而已，呵呵，这些往事你是无法明白的。”

　　姜君集心中一甜，不知为什么，这威盈一说话自己的神心都非常舒服，摇摇头，暂时不理会这怪异感觉，他好奇道：“姜子恒要挟我师尊？”

　　“嗯，一点没错。”威盈圣母叹了口气，又道：“你师尊天性多情，否则的话，这宇宙也许早就崩溃消散了……”

　　“晚辈不明白。”姜君集是铁定了心要知道一些，死活都得问个明白。

　　威澜圣母柔声道：“知道你师尊为什么有那么多夫人吗，这都是姜子恒给他找的，你师尊之所以声名狼藉也是拜姜子恒所赐，早期你师尊为人也不坏，虽然算不上好人，但也没有差到肆无忌惮的地步，有些事都是在这叵测深奥的天道运算当中必然会发生的冲突造成的。”

　　“这么说当年我师尊和天道发生激烈冲突？”

　　“准确的说你师尊被天道忽悠了，随后他意识到问题严重性时，已经无法做什么了。”威灵圣母慨然叹息一声，又道：“你师尊心中有情，为了我们的生存，只得离开这个宇宙去大千宇宙界那个未知世界了。”

　　姜君集心情颓丧，无奈道：“这么说姜子恒无所不能了。”

　　“可以这么说，我们修炼最多掌握神通法力，而姜子恒逐渐变成人以后，他几乎可以同时掌握整个宇宙的任何变化，这是他强大的地方，他想做什么，稍微想一下就会形成天象变化，那是威力无穷的东西，如果你也会‘推寅绝’，应该懂得天象变化的恐怖威慑力。”

　　姜君集点点头：“这我知道些，只是没有具体应用过而已，那玩意听着都恐怖……呃……不对呀，既然那宇宙之主可以衍生天象变化，我师尊怎么可能和他对抗，既然不能对抗，他们似乎还有什么默契，这又是怎么回事？”

　　威澜圣母等人相互对视一眼，都很惊讶姜君集的敏锐感觉。

　　威盈圣母淡淡道：“因为你师尊手里有一件大宗神器，这件神器让姜子恒极为忌惮，他唯恐你师尊不顾后果发动大宗大神肢解它，所以他才给你师尊找了无数美女做老婆，为的就是分化而后全面威慑他。”

　　姜君集眉毛一挑：“这姜子恒好聪明，居然懂得人的思维逻辑。”

　　“嗯，这也是我们都很奇怪的事。”威盈圣母又道：“当年你师尊也倍觉困惑，想不通他的智慧发端何处。”

　　姜君集好奇道：“那是件什么神器让叵测天机如此忌惮。”

　　“是造宇宙的神器，我们这个宇宙就是那件神器创造出来的。”威盈圣母慨然叹息一声：“当年你师尊得到了那件神器的一个零件，并不完全罢了，但也具备了和叵测天道叫板的实力。”

　　姜君集恍然大悟，忙不迭道：“我明白了，姜子恒并不乐意和我师尊真正翻脸，于是就推动一种逻辑推演逐渐把局势掌握在自己手里，等他需要亮出底牌时，局势已经完全被他控制，而那时，我师尊并没有心里准备触不及防，只得让步……咦……不对呀，他们之间的默契与妥协到底是什么呢？”姜君集好奇不已，眼睛不由得看向威澜圣母以寻求答案。

　　“好聪明的小子……”威澜圣母笑了，姜君集的聪明给她极大好感，赞赏道：“你居然可以猜出他们之间必定有妥协，呵呵，不错的灵觉……没错，他们之间的确妥协了，否则现下寰宇绝不是如此模样。”顿了一下，她又道：“叵测天机想变成人，你师尊告诉了他如何变成人的方法，并且告诉叵测天机如何修成宇宙法，大概就是这样。”

　　“宇宙法……”姜君集如痴如醉般喃喃自语，呢喃着道：“这么说姜子恒逐渐变成人的过程，就是他修炼宇宙法的过程？”

　　威灵圣母叹息道：“话是这么说，但我是很担心，如果黑暗崛起和他有关系，这事比想象的复杂很多。”

　　姜君集问道：“世界法我知道什么意思，大概是说透过一种方式修成自己的幻觉世界，但这宇宙法又是什么意思？”

　　威澜圣母摇头道：“我们也不大清楚，但你知道人体就是一个小宇宙的话，也许就能慢慢理解了。”

　　“姜子恒是想用自身完善一个独立的小宇宙？”

　　“差不多，但我也不敢肯定就是这么回事。”威澜圣母又道：“修炼方法是圣君告诉他的，当时我们不在场，具体怎么说的，我也不知道。”

　　姜君集迷惑的道：“如果姜子恒修成以后会如何呢？”

　　“那我得恭喜他，毕竟能修成宇宙法的天道太让人好奇了。”

　　姜君集心下稍微失落，又很好奇，这姜子恒居然是要完善自己，想想都让人好奇万分，可他又颇为失落，毕竟道听途说是无济于事的，想清楚知道姜子恒怎么修炼的几乎不可能，如此一来，仍然有很多谜团无法解开。

　　“那黑暗崛起呢，和姜子恒有关系吗？”

　　威灵圣母插话道：“很难说是不是有关系，但我们在‘推寅绝’里的确看到了他的样子，那一双深邃蓝眸是无法掩饰的。”

　　姜君集忽然站起身，淡声道：“既然如此，晚辈想去秘境神藏看看，有一些朋友还想着里面的宝贝呢。”

　　威灵圣母惊讶道：“好奇心怎么消失了？”

　　姜君集哑然失笑，他已经发觉事态发展不是能控制的了，眼下之计就是找到飞雪等人，去秘境神藏溜达一圈，然后回碧落天机隐居修炼去，现在的实力不足以维护自身安全，越早离开越好。也许是出自灵觉深处的感应，隐约间，姜君集仿佛预见到了什么，就是想尽早离开，否则的话，一旦出事想走都走不了。

　　他不追究了，决定彻底放弃，尤其他感受到一股难以言语的阴谋味道，立即离远点绝对是上策。姜君集和历楠等超级凡人曾经有过一段时间的相处，知道那些人的阴森诡秘，宁可天下人死光也不会让自己吃亏的流氓逻辑。

　　倘若万乘之君是超级凡人的祖师爷，他凭什么被要挟，他掌握难以逆转的大能大力又凭什么被威慑，这在他的逻辑世界就是不可被接受的，而问题可能恰恰出在这里。

　　想通这个问题后，姜君集决定退出，不再参与其中，免得涉入过深难以自拔。



　　第十六章 堕落

　　威澜圣母赞赏道：“比你师尊高明，感觉不妙理解躲得远远的，单看这一点，比圣君强多了。”

　　姜君集满脸通红，这一句话几乎让他无地自容，心事被彻底说中。

　　“我没别的意思。”见姜君集满脸通红，威澜圣母知其误会，又道：“懂进退才是明智之士，你和圣君并非一类人，这不怪谁。”

　　姜君集搓搓手，少有的尴尬，当心事被一句话猜中时，居然有种被踩到尾巴的恶劣感受，他连忙道：“圣母，我也没别的意思，人微言轻是一方面，在一个我也不适合……”

　　“我明白，就看这一点，你的成就将来可能远超你师尊。”威澜圣母叹了口气，神色哀婉伤感，一如梦回从前，过了一会，她又道：“你师尊就有些不知所谓，以至于弄得天怒人怨，过这么久咒骂声依旧不绝于耳，你能如此懂进退，说实话我很欣慰。”

　　姜君集定了定心神，深施一礼，诚恳而恭敬的道：“虽然晚辈不才，倘若将来果真有事，圣母只需传话即可，我愿意为众生尽一份绵薄之力。”

　　威澜圣母柔声道：“难得你有心，既然如此，你去吧。”

　　姜君集拱手，心下虽然有些难堪，却也无可奈何。威灵圣母耸耸肩，弹指一道灵光将姜君集裹挟住，遥遥将其挪移出去。

　　威盈圣母淡声道：“这个小子比想象中的要好些，至少不是个笨蛋。”

　　“嗯，圣君所选人才的确有意思，居然能看这么远，哼哼，发现不妙就要逃了……”威蓉圣母容貌绝美，纤细修长的美眸中智慧光辉闪耀，宛若洞悉寰宇万物的造化之主一般，睿智而宁静，稍微一顿，又无可奈何的摇头道：“如果当年圣君也有如此洞察力，说不定结局就变了。”

　　威灵圣母否认道：“没啥变化，这是注定的，没有这个结局其他的则更糟，我到是觉得不错，至少我们曾经拥有过。”

　　“算了，现在说这些没有意义，历史没有如果，当年已经发生的遗憾也不可能得到弥补，既然是遗憾，就让他遗憾到底吧。”威蓉圣母扭头道：“澜姐，你看如何是好？”

　　威澜圣母沉吟，缓缓摇了摇头也没说什么，若有所思不理会别人。

　　七彩海洋浩大无边，一浪一浪的彩色光辉场景庞大，给人以极大震撼。隐约韵律仿似处子低吟，悠悠清淡不是歌声也胜似歌声。

　　威灵圣母叹气道：“如果夫君回来他们能不能打起来，打起来可就麻烦了。”

　　威盈圣母没吭声，她太清楚了，那个级数的人一旦斗法动手，其结果将是灾难性的。她不乐意出现恶劣事件，但也隐约期待着。

　　“子蓉，你看夫君大概什么时候回来？”威澜圣母自沉吟中抬头，美眸中闪过一丝惊慌，她也隐约预见到很多。

　　子蓉皱眉道：“看怎么说，如果真有这么大的事发生，我不相信夫君一点预见不到，倘若真有事发生，夫君将会于近期回来，这一点我并不怀疑。”

　　“是啊，我想法和你差不多。”威澜圣母犹豫着道：“可你也明白，一旦夫君和叵测天机斗法，那结果将是灾难性的，弄不好亿万神天和太虚系将不复存在。”

　　子蓉黯然，她更清楚，如果到时仍然无法破局，结果将极为恐怖，这几乎不用怎么想就能知道的结果。

　　子盈也心事重重忧虑不已，想了想，她忽然道：“圣君诞辰马上到了，你们说那逐渐变成人的姜子恒会不会过来祝寿？”

　　“呃，这到是很可能。”子灵自言自语道：“说实话，我也很好奇，老天爷修成人身将是什么样子啊？”

　　“哼哼，当年他入侵我们元神没少干坏事，还用以威胁夫君才使他远走他乡，想想我就郁闷之极。”子盈颇显恼火的又道：“这么一说不会错了，估计夫君近期内必定回来，那时就好玩了。”

　　子灵闻言顿时高兴起来，啪的一声，雪白手掌拍到一起，她兴奋的嚷嚷道：“不管如何，只要夫君回来就万事大吉，哈哈……”

　　轰的一声，这一巴掌威力巨大，一圈金色冲击波爆炸级轰了出来。子澜、子盈、子蓉三人闷哼一声，齐齐被轰出一万多里才勉强站稳。

　　要知道子灵功力极高，忽然间来这么一巴掌谁人都难以忍受，哪怕子澜三人修为也极高，可也没能站住。

　　“死丫头你搞什么鬼！”子盈满脸不爽，糊里糊涂被子灵轰出老远，她有些恼火。

　　子蓉也声讨道：“是啊，你搞什么鬼，如此放肆当心我们暴打你一顿出气！”

　　“呃……”子灵粉脸煞白，被俩人这话吓得脖颈冰凉，这两个家伙总联手欺负她，尤其圣君不在家时更是如此，被两人联手后果极为严峻，她慌忙搬出一副嬉笑面孔，嚷嚷道：“高兴啊，夫君回来我好找他快活快活，没想到冲到你们，真是抱歉呀。”

　　子澜无可奈何的道：“你们别闹了，现在正是多事之秋，你们到好，一个个就知道顽皮，真搞不懂你们脑子里都在想什么。”

　　子蓉笑吟吟道：“子灵这家伙可恶，不过说的也没错，既然夫君很快就会回来，怎么说都对我们有利，至少姜子恒不敢乱来，那就没什么好担心的。”

　　子澜瞪了子蓉一眼，娇喝道：“好什么呀，夫君的脾气你们又不是不知道，他当年吃亏我敢肯定他念念不忘，回来以后要是不报复，我把名字倒过来写。”

　　子蓉无奈眨眨美眸，她也知道这个道理，她非常理解她的丈夫，当年被忽悠是没有心里准备，可经过这么久回来要不报复就出鬼了。

　　子灵挠挠眉毛，嚷嚷道：“不管如何，先把伊赫元那群小子抑制下，免得稍后宴会出事，子盈，这事得你出面，我和澜姐不好说什么。”

　　子盈皱眉道：“你就是懒，还说什么不好出面，要去你去，我不去！”

　　“那我只能捏死他，免得那些小子给我找麻烦。”子灵得意一笑，又道：“不管如何，先把自家事按住，至于说姜子恒会不会来那是另一回事，别让本源生命和亿万神天的诸神冲突起来，这是眼下的关键。”

　　子澜点头赞许道：“灵儿深谋远虑，此言一点没错。”

　　子灵得意一仰脖，笑嘻嘻道：“这些谋略多是澜姐教导有方，嘿嘿……”

　　子盈、子蓉一副被毒倒的样子，很显然，两人被子灵如此恶心的马屁给恶心坏了。

　　子灵不无得意的道：“你们不知道啊，我虽然才华横溢天命不凡，可你们知道吗，这都是澜姐教导我的功劳，否则以我的愚钝资质怎么超过你们两个呢。”

　　子澜无可奈何的笑了笑，看着这三个天天斗嘴打架的妹妹完全没有了言语。

　　“你真让人恶心，还你才华横溢，真不知道说你什么好了。”子盈非常憎恨的道：“倘若不是澜姐护着你，早就把你捏死了，和你做姐妹，这是满宇宙最大之不幸，听你唠叨也就算了，可你居然把夫君的本事也学来了，就知道天天吹嘘，让我说你什么好呢。”

　　“哎，别侮辱夫君。”子蓉急忙插话道：“把灵儿和夫君对比，那是个错案，要知道夫君说诸神不是万能的，但他是无所不能的，这是有实力支撑的，咱们家灵儿不能和夫君比的，因为她就是个笨蛋。”

　　子澜没好气呵斥道：“你们还有完没完，眼下大敌当前你们不思进取也就算了，权当我这个做姐姐的倒霉，可你们也不能总扯些没用的啊。”

　　子灵翻翻白眼，小声嘀咕道：“怎么是没有的呢，你让子蓉或者子盈去找贝冷说去，由贝冷出面限制本源生命最好，我去说的话也成，但那些小子总那些奇异珍宝贿赂我，我这人心软，一看见好处就容易把正事忘记了。”

　　子澜、子蓉、子盈齐齐被震退一步，那是彻底无语了。

　　子灵的腐败众所周知，各界至尊总把一些顶级奇珍拿过来孝敬她，可谁想到她都堕落到不好和人家说话的地步了，这足以说明她平时没少拿人家的东西，所谓拿人家的手短啊，这时候还能死命约束本源生命不成。

　　子澜也被气坏了，她颤抖的指着子灵骂道：“你……你……我说你点什么好呢。”

　　“什么都不必说，我们联合一起打她一顿就啥问题都没了。”子盈笑嘻嘻挑拨着，挥挥雪白小拳头叫嚣道：“夫君不在家，我们三人想打谁的话……嘿嘿……”

　　子灵满脸亡魂，忙不迭向后退去，嚷嚷道：“谁……谁……谁要是敢对我动手的话，我肯定抹脖子死给她看，哼哼，看看夫君回来你们怎么交代，再说了，我也没做什么呀，无非是找一帮人给我找点吃喝，可你们都知道我一个穷鬼啊，不勒索些宝贝我怎么活呀，难道不是吗？”

　　“好……好了……”子澜乏力呻吟一声，指着子灵三人有气无力的咒骂道：“都少给我啰嗦，子盈你去找贝冷谈，让她加以约束本源生命，子蓉你去限制我们四个体系的族群，告诉他们不得发出任何挑衅的生意按，还有你小丫头，你立即去圣君宫殿，很多圣妃都在那里，严加约束她们，别让她们参与进来搞鬼。”

　　“好的！好的！我立即去！”子灵慌忙应允一声，极光闪动间她就消失了，能跑路的时候她是绝对不会啰嗦的，哪怕她神通高绝，可面对子盈一个都打不赢，面对两个输定了，三个则是有死无生的局面，赶紧滚蛋将是明智选择。



　　第十七章 善解人意

　　极光裹挟着姜君集，稍微一颤动，他的身影再次出现在威灵圣母宫殿前的平台上。

　　“少君，你出来了？”叶蓉泊洋定力足够，等这么一会更没有任何不耐神色，飘身上前又问候道：“据说很久以来灵圣母都很少单独见谁，少君是第一个。”

　　姜君集神色赫然，内心也颇显尴尬，虽然感觉不妙拔腿逃命是第一要务，可今日却很难堪。

　　叶蓉泊洋也是位察言观色的高手，见姜君集神色不善，惊异道：“少君你怎么了，脸色不是很好，出什么事了吗？”

　　“没……没有！”姜君集矢口否认，稳了稳心神，随后正色道：“能见到圣母我也很开心，多谢泊洋师兄带我过来。”

　　叶蓉泊洋笑了笑，见姜君集不乐意多说他也不追究，柔声道：“如果没什么事，我们去秘境神藏吧，那里已经有很多人了。”

　　“好啊，泊洋师兄带路吧。”

　　叶蓉泊洋也不啰嗦，袍袖一摆，淡淡极光悄然发出，圈住两人身体，光彩宛若一条游动的鱼儿，晃动的瞬间骤然消逝。

　　这种挪移没有过程，是典型的“世界挪移场”，严格的说算是一种空间交换，在相当距离内，只要进行一种奇妙互换就能瞬间挪移过去。

　　叶蓉泊洋悄然带着姜君集出现在大自在天偏远处，这里就是秘境神藏的外围。

　　姜君集定睛一瞧，不由得惊讶道：“怎么这么多人？以前也如此吗？”

　　“不是的，我们虚界中人不大乐意过来，你看到的人多半来自古老法门。”

　　姜君集定睛仔细观看，果然，很多熟悉面孔映入眼帘，他有些无法理解，迷惑的道：“既然秘境神藏是藏宝贝的地方，这古老法门的人怎么来这么多人。”心下还有一句话没说，这与常理完全不相吻合，谁家有宝贝不是藏着掖着唯恐被人盯上，虚界诸神的确怪异，居然让古老法门的人过来寻宝。

　　叶蓉泊洋耸耸肩，笑道：“少君不要以为这里的宝贝可以随意拿走，这是错误想法，再说了，当年早就这神藏时圣君就说过，说这是给后人留下的，专门用以培养后人的意志，如此算来，谁来都一样，古老法门的人也是修士，有本事就拿走宝贝，没本事就被禁锢，怪不得谁。”他还有句话没说，秘境神藏里的禁制是专门限制高手的，一般人进来禁制无效，但越是顶尖高手，那里的防御力越强大，高手进去反而很危险。

　　姜君集点点头，话是这么说，也由此可见虚界人的胸襟气魄是何等博大，这在古老法门的人看来就是疯子，如此手笔也只有虚界人能做出来。

　　“我们上前看看去吧。”说着，叶蓉泊洋负手，率先向前掠去。

　　古老法门的人很多，虚界中人也不少，毕竟这里是虚界而不是亿万神天，虚界也有相当数量的高手逗留于此。

　　有人是陪朋友过来看热闹，有人则是跃跃欲试，秘境神藏里面奇珍异宝无数，太多人对这里心存幻想，能得到一件虚界至宝绝对是很多人梦寐以求的事。

　　一大群身穿豪华装束的男男女女站在一起，他们似乎在一起说笑，气氛相当和谐。其中相当一部分人姜君集都认识，还有些人和他动过手呢，多是老熟人了。

　　姜君集和叶蓉泊洋飞过来时，也吸引了大家的目光。

　　伊赫元等人已经恭候多时，见姜君集和叶蓉泊洋过来，他高声道：“少君来了，等下就可以进去。”

　　姜君集背着手，若有所思看了看古老法门的人，飞雪等人不必多说，可璇玑帝君等人的身影也在，他颇感意外。

　　“哟，璇玑帝君也想进去看看？”

　　璇玑帝君袍服宽松洒脱，脑后一轮金色境界环威仪显露出来，气魄不凡，道家的飘渺韵味十足，他摇头否认道：“没兴趣，过来看看热闹而已。”

　　在场的人很多，仔细一看足足有十几万人，这么多人云集一起规模很大，联合释放出的法力波动成就不错的修士也难以靠上前来。

　　这些人有璇玑、妙玄、浩然、势神、芳菲、伊莎贝瑞、奇渊等等，多是姜君集以前就见过的，还有一些陌生面孔，修为也是不低的。

　　虚界中人有星刹海、罗伊和叶澜若海等人，陌生面孔并不多，姜君集也都认识。众人和颜悦色相互打招呼，都很客气。

　　芳菲神色复杂看了看姜君集，悠声道：“听说少君想进去？”

　　“呃，我是和朋友进去看看热闹，这不是没来过吗。”姜君集笑了笑，没说是陪谁进去，在芳菲面前他多少有些莫名其妙。

　　芳菲冷淡道：“里面的禁制很复杂，以你的见识不一定能全身而退，哦，我忘记了，以你的身份看被禁锢也没关系，我到是多虑了。”

　　叶澜若海等人哑然失笑，但他没接话。他知道虚界中人也不会提示什么，再说了，也有一些人想看看少君如何应对神藏中的禁制，能应付过去更能得到诸神认可，倘若应付不过去圣母也许会释放他们，但这毕竟不是件光彩的事。

　　姜君集朗笑道：“怎么，诸位古老法门的至尊来这里不是给我送行的吧？要这样我哭的心都有。”

　　芳菲噗哧一声笑了出来：“送行谈不上，不过，我还真的很好奇，这里虽然是虚界领地，但也很少有虚界中人能随意进出，我们大家都很想看看少君如何能做到进出自如的。”

　　飞雪等人距离稍远，但也听清楚了，她忍不住心中暗骂不已，这芳菲和小精灵还有一腿不成，这话听着怎么这么别扭呢。美眸流转，不由得和飞卿对视一眼，两人交换一个迷惑眼神，都有些想不通。

　　飞卿悄悄传音道：“别想太多，芳菲帝君是古老氏族中人，很擅于交往的，再说了，她因为姜君集而打碎一个银河的正常运转，我估计她一定很上火，她也不可能和小精灵有什么情分。”

　　飞雪瘪瘪小嘴儿，没说什么，但显然不大认同飞卿的说法。

　　姜君集哈哈一笑，四下看了看，又道：“诸位都想进去吗？如果是的话，我们可以一起走，如果被禁锢在里面也有个伴，大家意下如何？”

　　妙玄帝君呵呵笑道：“算了吧，这里是虚界中人培养战意的地方，我们进去不合适。”

　　“嗯，多谢少君邀请，但我们不会进去的。”璇玑帝君回首看了看，淡声道：“听说我的门下有兴趣进去，你们可以一起走。”

　　姜君集微微一笑，璇玑帝君等人自持身份不好进去，所以让落英明等人过来，也许这是安排好的。

　　“可以啊，本来我和落英明已经说好了。”

　　璇玑帝君不再言语，以他的身份看，进去是不合适的，得到些宝贝不奇怪，可一旦被禁锢可就丢人了，和他一般的各界至尊也一样，别看秘境神藏对谁都开放，但真敢进去的人却不多。

　　芳菲美眸一转，笑道：“璇玑君这话说的对，我们虽然不图什么，但有些门下能得到锻炼再好不过，少君不介意的话，我门下也去一个与你一起走，你看如何？”

　　“成啊，谁去都可以，一起走就一起走，反正被禁锢的话还有个伴呢。”姜君集看得很开，完全不介意和谁一起去。顿了一下，他忽然掐动灵诀，分化无差别发送出去，道：“我说各界至尊，谁不乐意进去都可以，但如果你们有弟子随行的话，不妨问问他们，想进去的我们一起走，人多热闹啊。”

　　哗的一下，姜君集忽然这么一嗓子把大家吓一跳，本来就有很多人想和他一起进去，可惜啊，并不是谁都能和姜君集说上话，想一起走也说不出口，没想到这么个妙人如此善体人意，居然公开发出了邀请。

　　秘境神藏所在星域也是大自在天的范畴，只是这里稍显偏远，但过来的人往往是有想法的，有的是和师门中人一起来的，也有的是一个人单独跑过来寻找机缘的。

　　不管如何，能进入秘境神藏而不被禁锢都是一场缘分，姜君集亲口邀请，立即就引动了众人情绪。

　　伊赫元也吓一跳，姜君集如此邀请谁会拒绝，可一旦大面积出现被禁锢的事情，这些古老法门的人不管他们要人才奇怪，而且，一旦失败的话，对少君名誉有极大影响。可这个时候说话阻止已经晚了，姜君集的话在虚界多半就是法旨，即便强大如一界至尊也不会轻易说不。

　　势神、妙玄、伊莎贝瑞等人都有弟子跟谁，他们虽然不好直接跟进去，但他们的弟子却没问题，尤其这些弟子修为极高，和自身也不差太多，进去以后这好处还是相当可观的。

　　姜君集微微一笑，他知道虚界中人不在乎神器不神器，而他则更不在乎，反正在神藏出来就带着飞雪远走高飞，以后天塌地陷也好，寰宇沉沦也罢都和自己没关系，在碧落天机内世界要什么有什么，如果啥事都没有不更好吗，反正一句话，就是犯不着趟浑水，这些人的恩怨既然和自己无关，那就一起去吧，考虑那么多做什么。

　　“诸位，你们商量一下吧，我去和朋友说两句话，稍后我们一起走。”说着，姜君集飘身飞向木尘，不再理会众人。现在他要进入秘境神藏和木尘还是有关系的，如果不是木尘也跟着飞雪等人过来，他不一定非要进去，可木尘既然来了，总不好让他空手而归。



　　第十八章 泼妇

　　木尘、飞雪、飞卿等人距离稍远，并没有站在各界至尊身边，保持一定距离也是身份问题，以他们的身份不好站得太近。

　　姜君集负手飞过来，朗声道：“等下我们一起进去，如果运气很差被禁锢也算有个伴，诸位以为如何？”

　　“成啊，被禁锢也不错……”顿了一下，飞雪笑吟吟质疑道：“我说你到底有没有本事，没把握你赶紧声明，别真让我们被禁锢里面，那可是一个久远年代呢。”

　　落英明到是极有信心，她笑道：“问题不大，他怎么说也是万乘之君的弟子，即便被禁锢又怎样，难不成虚界高层真会不放我们出来？呵呵……”她自信满满，反正姜君集身份高贵，被禁锢也问题不大，大不了白来一次呗。

　　“那是啊，谁还敢禁锢我不成，这不是笑话吗。”姜君集和颜悦色，一如他是太虚圣界的主人，而秘境神藏的规矩就好似他制定的一样，神情间自信满满。

　　飞雪听得一愣，姜君集这话听着好怪异啊。

　　不等落英明答话，姜君集摊手又笑道：“不过，即便我有可能被释放出来，但不代表你也会被放出来呀，所以，我建议仙子想清楚，别跟着我一起被禁锢有份，等我被放出来时，就和你没关系了。”

　　“呃，你……”落英明满脸通红，这话犹如踩中她猫尾巴似的，怎么听都别扭。

　　“咯咯咯咯……”飞雪娇笑不已，这个主意不错，如果落英明被禁锢里面笑话就大了。

　　落英明轻咳一声，一本正经的道：“我相信你的为人，如果我真被禁锢你不会袖手旁观的。”

　　“呵呵……”姜君集摊手道：“那就只有天知道了，不过也没什么，我们这么多人被禁锢也该不错，大不了在里面开个篝火晚会，烤几条羊腿吃吃，权当休闲了。”

　　木尘真人微笑道：“君集比以前幽默多了。”

　　“上人，稍后我们进去你跟着我，我们不要走散了。”这才是姜君集真正关注的，木尘等人可不能出事。

　　木尘闻言暗暗感动，点头道：“放心吧，我会跟进你的，这虚界本来神秘无比，如今看来果然比亿万神天好很多，在这里我会小心的。”

　　姜君集默然，想当年在竹林精舍哪曾想过会有如此场景。宛若梦回从前，于竹林中饱读诗书，在竹林中有蘑菇和烟草的日子。那时他轻松洒脱怡然自得，日子虽然很简单，却过得有滋有味，如今拥有移山倒海的能力后，好似那时的轻松惬意却消失不见了。

　　……远处两道流光速度极快，稍微映入众人眼帘即流光过来。

　　流光打断姜君集的回味，他眉毛一挑，惊声道：“梅娜！？”

　　“是我，小子，好久不见了。”梅娜眉宇间杀意森冷，气息也极为慑人，她稍微停住的刹那，强劲的法力波动将飞雪落英明等人齐齐威逼出去，在她面前，木尘和毕璇玑根本站不住的。

　　姜君集丝毫不惧，紫色贝冷战衣袍袖飘舞，气息格外洒脱，淡淡笑了笑，拱手道：“还没来得及感激你，没想到在虚界能相遇，上次的事姜某感激不尽。”说着，他悄然扭头，看向另一位神女，微笑道：“古月，我们又见面了。”

　　古月腼腆一笑，美眸扫了崩飞出去的飞雪等人一眼，悠声道：“是啊，没想到你来的这么快。”

　　“你什么时候飞升的？”

　　“在轮回道我没什么事了，家师手谕让我飞升。”古月柔美一笑，又道：“这位就是我师尊，你不知道吧？”

　　姜君集惊讶扫了梅娜一眼，想不通这古月怎么会拜在梅娜门下，心下知道这里面必定有隐情，虽然不知道为什么但也懒得追究了。

　　“小子，早知道你居然是那混蛋指定的传人，我当初真该捏死你！”梅娜语气充满愤恨，杀意不由自主暴跳出来。

　　姜君集的战衣无风自动，宛若光屡盘龙样子格外奇异，战衣悄然抵御着来自梅娜的强大压力，他无奈一笑，淡声道：“说实话，如果命运能让我做主一次，我不一定非要修炼这功法，可惜啊，很多事我身不由己，走到今天我也很无奈。”隐约间他也恍然明白了，这梅娜如果和圣君有恩怨，自己就别趟进去了，既不值得也不合适。

　　古月连忙一扯梅娜赤裸白皙的雪臂，轻声道：“师尊，您老人家别这样，这事和他没有关系。”

　　不远处满脸恼火的飞雪一见之下险些跳起来，那丫头一定和小精灵有什么见不得人的事，哼哼，没想到啊没想到，这小精灵人缘还不错，居然有美女给他讲情，看回去我怎么收拾他的。飞雪心中暗暗发狠，被梅娜的强大气势轰飞本来也不爽，如今可好，小精灵居然还和那神女说不清道不明，这还得了啊。

　　梅娜似乎很疼爱古月，此刻她也很正常，没有以前那么血腥感，她收回森冷杀意，冷淡道：“古月是我唯一的宝贝徒弟，她也想去秘境神藏看看热闹，你们一起去吧。”

　　“没问题，我们也正商量这事呢。”姜君集挠挠眉毛，没想到梅娜居然是给古月说话的，这让他倍感意外，想了想，他笑道：“不过我得先声明，进去以后我不一定有把握自保，出事可别怪我。”

　　“不是进去以后，而是能不能去的问题。”梅娜不屑冷笑：“你以为这秘境神藏是你家的啊，哪怕你是那混蛋的徒弟，想进去也非常艰难，不信的话你试试就知道了。”

　　姜君集闭紧嘴巴，根本不乐意再吭声了。

　　不远处，伊赫元、叶澜若海等人无比紧张，他们都认识梅娜，却少有人敢得罪她，不是梅娜多厉害，而是她身份极为特殊，这些太虚系的各界至尊也不乐意得罪她。有的甚至故意把目光移开，免得又被梅娜找茬打架，那就没意思了。

　　梅娜美眸扫过去，充满凌厉杀意的眸子尖锐无匹，让人不敢与之对视，她不屑冷笑道：“天奴儿，你闭目沉思是不乐意见我，还是做贼心虚！”

　　势神低着头，眼神微闭，闻言根本没说话，而是缓慢转过身子，似乎根本没听见梅娜的挑衅与叫嚣。

　　“我操你！你这狗娘养的混蛋，有本事再禁锢我！”梅娜尖叫着，语气却丝毫不客气，完全拿势神的忍让不当回事，语气不但充满叫嚣意味，气势也越发咄咄逼人。

　　太空奇光点点场景至为壮观，来自各界的人虽然很多，但是很奇怪，没有人发出任何声响，甚至没有惊呼的，诸神完全是一副很平和的样子，也没有人理会梅娜的疯狂叫嚣。

　　姜君集木然眨眨眼，心下大呼看不懂，那势神的实力他多少知道一些，也和他交过手，可没想到居然被梅娜臭骂一顿死活没敢吭声，这太奇怪了。

　　梅娜阴冷无比，活脱脱一个泼妇样子，眸子似乎将势神锁定住，她继续咒骂道：“你和你门下多是一群饭桶，除了吃你们还会做什么，哼哼，为人一回失败到这个境界真让人恶心，你师尊是混蛋，你是禽兽，而你的门下则是一群无能鼠辈……”

　　势神一言不发，也不和梅娜对视，完全是一副我独清净的悠闲样子。

　　飞雪等人也是大呼看不懂，这人好邪恶，居然如此咒骂一界至尊，这话要是出自她们几人之口，还不被形神俱灭性的销毁呀，这梅娜到底是什么人呐。

　　毕璇玑木尘两人也是面面相觑，完全被梅娜的强大语言吓呆了。

　　“你们这群狗娘养的畜生、禽兽、斯文败类，妄自穿了一层人皮而已……”很显然，梅娜并没有因为势神的忍耐而稍有停歇住口的意思，她则是越骂越兴奋，到最好也是越骂越难听，以至于诸神的面容都更安静了。

　　这时候居然没有人愿意出来反驳，尤其梅娜指桑骂槐将所有人都包括进来，可即便如此，也没人应腔，这绝对是件古怪之事。

　　势神从容淡定，衣襟飘飘洒脱自然，宛若凌驾万般神圣之上的存在，他风度翩翩气息优雅，也完全不拿梅娜的恶毒咒骂当回事，显得很从容。

　　梅娜则越骂越起劲，口吻和用词也越发恶毒起来。

　　……姜君集在一边听的是心胆俱裂，这么被人劈头盖脸一顿臭骂，谁人都得暴跳起来，神的忍耐力也有其局限性，他唯恐梅娜忽然对自己感兴趣，忍不住悄悄向飞雪等人靠了靠，免得梅娜又对他产生好奇心，被这么一顿臭骂谁都得昏过去，他也不乐意触到梅娜的霉头。

　　古月也是听得直翻白眼，万万没想到师尊还有这本事，骂人居然比凡间泼妇还厉害，震撼的同时，她也倍觉难堪，这在哪个角度看，都是自己师尊很恶劣。可她也不敢多说什么，只得暗暗汗颜。

　　“妮儿，不得无礼……”两道流光由遥远天际曼妙挪移过来。

　　两位神女境界强大，其中一位正是贝冷神女，另一位则是梅娜的师尊，这人在轮回道现身过，只是姜君集当时没有看见而已。

　　梅娜不屑扫了琦善一眼，不耐烦的道：“少管我，你该干嘛干嘛去，我想骂谁就骂谁，关你屁事。”

　　“妮雪，你太放肆了！”贝冷神女插话了，她知道琦善很为难，对这个宝贝徒弟有一肚子歉意无法释怀，现在只能由她出面抑制一二。

　　梅娜神色不屑，反诘道：“你是什么东西，无非和妓女一路货……”

　　“你再敢跟我出口不逊，我将永久性禁锢你，没人能使你走脱出来，四象圣母护着你也不成，不信的话你尽管开口骂好了。”贝冷神女笑吟吟口吻轻松，白色长裙尽显神女柔美，她和谐优雅，却具有一股格外强大的威慑力，使人不敢轻视。

　　梅娜神心大凛，别人还不敢对她怎样，尤其她有四象圣母的庇护，但这俞芳却不是一般人，这一点她也明白，眼前这女人不单神通高绝，在太虚系也是执掌实权人物，敢说不给四象圣母面子的人，俞芳恐怕是唯一的一个。



　　第十九章 青象

　　琦善见状哀伤叹息一声，和蔼飞身过去，拉着梅娜赤裸雪臂，柔声道：“妮儿，你该抑制自己的心绪，这么骂你师兄是不对的。”

　　梅娜憎恨瞪了琦善一眼，不屑的道：“那混蛋罪该万死，骂他是客气！”

　　琦善难过摇了摇头，示意梅娜不要再说下去了。

　　势神洒然飞过来，躬身施礼道：“师姐，好久不见了。”

　　“是啊，你还好吧？”琦善淡淡一笑，客气的问候一句。

　　势神负手叹息道：“托师姐洪福，我还好。”

　　琦善点点，默不作声，也没有为梅娜不妥言语道歉的意思。

　　梅娜美眸杀意森冷，气息也逐渐狂暴起来，这一刻，她不似有超高境界的人，反而像个杀神，体内荡漾出一股凛然血腥的杀机，气势极为骇人。

　　势神满面失望叹息一声，痛苦的低声道：“妮雪，还如此恨我吗？”

　　“恨不得你全家死光光！你怎么不替好人死了。”梅娜语气中极度怨恨，眼神中的怨毒之意让人胆寒，她又森冷的道：“当年你这王八蛋腿长跑的快，哼哼，否则的话，你岂有今天的荣光，一界至尊呐，嘿嘿嘿嘿……”梅娜话里话外极度贬低势神，挑衅意味再明显不过。

　　势神暗自伤神，他痛苦不已的直摇头，呢喃道：“如果历史能倒退回去，我断然不会后退半步，可是……那时我好害怕，不知道为什么就跑了，这么久以来，我一直都想弥补过错，我知道你不会原谅我，但我希望你明白，谁都有苦衷，我也一样。”

　　梅娜闻言再次暴怒，张嘴欲言，琦善急忙挡在梅娜身前，劝慰道：“好了妮儿，跟我走吧，别在这里耽搁了。”

　　说着，琦善也不等妮雪答话，她急忙回头道：“俞芳，我先带妮雪去中央大殿找圣母，有事的话你就去办吧。”不等俞芳答话，金光一闪，琦善拉着梅娜遥遥挪移出去。

　　势神颓然叹了口气，心下是即轻松又失落，遗憾的摇了摇头，没再说什么。

　　姜君集在不远处也低着头，就好似没听见一样，根本不打算追究原由，这种事别好奇正好，一问的话不一定又问出多少问题。

　　俞芳苦笑不已，这梅娜几乎成了她们的心病，没办法，这心病看来还得继续下去，无辜而可怜的孩子。她也没多说话，场面瞬时间古怪起来。

　　太空浩大，光亮却无处不在，大自在天的诸神仿佛陷入一种怪异情绪之中，谁人都没开口。

　　就在这时，一道优雅流光自遥远处飘忽过来，这流光轻缓悠扬，格调也很特别，仿似一条鱼儿，还有些顽皮似的，自远方流光过来。

　　姜君集眯起眼睛打量，心下恍然，这是一只神瑞，看这样子还很顽皮呢。

　　流光解除防御，露出一人一兽，这兽是一只体积不算大的小型青象，象背上坐着一位面容清癯，约有三四十岁的青年人。

　　俞芳收摄不愉快的心绪，轻笑道：“是散仙啊，别来无恙。”

　　侧身坐在象背上的中年汉子优雅起身，右手拂尘微微一摆，躬身施礼道：“是啊，好久不见了，圣妃一向可好？”

　　姜君集打量中年汉子一眼，顿时发觉这家伙与众不同，亿万神天的人绝大多数都是少年形象，即便女性也会维持极好容貌，而这个人则不同，由外表看，他大约有四十岁的样子，相貌奇古，或者说有些丑陋吧，总之和一般英俊青年有极大区别。这人气息也很特别，和道家的修士不一样，更不是佛家那个体系的，和神似乎也没多大关系。

　　姜君集不由得好奇起来，这人好生奇怪，不坐莲台坐神兽，这就更让人好奇了。

　　俞芳微笑道：“散仙怎么有时间过来，你不是想进入神藏吧，你似乎已经超过这个水平了。”

　　“呵呵……”面容清癯的中年汉子笑了出来，他悠声道：“我并不是非要进入神藏，这里到处都是圣妃亲手布置的大禁制，擅闯可要付出代价的。”

　　不等俞芳说话，中年汉子又笑道：“小胖非要过来看看热闹，刚好我也没什么事，就顺便过来了，没想到圣妃也在罢了。”说着，清亮眸子不自觉扫了姜君集一眼，没继续多说什么。

　　俞芳恍然大悟，扭头道：“少君，这位是奇门大道的青象散仙，太虚神天下面有一层古象道天就是他的一个法门。”

　　“幸会！”姜君集拱手致意，这青象难道就是有推寅绝的人不成，他好奇的同时，也在打量着青象散仙。

　　青象微笑道：“我们古象一门不修佛也不修道，在亿万神天我们算是一群另类，少君可以直呼其名，能认识少君我也至为荣幸。”说着，他微退半步，左手划出一记怪异诀印，很客气回礼，并没有因为姜君集年纪很轻有所疏忽。

　　姜君集也很好奇，想不通不修佛不修道的人什么样子。他发觉青象和道家人的确有差距，算是道家体系的另类，为什么叫散仙他不知道，但他明白这名号和修行方式一定有些关系。

　　青象散仙四十多岁的样子，斯斯文文一派和气，一身无法掩饰的道骨仙风气韵独特，一袭青色长袍格外洒脱，还有一柄拂尘平平凡凡不甚引人注意。他身边有一头胖乎乎的象，这头大象体积不大，看样子最多三尺左右，胖嘟嘟至为可爱。这只大象皮毛色泽脆青，皮层下宝光隐隐，但看这皮毛就知道绝对不是一般的灵瑞。

　　俞芳悄悄传音道：“散仙怕不是随意来此吧？”

　　“就知道瞒不过圣妃。”青象传音回复道：“来看看少君，我在推寅绝里没有看见少君的任何影像，这是件很奇怪的事……”他住口了，没有继续说下去。

　　俞芳皱眉，这的确很奇怪，推寅绝号称推算寰宇，如果推寅绝演算的黑暗崛起果然成真，姜君集作为万乘之君的弟子不可能无缘无故消失，这在哪个角度都说不过去，尤其他身份特殊修为深厚，在纷乱恐怖的黑暗崛起之下怎么会无缘无故消失呢。她满面疑惑，却毫无头绪。

　　摇摇头，俞芳没有继续追究，心下估摸着也许推寅绝并不准确，尤其她也不大清楚推寅绝这件神器有多大威力，如果不是四象圣母谈起，她不一定信以为真的。

　　神兽小胖娇憨顽皮，两条前腿站起，他晃悠着鼻子哼唧道：“哇，你就是圣君徒弟？奇怪，看见我你怎么会不尖叫呢？小爷我可是很英明的。”

　　“你是谁呀，如此可爱的大腿真好看，杀了吃肉一定很好吃吧？”不知为什么，姜君集忽然食欲大动，看着小胖象的大腿居然很想尝尝和羊腿的区别。

　　小胖吓一跳，鼻子晃悠着嘲讽道：“果然是什么师傅什么徒弟呀，哼哼，你们都对小爷我垂涎三尺吗？不过，你是不会得逞的，嘿嘿……”

　　姜君集哑然失笑，看见这只小胖象居然如此流氓，还自称小爷，这么一个宝贝还真让人困惑。

　　青象散仙微笑着插话道：“少君和圣君观点很类似啊。”他倍觉好笑，记得当年他还险些为了驴象之争把圣君得罪，没想到他弟子居然也想把小胖扔锅里煮吃了。

　　伊赫元、罗伊、叶澜若海、星刹海、叶盈基、叶蓉泊洋、叶灵星蓝等人纷纷飞过来见礼。

　　俞芳柔声道：“你们谁打算进去？”

　　罗伊冷冷道：“圣妃多虑了，我们不会进去的。”

　　“进去吧，免得你们在外面老是心神不宁的。”

　　伊赫元心头一跳，试探着道：“这不合适吧？”

　　姜君集闻言没多说话，他一旦决定要走，就不再理会外面的事情了。

　　俞芳叹气道：“圣母说怕你们得罪人，在里面多呆一会最好不过。”

　　“不会的！不会的！”叶盈基连忙插话道：“圣妃最知道我为人了，我和谐而具有爱心，绝对不会心绪不宁。”

　　俞芳噗哧一声笑了出来：“你们我管不着，主要是伊赫元他们。当然了，如果你们确定自己会很安静的庆祝圣诞，我也很高兴你们能参与其中。”这话是明显威慑了，意思是说谁要闹事就去秘境神藏被禁锢一段时间，不去神藏就不要闹事，否则的话就难说了。

　　伊赫元脸色颇显难堪，他无奈摊手道：“圣妃这是信不着我们。”

　　“不是，这是圣母的旨意，我也一样，圣母说她不想看见任何差错出现。”

　　伊赫元想了想，忽然笑道：“哦，那没什么，我找威灵圣母去说，她老人家最好说话了。”他放心了，反正有威灵圣母在很多事都好办，尤其她老人家最有爱心，怎么会忍心不让他们参加圣诞庆典呢。

　　星刹海哈哈一笑，顿时明白伊赫元的意思，跟着点头道：“我看可行，反正我也有一段时间没拜见她老人家了，我也去拜访她老人家，顺便尽尽孝心。”

　　青象散仙稍稍沉吟，悠然问道：“圣妃，这神藏什么时候开？”

　　“嗯，现在就可以，怎么，散仙真不想进去看看？”

　　“呵呵，进去也可以，不过，跟少君一起去我就可以考虑。”青象散仙稍微一顿，又道：“如果单独进去，我看就算了。”

　　俞芳美眸流转，稍稍在姜君集身上停顿，轻笑道：“看来你们都盯着少君呢。”

　　“你们别期待过深，万一我陷进去还连累大家，你们跟我进去没关系，但我要求你们做好被禁锢的心里准备。”姜君集毫不客气的提醒大家，又道：“破禁制我完全没有经验，这神藏你们研究这么久都没希望，我就更完了，大家可以一起去，但不必期望太高。”



　　第二十章 神藏

　　俞芳微微一笑，她知道姜君集完全可以进去，这一点她并不担心。她当然不担心，这秘境神藏就是她创建的，很多禁制也是她做的，而姜君集已经得到一部分她的手法，进去完全没有问题，别人就没这么轻松了。

　　“里面的确有些困难，不过，以少君修为该没问题。”

　　姜君集颇感困惑，想不通这些人凭什么对自己如此有信心。

　　伊赫元笑道：“既然如此，圣妃开启神藏吧，让他们快去快回，然后去中央圣殿。”

　　“嗯，这也好。”俞芳转身看向空旷星空。

　　周边诸神纷纷后退，神色肃然的瞬间，俞芳释放出强大压力，众人纷纷飞退。前方顿时空下来，露出角度极大的空间，连星球都很少见。

　　姜君集默不作声，看这样子秘境神藏是被隐藏起来的，否则这些人不会说这里就是神藏所在地。

　　俞芳手挽灵诀，掌指间释放出的极光无比刺眼，宛若一轮金色恒星升起，这一刹那，谁都扭头不敢再看。

　　“吒！”十几手灵诀迅猛之极，掐出的刹那，俞芳就释放出去。

　　空间一阵古怪波动泛起，水纹般光华一圈圈扩散出去。光芒逐渐收敛，没那没刺眼时，诸神也纷纷向前方看去。

　　飞雪等人也是美眸圆睁，可远方空荡荡依旧，并没有什么物体，包括落英明等人皆很困惑，想不通刚才的禁制是做什么用的。

　　就在众人疑惑之极，轰的一声，一只体积巨大的碟状物突兀出现在众人眼前。由于体积过大，以至于多数人都缺少必要防备而被逼退。

　　姜君集神色平淡毫不惊讶，他已经想到了，这是隐形禁制，刚才俞芳的神通是解除神藏隐形的诀印。他也由衷惊叹，如此规模的神藏的确很慑人。

　　这是一只类似飞碟般的巨型建筑，多大就难说了，诸神也难以一眼看清全貌，可见体积之大。

　　碟形建筑上刻画的满是密密麻麻的古怪神咒，咒语形态古意盎然优美别致，一股股宏大的法力波动悠悠散发出来，给人以极大的威压性感受。

　　姜君集眯起眼睛打量一会，心下恍然，这必定是贝冷神咒转化过来的，无怪俞芳说我能进去，可不就是如此吗，如果都是贝冷神灵诀转化的禁制防御，进去溜达溜达问题不大。

　　叶盈基感慨抱臂，叹息道：“这玩意不算巨大，但里面的确有些好东西啊。”

　　“你没去过吗？”姜君集很好奇，这一界至尊应该进去过，而且里面多是虚界诸神置放的东西，对他们而言有啥好神秘的。

　　叶盈基笑道：“进去过，不过那是很久以前的事了，而且我也不过进入第一层而已，经过久远年代的发展，这里面有很多各界至尊以及其他顶尖高手放的得意之作，我就没看过了。”

　　姜君集点点头，如果有很多成就极大的人放些修行心得，价值之巨大，堪称无与伦比，这么一说，秘境神藏的确让人期待。他不在乎神器，也无所谓什么奇宝，修到他这个地步可能更关注别人的宇宙观，倘若有一些观点和角度另类的修行心得，那比什么法宝都重要。

　　俞芳随手一指，道：“神藏分三层，自中间进去后，向下是第一层，中间是第二层，想去第三层的话，得从第二层上去，怎么上去自己想办法，别人是不能多说话的。”

　　姜君集仔细看了看，只见飞碟状的巨型建筑规模宏大，古老的神咒散发出凌厉波动，这飞碟也是神通造化出来的，手法他也不陌生。

　　伊赫元笑道：“我就不去了，少君，你们去吧。”

　　“嗯，那我们过去了。”姜君集也不好多说什么，这里应该有规矩，问太多容易让人误会，再说他也懒得问了。

　　俞芳微微一笑：“少君知道进去的路吗？”

　　“呃，不知道。”

　　俞芳微笑道：“别看能看见秘境神藏，但想进去却并非易事，既然少君和诸位想进去，怎么进去就得自己想办法了。”

　　姜君集恍然大悟，原来想进去也很难，不是说进去以后再想办法。

　　青象散仙眯起眼睛打量道：“这玩意平时隐藏起来，没有进去的道路，想找到入口就够忙一阵子的了。”

　　芳菲和擎落自不远处飞过来，她高声道：“上人也进不去？”

　　青象哑然失笑，摇头道：“当然，芳菲神女有把握吗？”

　　“我可不想进去。”芳菲又笑道：“没有上人的本事，进去的话被禁锢可够丢脸的。”

　　青象摇摇头，有一些古老恩怨他懒得过问，他虽然是亿万神天的一界至尊，却少有和这些人来往，相比之下，他更倾向于太虚系的诸神，闻言轻笑道：“神女不必客气，以你的修为寰宇虽大，却是哪里都可去得。”

　　芳菲笑了笑也不答话，转首道：“少君进得去吗？”

　　“进不去，我对这里太陌生了。”顿了一下，姜君集又道：“估计虚界高层不会把进去的道路摆在明面上，芳菲帝君知道进去的方法吗？”

　　芳菲摇头道：“我怎么知道，虚界我也很久没来过了，陌生的程度和你差不多。”

　　姜君集翻翻白眼，这么一说不用提去里面找宝贝，想进去都极为艰难，如果在门口晃悠个三两千年也够丢人的了。

　　“少君不必苦恼，我虽然不大熟悉神藏，但有法比可破的道理也适合这里。”伊赫元可不乐意姜君集出丑，恨不得把知道的都告诉他，继续啰嗦道：“别看神藏在那里摆着，但不知道怎么接近的话，飞一万年都无法进去，嗯，这是一种很神奇的禁制。”稍稍扫了贝冷神女一眼，他又喋喋不休的道：“据说有一种大法力，可以幻化空间距离，少君眼前看到的景象不一定是真实原貌。”

　　“这么说这里是假的？”

　　“不是……”俞芳接话道：“不过，我不好提醒什么，只能把神藏开启，让里面的禁制有条不紊运行起来，其他就看你的了。”说完，她悄然瞪伊赫元一眼，警告意味非常明显。

　　这秘境神藏是有规矩的，谁想进去都是一种挑战，外人是不能多说话的，即便姜君集想进去，也一样要承担被禁锢的风险，这是游戏规则，否则虚界也难以为继下去。

　　伊赫元无辜咧咧嘴，也不好继续多说什么。

　　姜君集问道：“就是说想进入神藏需要我们自己想办法，进去以后呢？”

　　“进去以后也危机重重，比想象的要困难。”俞芳又道：“第一层相对简单很多，但也没什么好东西，神器多在第二层，那得靠本事，即便进去以后，也不一定能得到什么东西的，而且还有被禁锢的风险。”

　　姜君集背手，颓丧叹息道：“果然，天下就没有免费的午餐。”

　　“呵呵。”俞芳笑了出来，摇摇头没说什么，如果谁都能轻易进去，这里还不能考验人了呢，当年创造秘境神藏可不是就是为了考验人吗，不讲究考验，没必要创建它。

　　姜君集抬头四顾，扬声问道：“诸位谁有好办法赶紧想啊，别在门口晃悠半天，人都没进去，说出去也丢脸不是，好歹你们也多是一界至尊呐。”

　　芳菲笑道：“所以我们才不想进去，这里貌似随便让人进，可关键问题是进不去啊，你以为虚界的人都是傻子啊，难道会把粒子神器随意置放然后让我们拿走？他们这是故意恶心我们而已。”

　　俞芳否认道：“话可不能这么说，记得很多古老法门和古氏族中人第一次来虚界时，我们这里可是遭受到一轮史无前例的抢劫，那是赤裸裸的流氓行径，有前车之鉴我们有了经验，当然得把宝贝放个好地方，难道不是吗？”

　　芳菲脸色一红，这话显然是在暗骂她们第一次来虚界的失态样子。

　　木尘真人扬声道：“君集，不成的话就算了，反正能来虚界逛逛我们也很满意，能不能进去无所谓的。”木尘到是不乐意看见姜君集太为难，既然这里危机重重，犯不着非得进去，他有今日境界，很多问题都能看的透彻，不一定非要进去涉险。尤其他没有达到个人巅峰，不需要非得找块铁板撞撞以挑战极限，他还远没有那个境界修为呢。

　　姜君集点点头，感受到了木尘的关爱之情，他笑道：“放心吧上人，我想想，看看有没有好办法，如果想不出好注意，我们就离开这里。”

　　叶澜若海很惊讶，虽然和姜君集接触不多，却知道他不是一个轻易放弃的人，这么一说就让人奇怪了。

　　姜君集定了定神，开始全神贯注打量起前方巨大的秘境神藏。

　　众神和神藏有一段距离，只是这距离对神而言不算远，但怎么接近却是问题，太虚系的人也一样不知道，亿万神天的人更困惑，大家都知道不能随意接近，一旦陷入神藏范围，危险也就出现了。

　　无极神眼发出一股晦涩波动，姜君集全神关注透视隐藏的大禁制，这是他关注的。

　　一道道复杂的丝线隐约闪现在脑海，恍惚间，他看见了数以亿计的光线横竖联合，相互间形成复杂的挪移禁令，层层封锁了进去的道路。

　　姜君集有无极神眼这事没人知道，他也没和别人说过，除了飞卿隐约知道一些之外，其他人皆不清楚。这个时候，无极神眼发挥出极大威力，清晰透射出禁制防御的路线。

　　过不多时，姜君集微微一笑，感觉进去还是问题不大，只是人不能太多，讲究也很大，尤其外围禁制是活动的，进入的人如果能力很一般，能出来的可能几乎没有。



　　第二十一章 显形

　　姜君集心下反复合算，估摸着差不多了，转首道：“我相信圣妃一定还有话要说，不妨直言。”

　　俞芳惊讶不已：“你有把握吗？”

　　她也心没底，姜君集既然是圣君弟子，就不好让他丢脸，如此让他带人进去无非是给他加分，好让虚界诸神更认可，只是她做得隐晦，一般人看不破。她有心提点姜君集，但不能这么直接告诉，否则是不成的。

　　姜君集点了点头，品味着俞芳话里话外的意思，悄然道：“差不多吧，我想知道进入里面以后可不可以使用大法力，嗯，如果使用大法力对秘境神藏构成威胁怎么办！”

　　俞芳赞赏不已，这圣君弟子果然有不同凡响的地方，如此一说，她几乎敏锐感受到他信心十足了。

　　“没问题，任何大法力都可以用，随便你们。”俞芳这话冷的不近人情，似乎并不打算提点什么。

　　姜君集微微一笑，他听懂了，进去以后想用大法力估计也就是想想而已，那里面必定有一种更奇妙的方式将一切大法力禁锢，所以人家是成竹在胸，根本不担心有人在里面把神藏炸掉。

　　“既然如此，那我们就进去了。”

　　“你真有把握？”俞芳也唯恐自己判断出错，一旦姜君集被禁锢里面，这在哪个角度说都很难堪，反之亦然，倘若姜君集能顺利带人进去就足以证明其实力，这在虚界也是件了不起的事。

　　想了想，姜君集觉得不宜把话讲得太满，稍微收摄口吻，淡声道：“别人我难以保证，但我自己该没问题。”说到这里，他又扬声道：“诸位，想进去的可以和我一起走，不过，我很希望能提醒大家一句，这里禁制复杂，而且有一些未知风险在，我能进去，但我不保证你们一定能平安进去，更保证不了你们的安全，愿意去的，我们可以走了。”

　　伊赫元和叶盈基等人无不惊愕，大家都很震撼，难道他真的在短时间内就可以透视禁制防御不成。

　　要知道虚界中人也不敢说能轻松进去，尤其这里的禁制是配合虚界运行规则，非常神奇，别说实力稍差一点难以成功，就是经验差半点都难的要死，否则虚界人不是天天往这里跑吗，为什么没人呢，就是因为破解这里比想象的艰难很多。

　　破解不了被禁锢久远年代，破解得了也不一定就能得到宝贝，那里面防御多了，绝对不是谁想破就能破的，姜君集如今这话说的算最自信，至少在别人看来如此。

　　“小子，你真有把握？”芳菲都动心了，她也不乐意放弃这次机会。

　　姜君集点头笑道：“我说过了，我自己是有把握的，带着这么多人没有把握，我可以带大家走，但不敢保证毫发无伤，去不去随便你们。”

　　“那我也去！”芳菲贝齿紧咬，她也豁出去了。

　　姜君集哈哈一笑，扬声道：“愿意去的跟进我，不愿意去的最好站远点，免得触动了防御将你们也卷进去。”他也不再啰嗦，展开身形向神藏飞去。

　　飞雪、飞卿、木尘、落英明、毕璇玑、擎落等人接连跟上。其余古老法门的新一辈弟子也不慌不忙跟上。这次都有心里准备，来的人虽然级别不算高，但既然要去，所谓的风险就不是主要考虑的事项。

　　芳菲调侃道：“你们几个老家伙不去的话，我可要过去看看热闹了，倒霉的话，这次见面是最后一次，弄不好就永别了。”说着，她也跟了上去。

　　“圣妃，我过去了，呵呵，很好奇啊。”青象散仙展开身形追了上去，他也很好奇，这对他而言算是个挑战。

　　俞芳等人没有跟去，对她而言，这秘境神藏并不神秘，当年为什么要创建这神藏她一清二楚，虽然这里面有些好东西，但她心思不在这里。

　　叶澜若海钦佩道：“少君好勇气。”

　　俞芳微微一笑，这目的算是达到了，只要姜君集毫发无伤的出来，其人的身份和地位才能得到虚界诸神的认可。

　　姜君集神情严肃，悄然叮嘱道：“飞雪，你们几个切忌不要动手，任何情况下只要维护好自身安全就好，千万不要尝试动手，看见什么都不要乱动，明白吗！”他讲的不多，神情却异常严肃。看的出来，他也很紧张，只是故意让自己放轻松而已。

　　飞雪娇娇点了点头，这个时候可不能开玩笑，一旦失败将被禁锢久远年代，谁敢乱来。

　　后面足足跟过来两千多条影子，一个个气势十足威仪慑人，来自古老法门的人毕竟不差，多年修为又岂是等闲之辈。

　　姜君集忽然停住，摆手道：“大家不要一起进去，要记得一个跟一个，后面严格按照前面的飞，不要飞出特有轨迹，否则会被某种奇怪的效应扯住，那时谁想救援都没有意义的。”

　　“放心吧，我们明白的。”毕璇玑爽快的答应了，他虽然没来过，但见识也不差。

　　姜君集点点头不再言语，深吸口气，灵诀挽起，片片美丽的紫色幻影倏然闪出，宛若幻象般充满迷离的美感。

　　飞卿心下惊叹，这么美丽的诀印，说她是女人专用都不为过。她还真估计对了，这是贝冷神灵诀，贝冷神女亲自创造的灵诀都有一种美感，哪怕是老爷们使用也有难言的美丽。

　　两千多人迅速排好队伍，众人都没有偏离姜君集太远，他在使用诀印时，众人看得也很清晰。

　　芳菲心中暗骂：这俞芳的神女的手法女里女气有什么好，还不如我的“擎宙掣神诀”大气霸道而且好用，这个家伙居然对女人的神通如此在行，哼哼姜君集的诀印烂若夏花，紫神力动量充沛，聚精会神掐动诀印的瞬间，无数个美丽形象接连自掌指中闪现出来，围绕身周形成花海一般的绚丽形态。

　　“吒……”诀印封口，喝吒声中，姜君集释放出了诀印。

　　砰的一声，围绕姜君集的无数种美丽诀印骤然爆开。爆开的形态瞬变，转化成海浪一般的冲击波大范围向秘境神藏冲击过去。

　　哗的一下，场景骤变，色彩不再明亮，空间也暗淡下来，一股奇异的法力波动轻缓弥漫着。

　　秘境神藏依旧，只是众人仿佛被换了一个地方，感觉怪怪的。

　　来自古老法门的修士们纷纷防御，唯恐出现不测，但众人不会冒失的想出手，这个时候都记得姜君集刚才的警告。

　　无数条隐约可见的丝线密密麻麻遍布太空，仿佛蜘蛛网，纵横交错拦住众人可以飞向秘境神藏的道路。

　　姜君集指指光线笑道：“显形了，诸位跟着我飞，千万不要碰到这种丝线。”

　　“君集，这就破除了禁制？”飞卿有些好奇，这些光线肯定是引爆禁制的临界点，是不能碰触的，这个道理她也懂。

　　姜君集笑着摇头道：“不是破除，而是让禁制显形，这种防御禁制是透过空间级法力结合的，也不可能破除，一旦真破掉，虚界也就完蛋了，这是根据虚界运转规律布置的防御禁制，非常高明的手段。”他还有句话没说，如果真有人敢于破解这里的禁制，势必会遭受太虚圣界的空间法理强横制约，瞬间不让破禁之人形神俱灭都是怪事。

　　飞卿一愣：“你怎么知道？”

　　姜君集没言语，这话是不能直接回答的。

　　飞雪在一边传音咒骂道：“要啰嗦你们回家上床再啰嗦也不迟，在这里废什么话！”

　　飞卿脸蛋儿一红，险些暴跳起来给飞雪一巴掌，她现在还是处子之身，并没有和姜君集真正发生什么，飞雪如此粗鲁语言显然伤她自尊了。

　　“咳……大家跟我来，千万不要碰到禁制防御。”姜君集太理解飞雪和飞卿了，唯恐俩人立即打起来，急忙催促众人。他也展开身形正式向秘境神藏冲了过去，禁制并非仅仅限于此，姜君集并不敢大意。

　　青象散仙一个人，没有带他的小胖，见姜君集让禁制显形后，忍不住心中暗赞，这种方法一般人想不到的，除非对世界有极高认识，否则的话，一般人绝对不会把一个神藏的防御和世界联系一起。他不多说话，不紧不慢的跟上。

　　俞芳等人在远处莫不惊叹，没想到姜君集居然能让禁制显形，这种手段需要高妙控制力，绝对比想象的更困难。

　　“少君了不起，禁制反击居然用的这么精妙。”星刹海很高兴，姜君集这么一说充分说明他修为高绝。

　　罗伊冷淡语调依旧，他道：“好似圣妃的手法。”

　　俞芳没吭声，默不作声看着姜君集带人在神藏外围飞着，过了一会，她淡声道：“我去中央圣殿，你们愿意等就等吧。”说着，她也不多说，展开身形流光出去。

　　“喂，圣妃，他们要是出事怎么办？”伊赫元忽然急声问道，他这才想起来，圣妃是少数几个能控制神藏的人，她是不能走的。

　　“蠢货，我在的话会有人以为我帮助少君，只要凭借本事破除掉才说明问题，真是个笨蛋，亏得圣君当年那么造就你们呢。”俞芳的语声宛若一缕丝线般，悄然传入伊赫元耳朵里，随后人影皆无，消失在茫茫太空之中。



　　第二十二章 幻化仙途（上）

　　姜君集聚精会神，高度专注看着前面密密麻麻光线，心下急速盘算着如何能顺利到达神藏。

　　这些丝线看上去很清晰，但怎么走仍然是一门学问，并非看见就能顺利通过，需要当事人相当实力才成，弄不好仍然会走入死局。

　　飞雪等人都不说话，在这里众人更谨慎，尤其很多人都没有太高修为，反而因为修为不足缺乏自信而更见慎重。

　　古月距离姜君集也不远，她没多说话，这次过来还是她要求的，否则以梅娜身份和怪诞脾性看，能让俞芳直接把神藏打开让古月进去随便挑，这话一点不夸张。

　　在虚界，也没有多少人能和梅娜叫板的，如果梅娜开始耍无赖，四象圣母都头疼，根本不敢给她找麻烦。

　　姜君集严肃道：“大家跟紧我，千万不要触动禁制防御，否则的话根本无法拯救，谁看见有同伴被限制都不要伸手救援，这是不被允许的，既然来这里就认赌服输吧。”

　　古老法门的人纷纷点头应允，毕璇玑和落英明也没闲着，纷纷点头附和。

　　姜君集深吸口气，尽量收摄流光的速度，身影向纵横交错的亮色光线群飞去。众人接连跟上，一个个屏息凝神，有的甚至把袍服收敛住，唯恐衣服碰到禁制防御，都很小心的跟了上来。

　　两千多人的队伍就这么出发了，虚界也有一小部分人，不过人很少，修为也不算很高。只是，这些人能不能出来实在让人担心。

　　虚界各界至尊在不远处兴致勃勃欣赏的同时，也很钦佩姜君集的勇气，第一次居然敢带这么多人，没点实力真难以想象。

　　满天光线交错纵横，左一道右一道，冷眼一看似乎毫无章法，完全隔绝了进去的道路。

　　姜君集却仿佛很熟悉，神定气闲飞了进去。他身后跟着一连串流光逸影，众人的速度不快，在太空却不多见，这么多人连成行飞，在哪一天都不多见的。

　　姜君集默不作声，带着众人在复杂光线里小心翼翼飞着，过不多时，众人都感觉到秘境神藏越来越近，巨大建筑已经把众人映衬的极为渺小了。

　　姜君集心下不断盘算，速度也逐渐慢下来。他需要向前飞，还得盘算着不能走入死胡同，这种光景看似前方开阔，但飞过去不一定真的如此，一旦进入死局就会全面触动禁制防御，那时谁都走不了。

　　飞雪小声道：“到了吧？”

　　“没有，还早呢。”姜君集忙里偷闲，带着众人在即将碰触到神藏边缘时，又开始绕大圈子，飞的方向完全相反。

　　众人一个个心里纳闷，却没人愿意问出来，只能闷声跟着飞。

　　好在这些人都达到裂变水平，自身法力源源不断，飞多久无所谓，没有消耗的概念时，无非是消耗点时间而已，并不会对自身构成威胁。

　　古月默不作声，她不时看看姜君集，就因为心里放不下，所以才要求梅娜送她过来，否则她也不乐意来的。

　　足足绕了一个大圈子，姜君集带着众人左右飞着，似乎完全没有个章法，根本就是随性而为，但却神奇般避免了一切死胡同出现。

　　不多一时，场景骤变，一块巨大的平台出现在众人眼前。

　　姜君集满脸喜悦，这第一个关口算是突破了。他兴奋加快速度，向平台上落下去。众人也急忙跟上，都知道光线拦截算是突破了，其他关口是不是如此容易也让人期待。

　　遥远处，伊赫元叹气道：“少君似乎很熟悉圣妃手法，否则不大可能如此容易。”

　　“是啊，这真让人奇怪。”叶澜如海皱眉想了想，估摸着道：“看来他懂类似禁制手法，所以没有走入死局。”他很清楚，即便他们也能看见丝线，也能用其他摸索着进去，但绝对难以像姜君集如此迅速登陆平台，因为这就算过了第一关了。

　　叶盈基点头认可道：“没错，倘若不懂规矩很容易走入死胡同，这么多人根本来不及转向，瞬间就得被禁锢一半人，没想到少君第一次居然能带领这么多人进去。”

　　罗伊神色冰冷依旧，他不是一个多话的人，心下却极为欣赏，这里面他也去过，但却研究很久，单单是门口这一关就足够将一界至尊拦截在外面。他惊讶的同时，也暗暗期待，希望少君能顺利带人进入第二个关口，进去以后，神藏就算是触摸到了。

　　璇玑帝君和妙玄静睿悄悄对视一眼，相互交换一个遗憾眼神，早知道这样也成，干嘛不像芳菲那样跟进去啊。俩人都很遗憾，可也没办法，现在再说进去那话徒然遭人笑话而已。

　　芳菲身法轻盈，擎宙流光速不但极快，身法也至为高妙，这点距离对她而言根本就是笑话，没有在意的地方，刚站在平台之上，她一眼就看见不远处的一个彩色漩涡。

　　漩涡不大，似乎有七彩色泽，光芒不突出，却仿佛太极图一般在旋转着，不用仔细瞅大家都知道这里必定是进入神藏的唯一路径。

　　芳菲好奇道：“这条路就是进入神藏的唯一路径，少君有什么好办法吗？”

　　“呃，我可没什么好办法。”说着，姜君集举目四顾，又笑道：“散仙怎么看？”

　　青象散仙微微一笑：“少君不知道吗？”

　　“不知道啊，怎么了？”

　　青象散仙无可奈何摇了摇头，又道：“这是著名的流晶隧道，也叫幻化仙途，突破这里就算进入时神藏了。”

　　姜君集惊讶道：“就这么简单？”

　　“简单？”青象散仙苦笑不已，这少君为人很精明，可他怎么啥也不知道啊，他想了想，忽然道：“这所谓的幻化仙途很奇妙，算是一种更神奇的禁制，进去以后和外面差距很大。”

　　姜君集挠挠眉毛，催促道：“散仙不必顾虑，有话尽管直言。”

　　“那好吧……”青象散仙也不知道在哪里说起，他道：“这幻化仙途据说是神藏里最不好过的一关，一旦进去，里面就是神藏了，换句话说这里最危险。”

　　“何谓幻化仙途？”芳菲在一边插话道。

　　青象散仙沉思着道：“我也说不大清楚，据说这里可以产生极大幻境，而且……”他稍微停顿，又道：“进入幻化仙途以后，我们自身修为会被一种场效应所抑制，自身实力会急剧暴跌，如果这时候出现大幻于心，那就极为危险了。”

　　落英明等人无不倒抽一口凉气，开玩笑，这么一说几乎进不去，因为自身实力受到神阵压制以后有神幻出现，如果这条隧道再出现些危机，那么，被禁锢的概率就极大增加了。

　　飞雪和飞卿面面相觑，俩人也没想到神阵居然能限制自身实力发挥，要命的是还有神幻，在这个境界一旦出现强烈幻觉，几乎可以断定是神幻，而且水准极高，处于险地再有幻觉，被干掉的可能极大增加。

　　姜君集叹了口气，没想到这里如此复杂，严格的说他不介意出现神幻，但有些人可能进不去，如果都被禁锢住，怎么说也是很难堪的事情。

　　“神幻之地最艰难……嗯，散仙的意思是说这里还能抑制住大家的法力发挥？”

　　“应该是！”青象散仙又道：“你想啊，如果是你造就这么一个地方，既然能抑制住别人的法力发挥，为什么不加入一个大法力神幻阵法呢，倘若两者配合，将发挥出极限威慑力，任何人擅入后果极为严重。”

　　姜君集奇道：“散仙进去过？”

　　“没有。”

　　“呃，那你怎么知道的？”

　　青象散仙无辜耸耸肩，洒然道：“我研究过一段时间，发觉贝冷神女很擅长幻化神术，而且，她既然能限制住进入流晶隧道修士的神通法力，没道理不加入神幻。”

　　“哈哈哈哈……”姜君集难免大笑出声，忽然，他发觉这青象果然是心怀锦绣的人物，不看神藏却研究创建神藏之人，虽然说这方法无所谓好坏，但能从一个人擅长的角度推算出禁制特点，不能不说是本事。

　　“依散仙之意我们该如何通过？”

　　如此一说，众人目光纷纷集中过来，虽然大家都不认识青象散仙，但却都充满希望，要知道在神藏门口却进不去最让人着急，眼下，这人似乎成了能否进去的关键。

　　芳菲和青象也接触不多，仅仅知道青像是古人，和乙木青君辈份差不多，比之各界至尊的辈分远远高出很多，只是，她也不了解这个人的具体能为罢了。

　　青象散仙慨然摇头道：“没办法，所谓认赌服输，想进去这个风险是要承担的，没有别的办法可以替代。”说着，他若有深意看了姜君集一眼，个中意思甚为模糊。

　　姜君集一窒，本来他以为实在不成的话，就把这些人集中到碧落天机里，自己进去以后再让他们出来，可青象散仙这话似乎专门说给自己听的。

　　忽然，青象散仙神色一正，淡声道：“不能用其他办法，能否进去是个人机缘，既然是机缘，外力破坏都很不美，少君三思。”

　　“散仙的意思我明白……”姜君集打消使用碧落天机的想法，又道：“既然如此，这里的风险大家想必都知道了，觉得风险太大不好承受，各位就不要进去了。”



　　第二十三章 幻化仙途（中）

　　此言一出一片哗然，真有人颇显犹豫，毕竟幻化仙途难以预测，谁知道会发生什么事，再说了，自身实力受到压制在出现幻化概念更可怕。

　　一部分古老法门的弟子犹豫不决，一时间都拿不定注意。

　　“哎，废什么话，都走到这里了，我无论如何都要进去看看。”芳菲很爽快，她知道幻化仙途难走，可走到这里退回去丢脸不是，作为一界至尊她可丢不起这人。

　　姜君集点点头，芳菲这话虽然难听，可其人之豪情却不输七尺男儿，不愧是一界至尊，这份见识和气魄一般人比不了。

　　“既然如此，愿意走的就和我进去吧。”姜君集也不啰嗦，负手向流晶隧道入口飘去。

　　飞雪等人忙不迭跟上，包括落英明古月等人一个不差，她们都有一种感觉，即在姜君集身边是最安全的，再不济自身碰到危险时，他总不会袖手旁观。

　　没人落下，修士毕竟不是凡人，尤其达到道君水平的人，个人心志相对坚韧得多，有困难想着如何克服，但少有人会选择退却，今天也不例外。

　　七彩漩涡平静之极，宛若一个变形太极图，美丽而神静。

　　姜君集也没别的选择，负手一贯而入。其余人也毫不迟疑，纷纷发动神通护体，飞了进去。

　　轰的一下，众人进入的刹那，四周高压暴涨，众人齐齐闷哼一声，身体内皆释放出大量光芒防御，以抵消流晶隧道内的高压。

　　姜君集也不例外，他暗暗惊呼，看来这鬼地方是分人来的，并非所有压力皆一致。

　　的确如此，什么修为的人感受什么压力，在某种意义上，这压力更神奇叵测，对修士而言，功力高低一个样子，都很难以承受。

　　流晶隧道光华璀璨，宛若没有尽头似的，四周无穷尽的光亮虽不刺眼，却也难以仔细观摩。

　　姜君集沉声道：“诸位小心了，进去以后不能停顿，还有记得保留法力，我若没估计错误，进来以后，速度一旦放慢，都有可能被卷走，务必要记得维持恒速飞行。”说着，他也不再多说话，全神灌注向前飞去。

　　一行两千多人一个跟一个，在流晶隧道内飚了出去。

　　姜君集的速度不快，他既然知道这里面有可能抑制能量裂变，那就得给长途飞行留下足够法力，否则这些人多半难以达到目的，所以，他没敢飞太快。

　　隧道之内晶莹闪亮，仿佛没有尽头的隧道压力也逐渐大了起来。

　　飞雪等人齐齐感受到难言压力，这压力一时间虽然不致命，但长时间在此地久留必定很危险。

　　“君集，飞快点吧……”飞雪距离姜君集最近，她也是第一个感觉吃不消的人。

　　姜君集拒绝道：“不成，眼下还远没有触动神阵，飞多快都无非离开这里的。”他稍微顿了一下，又道：“我们想进入神藏，必须等待幻化仙途的威力全部展现出来，否则根本不可能进去。”

　　芳菲闻言百忙之中接话道：“这话太对了，我以前也听说过，很多人进来以后，多半都会拼命向前飞，结果自身功力不够用也来不及恢复时，停顿的刹那，必定触发神阵效应，那就会被禁锢。”

　　姜君集赞道：“说的好，看来我们除了不能飞太快，还得保持相当功力，否然也没有能力抵抗神幻之地。”

　　芳菲没再说话，心下却非常欣赏，她知道姜君集修行时间很短，却有如此成就，这很让人羡慕。她心中百感交集，虽然说境界极为稳定，她却知道自己对姜君集有份很独特的感觉，只是这话不能对外人言罢了。

　　众人不再言语，一声不吭闷头向前飞，任凭流光隧道景色忽忽暗，大家都维持稳健速度前进。

　　姜君集经验隧道不多，但他足够谨慎，尤其他多少知道一些贝冷神通，所以他还是能够忍受的。

　　不知道过了多久，流晶隧道依旧，啥变化都没有。有人开始逐渐失去了耐心，这么飞去还有完吗。

　　飞雪娇躯颤抖，由于无法裂变法力，她开始变得吃力起来，飞的也不那么顺畅了。

　　而所有人都差不多，姜君集也如此，别看功力远高于飞雪，但在这里每个人遭遇的高压和自身修为成正比，功力高也不意味着会轻轻松松进来。

　　姜君集沉声道：“稳住，很快会有变化了。”

　　“你……你怎么知道？”落英明香汗淋漓，她有些受不了这种形式的飞行了。

　　姜君集没答话，如果幻化仙途随意可以过去，那还不叫神幻之地了，换句话说，这里如果是考验人的，往往在人饱受折磨之时才会发动。

　　一条流晶隧道漫无尽头，众人飞的速度虽然不快，可飞很久都没有尽头的感觉开始折磨着众人的境界。

　　姜君集也极为吃力，大千神宇蕴藏的能量巨大，可惜啊，他也遭受到更大高压限制，尤其不能聚变能量时，此刻使用的法力往往是平时的百分之几，而且还难以立即恢复过来，而随着不断飞行，他感受到的压力也逐渐暴涨，这就给他无穷困扰了。

　　毕璇玑脸红脖子粗的闷哼道：“还有多久啊？”

　　“就在你崩溃之时！”姜君集都有些惊慌，他唯恐毕璇玑坚持不住，急忙提点道：“大家打起精神，危机总是在我们疏忽之时发生，这个时候最危险，务必要顶住。”紫神力急剧消耗，连说话都有些吃力，姜君集大吃一惊，说这么几句话都好似有极大消耗，他开始不安起来。

　　……又不知道过了多久，众人的法力急剧下降，在不能裂变的环境下，这些人的水平比之古仙之境的修士不好多少，外在的隧道内高压不断，众人都承受了相当大的压力，谁都难以忍受。

　　忽然，姜君集心中一阵重颤，一股难言的感觉顿时涌上心头。

　　一副景象诡秘之极。

　　那是一对父子，这对父子在黄昏的山麓上抢走一个精灵似少年的袍子和烟斗，矮个子少年骂骂咧咧神情恶毒。这对父子不单恶言相向，抢人东西还打人，这还能忍受吗。

　　看着父子两人嚣张的远去时，姜君集暴怒了，心中蕴藏的恐怖杀意几欲直冲九重天，凌厉尖锐，这股威仪甚至可以将神人彻底剿灭。

　　以前还好，当时姜君集真正遭遇这对父子时，无非有些恐惧，拥有力量以后，他也没有报复让你的想法，神心非常干净，这是修为过关的体现。可没想到在幻化仙途内情景再次出现时，他表现得完全变了样子。如果以现下心态看见这对父子时，他一定会让他们想死都难，而这就是幻化仙途的威力。

　　这一瞬间，姜君集神心扭曲，难过极了。

　　无数个让人愤怒的景象接连在脑海中闪现，有的让人愤怒，有的让人杀意满怀，也有的让人难堪尴尬。

　　早期还好，这些修士毕竟不是凡人，知道怎么应付心魔爆发，可时间一长就麻烦了，长时间在心魔的攻击之下，人人都暴怒无比。

　　姜君集看到和他人迥然不同，但对众人而言，谁看到的景象都让人愤怒无比，神心仙心波动连连，外加上功力不济，有的人就出事了。

　　一个浩然都天的古修士暴喝一声，掐出一记掌心雷狂轰出去，他无法忍受翻来覆去的虚假景象而仙心崩溃。就在他掐动仙灵诀的瞬间，流晶隧道骤然一紧，这个修士连惨叫声都没来得及发出，就被扯走了。

　　擎落刚好在一边，她想伸手救援，不过她修为相对较好，知道在这里祸福无门惟人自召的道理，被禁锢也没办法，她眼睁睁看着那个修士消失，并没有伸手。

　　这是她聪明，否则她也一样难逃被禁锢的命运。

　　姜君集心中也充满凌厉杀意，一阵阵让人暴跳如雷的景象翻江倒海般在脑海中翻腾，有一些景象很无聊，但时间一长就能把人激怒。

　　哪怕这些景象换作平时不一定让他暴怒，可这个时候却不一样。尤其他对父子，他们似乎有极大魔力一般，翻来覆去恶相连连，在脑海中把姜君集刺激得心神大乱，他都有些忍不住想出手捏死这对父子了。

　　就在姜君集脑海紊乱的刹那，更多邪恶的景象爆炸级扩散，亿万个不堪回首的画面纷至沓来，知道这是幻象，却让人忍不住暴跳如雷。

　　一如在逆向境界中亲身感受到的一样，杀戮冲天血肉横飞，无数种恶心画面接连攻击过来，有的是心魔，但有的是虚假景象，真真假假虚虚实实往返不休，这不禁让人暴怒。

　　姜君集神心咚咚巨响，环身血液倒流，飞行也越发沉重，尤其法力不够用的情况下，速度一旦真正放慢就完了，他也岌岌可危了。



　　第二十四章 幻化仙途（下）

　　狂暴杀意冲天而起，姜君集瞬间遭受极致施压，脑海中的诸般景象折磨得他险些发疯。这些景象足以威慑到他了，和以前逆向境界中有极大区别。

　　姜君集环身颤抖，神心咚咚巨响如雷，血液抽紧，脸色极为难看。他没失去理智，只是想不通这幻化仙途凭什么如此强大，心里很清楚这是幻化，却难以让自身平静下来，这是种很怪异的感受。

　　随着幻化仙途内的压力进一步增长，众人飞行速度受到极大限制。这一刻，每个人都承受极大考验。

　　此考验是按照个人修为来的，修为高低都一样被严厉考验，每一次考验都近乎顶到当事人的极限。

　　飞雪贝齿紧咬，脸红脖子粗的坚持着，飞卿也差不多，来自心神深处的诡秘感受谁都难以承受。

　　芳菲和擎落一样不好受，她们得道的时间极为久远，可即便如此，她们承受的反而更高，吃力的程度别飞雪等人更严重。

　　落英明和毕璇玑等人更不堪，尤其他们在轮回道和姜君集发生冲突后，或多或少都有心魔的影子。这一刻，内疚和痛悔翻江倒海般在心中暴涨，总觉得太对不起姜君集，恨不得自杀了事。

　　这种痛苦也不容易承受，俩人也被极限蹂躏，尤其很多同门被连累，两人就好似做坏事被当场抓个正着，痛恨交加之极，他们也达到忍受的极限了。

　　其他古老法门的人也一样，时不时就有无法持续飞行而触动禁制被挪移出去，接着，百十个古修士也接连被禁锢转移走。

　　场面越发不堪，众人齐齐遭受严厉考验，这一刻，谁的神心都饱受压力。

　　姜君集也痛苦的不轻，有一些早年无意识形态逐渐显露出来，本来那些事都以淡忘多时，或者根本没当回事，可在幻化仙途的威慑力下都展现出来。

　　还好，姜君集定力超高，在这些人里面他虽然没得道飞升，但也因此而保留了很多修士想法，他知道这是考验，顶住是必须的，顶不住后果多严重这时候估计不了，但绝对不会让人愉悦。

　　“顶住！顶住！我必须顶住！”姜君集神心颤抖，心下歇斯底里嘶吼着，唯恐一个把持不住暴跳起来。他经历过逆向境界，类似场景不是一点承受力没有，唯一差别是这里的环境因人而异，承受力强大时，被施加的压力也至为惊人，所以说姜君集承受到了最大也最恐怖的幻化攻击。

　　脑海里翻江倒海的异常景象纷至沓来，很多景象完全是八竿子打不着的，也有的景象很折磨人，虚虚实实真真假假之间反复切换时，产生的威慑力更可怕。

　　……时间一点点过去，流晶隧道内的压力却丝毫没变，众人功力消耗殆尽，想维持早期的速度已经不可能，众人的速度越发沉重，也越来越慢，危机也越来越近了。

　　忽然，姜君集心光闪亮，暗自惊呼道：不对呀，这个速度必定触发神阵效应，可我们为什么没有被禁锢呢。

　　忽然，他想通了，禁不住暗自破口大骂俞芳，这个死女人居然都算计到这个份上了。他心下很是不爽，可此刻却没时间咒骂，心神猛然沉浸在黑暗至尊神心之中。

　　一股漆黑浩大的阴暗感受涌上心头，姜君集不再回避那些纷至沓来的景象，甚至自心底里爆发出一股更见黑暗的气息迎接扑面而来的幻化相。

　　这黑暗浩大纯粹，仿似凝集寰宇之中一切黑暗之根本，他一如魔力无限的诸天神魔，亿万种负相心态瞬间爆发出来。

　　“黑暗乃万物发端……”这是一句莫名其妙的话，无端发乎于姜君集心中，他默不作声，仔细体悟着心中的海量黑暗。

　　深邃悠远的境界体会再次出现，姜君集的心神仿佛被撕裂，他毫不理会外界一切事物，冒着宁可被禁锢的风险全面沉浸于黑暗至尊神心当中。

　　青象散仙差不多处于断后的位置，他相对轻松，至少他没有飞雪等人那么吃力，一是修为精湛，二是经验足够，这种场景他事前多少预计到了，开始没说话，也是想看看这些人的具体能力。

　　“诸位，维持仙心不动，管他天地摇撼寰宇崩塌，唯清净自我方是唯一出路。”青象散仙的传音宛若一条丝线，清晰传入每个人的耳朵里。

　　宛若一缕清凉自天灵盖涌入，众人闻言顿时一震，感觉好多了。

　　姜君集沉浸在无限黑暗之中，体悟着黑暗的原本面貌，青象散仙的仿似一缕光亮，自无穷黑暗之中透射过来。

　　霍地，姜君集心神闪亮，满心黑暗似的阴霾全面消散，一股强大至极的快乐感受涌遍全身，心神都被这种快乐充斥着。

　　心神喜悦，身体上的每一刻细胞都充斥着极限愉悦，灵动如潮涌般暴涨，自心底散发出无穷灵动的生命光辉。

　　姜君集喜悦祥和，仿佛被无穷快乐与灵动包围，宛若众星拱月一般，他被快乐围绕，心中的愉悦开始激烈跳升。

　　大千神宇恢复从前的动量状态，无穷尽的能量自体内聚变出来，一个瞬间填补了刚才是损耗，他精神饱满神采飞扬，眉宇间充满勃发英气，贝冷战衣外边都释放出无限强大的愉悦快乐气息。

　　“哈哈哈哈……”姜君集纵情长笑，心中的喜悦与吉祥翻翻暴涨时，他体会到了快乐之源，由里到外都充满喜悦祥和。

　　隐约间，姜君集明白，威灵圣母修炼的境界一定和极乐（yue）至尊神心有极大关系，否则她的气息不可能如此，看来，她必定是永久性定格于快乐愉悦的美好境界当中。

　　体会到极乐至尊以后，姜君集知道以后有的是时间去研究，眼下得带人离开这里，他也不耽搁，更不保守，朗笑声中掐动灵诀，丝丝幻化出的紫色灵诀中快乐无边。

　　这一刻，他就是一切快乐喜悦之源泉，举手投足皆如此。

　　轰的一声，流光隧道内一紧，众人来不及惊呼时，姜君集的禁制发挥效力，将众人卷起，遥遥挣脱了流光隧道的束缚，直接出现在一个形制古老的金色大殿之内。

　　“哇……”

　　众人惊呼，飞雪等人难以置信，刚才还艰难的险些让人崩溃，怎么一转眼就斗转星移好似换了个地方呢。

　　芳菲也极为震撼，她同样遭受极大攻击，甚至都想放弃，没想到山穷水尽疑无路柳暗花明又一村，隐约间，她知道这必定是真正进入了秘境神藏中，而能带她进来的人除了姜君集也不会是别人。她没说什么，感动的看姜君集一眼，即放眼打量着古意盎然的古老殿堂。

　　众人置身于一块巨大的平台之上，平台色泽淡金，一如黄金浇注般色彩纯正。

　　姜君集愉悦呼出一口空气，这里灵光充分，有很多让愉悦的理由，尤其他刚才突破了黑暗至尊神心这个大境界，虽然仅仅初窥极乐至尊神心的皮毛，可这足以让他无比喜悦了。要知道黑暗至尊神心这个境界相对难修炼，这个道理他明白，让人惊喜的是在幻化仙途内居然有如此机遇，真让人意外。

　　“咦……”忽然，飞雪转身惊讶呢喃一声，她发觉姜君集气势和以前有极大不同了，对姜君集陌生的人也许不容易发觉，可她一眼就看出问题了。

　　飞雪惊讶声引得其他人好奇看过来，青象散仙眼力最好，他也发现问题了。

　　“恭喜少君，于艰险的幻化仙途居然有如此突破，可喜可贺！”青象散仙不愧是老一辈的顶尖高手，不单眼力独特，经验更是无比丰富，他一眼就看出姜君集必定在幻化仙途内有所体悟，否则即不能突破境界束缚，也难以带着众人进来。

　　“哈哈哈哈……”姜君集愉悦之极，闻言忍不住大声笑了出来。

　　平台上的众人喉头一痒，都忍禁不住笑出声来，不知道是姜君集的笑声极具魅力，还是怎样，总之，姜君集无比愉悦的情绪瞬间影响到众人。

　　飞雪笑的天真浪漫，飞卿笑的含蓄腼腆，芳菲和落英明等人则笑的很开心。

　　青象散仙嘴角一丝笑意恬然淡定，心下却大大吃了一惊，忍不住暗暗震撼道：“难道他的境界强大到如此水平吗！？”他惊讶极了，要知道在场之人差一点都有道君境界，高手虽然不多，但却修为坚定，姜君集朗笑一声就有如此威慑力，可见其人的境界修为何等高绝。

　　姜君集宛如快乐之源，更似寰宇内一切欢乐发源地，他笑的开心爽朗，喜悦而极具魅力的笑声感染性威力强大，微微一笑连神都动容，可见在幻化仙途内的进步之大。

　　挣脱黑暗至尊神心以后，姜君集这就算进入新突破了，而在流晶隧道是他最好的突破点，在其他地方崩溃的概率就极高，因为沉浸在黑暗至尊神心中本身就极度危险，在幻化仙途内有所突破的确是个意外。



　　第二十五章 秘境神藏（上）

　　飞雪惊讶道：“你突破境界了吗？”她相信青象的话，姜君集的气势变化很大，用境界攀升解释最好不过。

　　姜君集负手踱步，没回答飞雪，心中咀嚼着来之不易的喜悦，这感觉真好。

　　芳菲神色复杂轻哼一声，久远年代以来，她早就顶到极限，亲眼看见姜君集气息如此变化，可以肯定是境界攀升的结果。她有些酸溜溜的，姜君集前段时间展现出来的实力都让人摸不着底，此刻再次突破怕是更见强大，而她们都是难以百尺竿头再进半步的。

　　姜君集和一界至尊的区别就在这里，一界至尊基本达到尖峰难以寸进，而他则如日中天，任何突破都足以让他受益匪浅，随着突破日益增加，双方差距会越来越大的。

　　秦飞卿白皙粉面充满喜悦，她很高兴，姜君集短时间能有如此突破，天资聪颖除外，还说明悟性超群，否则绝对没有如此进步的势头。

　　众人皆有一种劫后余生的感觉，在幻化仙途过来以后，貌似渡过一次诸神劫，进来以后才感觉幻化仙途的可怕。

　　姜君集收起愉悦气息，气度雍容，仪态优雅的道：“诸位，这里如果就是秘境神藏的话，你们该不会白来。”说着，他也打量起来，能勉强通过他也很庆幸，同样有种劫后余生的感受。

　　这是一座古老宫殿，宫殿巨大，完全似黄金浇注一样，到处都金光闪亮。大殿两面满是巨型金色柱子，柱子上古文无数，这多是法咒了。上面隐隐透出的强大法力防御力超强，威压耸人听闻，直有让人不敢正视的气魄。

　　“好家伙，如此宫殿得花费多少法力啊。”木尘真人喃喃自语，这么巨大的建筑他就很难创建出来。

　　姜君集摇头笑道：“上人不必感慨，这不单是凭借法力创建，而是太虚圣界的世界规则衍生出来的。”

　　落英明接话道：“这就算是进来了吗？”

　　有的人已经跃跃欲试，只是这些人多半稳健，知道越是到门口越不宜急切，免得在门口出差错。

　　“差不多吧，我还真不大清楚。”姜君集四下看了看，又道：“如果这里就是，该有些反应。”

　　飞雪好奇道：“没有啊，我们进来一会了，但却什么反应都没有。”

　　落英明随手一指：“要不我们到中央看看？”

　　姜君集凝神看去，只见大殿中央有一圈结构复杂的奇异图形，仿似一圈变异五角星，还有一些细碎形态围绕，很美丽的变形。

　　“嗯，再等等吧，别太冒失了。”姜君集有些后悔，早知道这样，不如伊赫元等人拉进来一个，至少他更清楚秘境神藏的内情。

　　其实他还不知道，因为没有虚界高层进来很多阵法都没针对他们运转，如果伊赫元等人跟进来，按照规矩看，幻化仙途的威慑力更大，两关无法达到这里。那时，这次来的人除了少数几个之外，多数人是进不来的。

　　因为都很陌生，秘境神藏的威力就不大，倘若有人以前来过，这次的威力就会翻番增加。

　　这座大殿很大，里面极为宽敞，除了几根柱子以外几乎没有别的东西，简单的根本不似能藏住东西的神藏。

　　众人一个个眼睛瞪得溜圆，唯恐错过机会，来都来了，这时候谁都聚精会神把握局面变化。

　　擎落和芳菲也一样，两人身份比在场大多数人都高很多，虽然默不作声，却是聚精会神寻找机会。

　　姜君集问道：“这里算是第几层神藏？”

　　“说不清楚……”顿了一下，青象散仙又道：“不过，根据经验看应该是第二层。”

　　姜君集点点头，认可了这个说法，他估摸着也不会是第三层。

　　“君集快看！”飞卿眼睛很尖锐，她一眼就看见大殿中央的奇异形态忽然动了起来。

　　姜君集急忙看过去。

　　只见大殿中央变体五角星下方拱起一个平台，五角星也缓慢旋转起来，就在五角星动的刹那，整座大殿都在颤动。

　　金色柱子上的古文凌厉滚动，一股股宏大法力波动宛若龙吟般爆发出强劲低频，声势极为骇人。

　　姜君集拉着飞卿稍稍后退，急声道：“大家小心防御，切忌不可攻击。”

　　众人闻言大凛，纷纷屏息凝神全线防御起来。

　　轰的一下，中央的五角星旋转时，搅动了整座大殿的禁制，强烈的法力波动凌厉骇然，无数个金亮色古咒语凌空泛起，在空中形成一道绚烂风景。

　　没人觉得好笑，更没有觉得好玩，大家知道变化在即，只是不知道是不是还没到核心位置罢了。

　　奇异五角星不断变化，整座大殿内的禁制效应大范围波动着，仿佛是相互解除，又很像是层层封锁，柱子上的古老咒语更见恢弘，强烈而让人胆寒的法力波动越发强大起来。

　　“轰……”

　　五角奇星的外圆骤然射出一道光柱直冲天顶，光柱雪亮刺眼，爆发出的刹那，众人齐齐闭上眼睛不敢再看。

　　太亮了，刺得人心慌慌，这种亮度完全可以伤害到神眼。众人很震撼，这是禁制还是阵法，怎么能释放出如此巨亮的光芒呢。

　　嗡嗡奇异嗡鸣泛起，随着声音波动开来时，缕缕奇香沁人心脾，空间中波动的古老咒语也开始全面消隐，近乎一个看不见时，大殿的光芒开始逐渐收敛。

　　姜君集睁开眼睛看去，大殿空间飘荡的符咒不见了，只有大殿中央的五角星射出一道百丈粗的巨型光柱依旧。

　　“好香啊，奇怪，这香味哪里来的？”

　　青象散仙接话道：“不奇怪，这里必定是秘境神藏不会错了，呵呵，这次托少君的福气了。”

　　“神器在哪里啊？”落英明更着急了，闻言忍不住睁开眼睛看去，却发现大殿除了有一道光柱之外，啥都没有。

　　叮的一声悦耳动听的清脆蜂鸣响起，大殿内仿似被无形香气缭绕一般，气氛也逐渐祥和起来。

　　姜君集哈哈笑道：“来了……”

　　亮色光柱之内突然出现五彩斑斓的各式物体，这些物体散发出极大攻击性威力。力量没有散发到外面，估计是被亮色光柱限制住，也没有任何神器飞出来。

　　飞雪兴奋大叫道：“来了，来了，哈哈，都是宝贝呀……”

　　众人齐齐惊叹，那道亮色柱子百丈直径，而且直通天顶，里面束缚住琳琅满目的色彩，大家都知道，那些必定是传说中的奇宝了。

　　很多人都惊呆了，甚至有的人来时还以为进来后看见法宝得用抢的呢，这才知道，秘境神藏的法宝随便拿都不一定拿的干净。

　　也难怪，太虚系各界至尊人数众多，在各个领域成就极大的也不乏其人，大家修炼些神器放在一起，数量绝对够大。

　　姜君集苦笑不已，以无极神眼的穿透力，他已经发觉这里的神器都是粒子级的，没有任何一件品质泛泛，换句话说，这绝对是虚界珍藏精华之所在。

　　芳菲惊呼道：“真有这么多呀。”她难以置信，进来完全是好奇，没想到真能见到这么多的宝贝，如今一见之下的确有种梦幻般的奇妙感受。

　　落英明懒得废话，飞身高速冲了过去。砰的一声，她原样不动被震退回来。“哇呀，这是怎么回事？”落英明惊讶极了，没想到刚飞出去就被一股柔水般的力量轰回来，她感觉有些丢脸。粉嫩白皙的脸蛋儿掠过一丝红晕，美眸飞了飞卿等人一眼，心下稍稍释怀，幸好没被嘲笑，否则可够丢人的。

　　芳菲轻嘘口气，四下看了看，轻笑道：“看来虚界人很聪明啊。”

　　“这是怎么回事？”飞雪也很惊讶，以落英明的功力居然被震回来，可见这里的防御仍然很强大。

　　姜君集稍微目测一下距离，众人所在平台和光柱至少两千多里，这个距离不算远，但想伸手拿到神器仍然遥不可及。

　　“这群混蛋……”芳菲明白了，忍不住咒骂道：“这是故意忽悠我们，他们把神器摆在那里，其实不让人过去，这种防御无法破除的，上人看出来了吗？”

　　青象散仙点头道：“看出来了，嗯，不过也没关系，虽然不可能随意挑选，不过，能来看看我已经很满足了。”他并不介意距离太遥远，他纯粹是过来玩，并非很在意珍宝，能不能得到无所谓的。

　　“呵呵……”姜君集心下暗赞，这古象大道的至尊不同凡响，眼光和涵养一界至尊也难以媲美，他笑道：“也没什么，既然他们让进来，总不会让大家空手而归，或多或少顺其自然吧。”

　　木尘真人困惑道：“这个……如此距离还有防御，怎么突破呢？”

　　“无法突破的。”姜君集也明白了，他又道：“不过也没什么，看看这么多粒子神器也算是一饱眼福，只是，来的人不可能随意挑选罢了。”

　　木尘点点头，觉得这话有道理，粒子神器绝对是奇珍，怎么可能让人随便挑选呢，能看看的确是一种眼福，既然能进来，总不会空手而归的。

　　芳菲叹息道：“这个距离凌空摄物小事一件，可是这么多禁制防御必定会干扰我们的能力发挥，哎，这损主意肯定是贝冷想出来的。”

　　“呵呵……”姜君集笑了笑，眼神中射出两道紫光，右手微屈宛若龙爪一般扣向两千多里外的光柱。五指一合，对准光柱里面的一件宝贝抓了下去。紫神力动量充沛，这一瞬间大千神宇提供充分法力，叮的一声，一道散发蓝色光芒的神器被他硬生生扯了出来。

　　“哇，这件宝贝好美丽啊。”飞雪毫不客气一把抢过姜君集手中的宝贝，忍不住上下打量起来，这是一座类似宝塔一般的神器，直径大约有三尺，通体古意盎然，制作极为精美。

　　众人的眼光都被吸引过来，目不转睛盯着这件蓝色宝塔。

　　这是一件非常美丽的神器，通体飘蓝古意盎然，塔有七层，一头尖一头圆，细微之处制作精良，通体蓝色中夹杂着丝丝金色光点，两种颜色交汇一起至为美丽。

　　青象散仙微笑道：“这是一件很好的隐居地，得到这件宝贝等于多了一个流动的太空堡垒，很经典的设计构思。”



　　第二十六章 秘境神藏（下）

　　飞雪听罢大喜过望，咯咯娇笑道：“哇呀，我命好啊，一进来居然就弄到如此宝贝，嘿嘿，这个是我的了。”说着，她毫不客气把神器收入乾坤袖中。

　　姜君集无所谓的笑了笑，他才不会在乎什么神器。

　　这一幕把落英明这丫的羡慕坏了，这么好的宝贝居然被飞雪得到，可怕的是姜君集根本没有任何不悦之色，早知道如此，自己该早出手的。她有些痛悔，暗骂自己笨蛋，出手太晚了。

　　姜君集淡声道：“消耗很大功力才能把光柱里面的奇宝抓过来，诸位可以动手了。”

　　话声稍落，群情沸腾，来自古老法门的人无不激动，能得到一件虚界的法宝可谓梦寐以求，没有什么比这更珍贵的宝贝了，姜君集说完大家就激动了。

　　一个身穿白色斜肩长衫的古觉者异常高兴，他是大梵光明这一门的，这一门是亿万神天的顶尖法门，和虚界关系非常近，严格的说他也不算外人，如今有机会更不客气。右手伸出，一股强大暗劲陡生，向光柱里的神器扣过去。

　　接着，这位道君境界的修士闷哼一声，他锁定一件法宝，就在他想将法宝抽出来时，来自法宝本身的抗拒力也将他定住。这为修士大惊失色的同时也急速发动法力，希望快点讲着玩意拉出来。

　　想象不到的一幕出现了，这神器威力绝伦，并非抓到就能拿过来，以道君境界的修士想轻松取走神器，恐怕比想的要艰难很多。

　　众人都愣住了，谁都有些措手不及的荒谬感受，两千多里虽然不算短，但这些人在两万里拿东西也轻而易举，这是怎么回事，大梵光明古修士脸红脖子粗的吃力样子大家都看见了。

　　姜君集耸耸肩，倍觉好笑道：“没关系，你们慢慢耗，总归能把神器得到的。”

　　毕璇玑震撼道：“神器本身有反抗能力不成？”

　　“嗯，这是一点不错，想拿走也没那么容易。”姜君集顿了一下，又道：“所以大家要珍惜法力，能裂变也不等于可以肆无忌惮，我估计要是没错的话，在这里的时间该很有限，大家抓紧时间吧。”

　　落英明倒抽了口凉气，心中愤恨不已，可她知道骂也没有意义，美眸射出两道金光，看向光柱内的神器。她想看清楚再出手，不然的话，随便一抓，结果废好大力气却得不到合心神器，那才叫冤枉。

　　芳菲淡淡一笑：“不用问，这主意也是俞芳想出来的。”她已经看好一件神器，右手食指凌空一点。一道极光迅猛之极，稍一出手就击中目标。

　　姜君集眉毛一挑，赞叹道：“好手法！”

　　芳菲耸耸肩没说什么，她也不敢大意，射出极光迟滞那件神器的刹那，左手凌空遥遥扣向那件神器。一阵震颤般的嗡鸣发出，芳菲全神贯注，体内释放出大量极光，可见她也差不多全力以赴了。

　　众人纷纷醒悟过来，见芳菲已经动手，其他人也不闲着，都知道时间有限，谁都不敢耽搁，纷纷发动神通向光柱里的神器下手。

　　不过，道君水平的人相对艰难，虚界也少有低于道君境界的人过来寻宝，能过来的人都不差。这里的禁制设定也很高，没有相当修为过来也是白搭。

　　只有青象散仙优哉游哉一动不动，似乎眼前的神器不足以吸引到他。

　　“上人怎么不动手？”姜君集也有些好奇，忍不住问道。

　　青象散仙耸耸肩，笑道：“没看到可心的，如果有相当不错的神器我不会客气。”言下之意一般神器或者非理想神器他是不屑于出手的。的确，以青象散仙的身份看，的确不大稀罕一般神器，哪怕是粒子级的，不喜欢或者不得已他都不会动手。

　　姜君集点点头，觉得这人很有深度，比之一界至尊好很多。

　　“少君为何不动手？”

　　姜君集咧嘴笑道：“我要那么多神器做什么，喜欢什么你尽管拿就是，能来一次也是天大的机缘。”

　　青象散仙摇了摇头，轻声叹息道：“少君有如此境界想必能看到未来吧？”

　　“呃……”姜君集眉毛一挑，这话说得怪里怪气，想不通青象什么意思，不由得道：“上人什么意思？”

　　青象散仙挠挠眉毛，苦笑道：“听说过黑暗崛起吧？”

　　“嗯，听说过，怎么了？”

　　“少君入定修炼时没注意过有无未来景象吗？”

　　姜君集奇道：“没有啊，而且我也很少修炼。”

　　“哎……”青象散仙叹息一声，想了想，他轻声道：“有时间少君可以深度闭关一次……”

　　“有什么问题吗？”

　　青象散仙摇头道：“我说不清楚，不过，以你的境界和功法看，你该能看见未来很多事……嗯……不妨仔细看看，然后我们交流一下。”

　　“好的，这没问题。”姜君集爽快的答应了，反正稍后离开这里就带飞雪和飞卿走人，以后也不出来了。

　　忽然，姜君集惊讶抬头，指着平台另一侧不远处的七彩漩涡问道：“这是来时的路吗？”

　　“应该不是……”青象散仙想了想，恍然道：“应该是去往第三层的流晶隧道，只是不知道这里的威力如何。”

　　姜君集顿时好奇起来，听说第三层多是各界至尊的心得体会，太虚系多少神佛啊，倘若真有很多修行中的心得体会，将是无法估计价值的奇宝，想到这里他动心了。以他的水平看一般奇宝不会动心，但却很难抵御一些修行心得，尤其一些庞杂宇宙观，这是非常珍贵的，他本人也极为关注类似领域。

　　“这个……上人打算去第三层吗？”

　　“我？没想过，第二层的流晶隧道都险些让我崩溃，第三层估计更夸张。”

　　姜君集吞吞口水，笑嘻嘻道：“真让人好奇啊。”

　　“少君可以去看看。”

　　姜君集沮丧叹了口气道：“说实话，我也很忌讳幻化仙途，谁知道能不能出来。”

　　“没问题，少君一个人去就没有问题。”

　　“这话怎么讲？”姜君集很奇怪，第二层都那么费劲，第三层不更完了吗。

　　青象散仙诡秘一笑：“第三层多是典籍，别人当人上不去，不过，少君既然修炼了大千神宇，这里面就不该对你有秘密，你一个人应该可以很容易得到那些奇宝。”

　　姜君集心下反复咀嚼着青象散仙的话，不多一时，他嘴角流露出一丝会意微笑，呵呵笑道：“有这回事？”

　　“嗯，据我所知第三层不对其他法门的修士开放，但少君想去应该没问题。”青象散仙又道：“虚界很多有大成就的人不大愿意修炼法宝，但却很在意类似典籍的创建，我听圣母说里面有很多奇奇怪怪论述，倘若少君希望拓宽眼界，第三层将是个奇妙去处。”

　　姜君集心神大动，这话真正打动了他，稍微沉吟片刻，他笑道：“看他们的样子还要等一会，我先上去看看，回来时我们一起出去。”

　　“好，我们一言为定！”

　　姜君集看了飞雪和飞卿等人一眼，转身向平台另一侧的七彩漩涡飞去。

　　青象散仙慨然叹息没说什么，他其实很期待姜君集能透过深度入定中看到什么，这是他非常关注的。

　　飞雪和飞卿木尘等人早就动手了，能不能得到看手法，可不管什么手法，只要定住一件，拿过来还是大有希望的，众人也没注意到姜君集的悄然消失。

　　这是一条七彩流晶隧道，和前不久通过的流晶隧道差不多，只是路途似乎宽敞许多。

　　姜君集毫不迟疑，一脑袋就钻了进去，不是别的，或许是艺高人胆大，他知道会有很多压力，但也毫不畏惧，太虚系的各种典籍才是关键，来这里能补充自身修行的不足最为关键。

　　隧道内高压剧烈，但是很奇怪，姜君集这一路顺风顺水，除了高压之外几乎毫无阻碍的通过了，顺利他几乎无法置信。

　　有些头晕，姜君集满脸茫然站在第三层神藏的平台之上。莫非真如青象散仙所言不成，他困惑的摇了摇头，除此以外没别的解释。

　　突然，姜君集神魂惊颤，一股前所未有的恐怖危机骤然临近，绝望的恶劣感受爆炸性自心底涌起，这一刻，他难受极了。

　　缓缓的，姜君集转动身体，看向大殿中央。

　　一位男子风度翩翩，身材高大英挺，五官端正相貌不凡，他有着超凡气息，恍若万般事物的真主，他平和淡定，一身亮白色长袍洒脱出尘。

　　这人眸子深邃，漆黑晶亮的眸子宛若可洞穿一切事物之本源，给人一股很独特的威慑力，即奇怪，又很另类，和一般顶尖高手有着本质上的不同。

　　男子背手，气息恬然气度超群，他有着不可比拟的飘逸气息，有道家的凝集虚无，也有佛家的圆融慈悲，更有神的伟大与博爱。总之，他似一个拥有佛道神皆不可拥有的独特气息。

　　在大殿中央，这位男子负手淡淡仰望着光柱，没说什么，也没看谁，但他却仿佛同时在做很多事情。

　　姜君集就有类似感受，虽然那男子没看他，而他却能清晰看见那个男子的一举一动，他知道这个男子在以一种他无法理解的方式在威慑他。这威慑可怖之极，任何疏忽都将遭遇形神俱灭般的恐怖境地。

　　天地静止、一切都了无声息。



　　第二十七章 天道不仁、以万物为刍狗（上）

　　姜君集仿似置身于奇妙的“场”中央，这一瞬间承受无穷压力，这压力貌似平平，却险些将他神心崩溃。

　　这是非同一般的压力，外人无法理解是处于压力之外，可姜君集的功力和境界超高，一般情况无谓谁施压，可没想到在秘境神藏中却遭遇有史以来的空前危机。

　　良久姜君集强忍着心中的诡秘恐惧感，艰难以心念推动大千神宇旋转起来，好给自身提供充沛法力使用。四肢百骸稍稍顺畅，没有刚进来时那么僵硬。

　　“子……子恒……没想到在这里遇见你……”姜君集心下苦笑不已，最不乐意碰见什么来什么，怎么都没想到居然在秘境神藏遭遇姜子恒，这可真是人倒霉喝凉水都塞牙，如此遭遇相当于梦游遇见鬼呀，真让人难以置信。

　　姜子恒一身洒脱亮白色长袍倜傥不羁，他风度超群气息奇异，淡淡背手打量着光柱里琳琅满目的各种典籍，过了一会，他柔声道：“是啊，没想到你会来。”

　　“如子恒般一眼可穿透万般事物的人也无法预见到我会来吗？”姜君集暗自咬牙强行镇定，体内充盈饱满的紫神力也给他无穷自信，虽然这自信在姜子恒面前苍白很多，可毕竟有神通的感觉能让他找到些许信心，他逐渐恢复了对话的勇气。

　　这也不怪姜君集胆小，对姜子恒这类生命懂得越多越畏惧，一无所知还好。可姜君集不同于一般人，他懂得很多，也因为此，对姜子恒他也格外忌惮。

　　姜子恒潇洒转身，漆黑深邃的眸子正式姜君集，宛如打量一颗微观尘埃，也许他从不认识姜君集，也许他根本没把他放在心上，此刻，他冷静沉着且毫无情感。

　　或许，那句道家最著名的名言可以解释姜子恒此刻的意态。

　　“天道不仁、以万物为刍狗！”

　　对，就是这个词，这个词可以解释姜子恒此刻的意态与心境，他无所谓爱恨情仇，无所谓古老恩怨，眼中没有所谓的价值观，更没有诸神皆有的道德与仁厚，他毫无神的仁慈与博爱，没有佛家古觉者的慈悲与善良，更没有大道皆具有的超群风度，当然也没有凡人的诸般情绪。

　　此刻姜子恒冷静淡定，绝对没有任何情感波动，打量姜君集的瞬间，他内心世界恍若空白，白的无有参照可形容。

　　“场”的力量无限奇妙，姜君集恍若置身于怪诞荒谬的“场”中，这“场”奇诡之极，说不清道不明却压力奇异，置身其中的人感受万般，无法用言语准确形容，也难以说清楚这压力何来，但却能让人清晰感受到危机。

　　姜子恒语声幽静，淡淡若没有声律起伏，他道：“你看起来不是很好，是我的原因吗。”

　　姜君集苦笑不已，摇头道：“畏惧是必然的，在天道面前，我们太脆弱了。”

　　“也是……”姜子恒又道：“你还算好的了，毕竟有这份修为，比之一界至尊你足以自豪。”

　　姜君集慨然叹息，这也许就是天道的本来面目，人不生他，他不生人，没有人的欲望和情感，更没有诸神的道德价值观与对事物的观点，他淡定冷静，明明和他站在对面，却仿佛他根本不存在，却又无处不在，这感觉也许就是天道的本来面目。

　　天道不仁以万物为刍狗，其不争淡定形成独特风格，此刻的姜子恒即是如此，他没有倾向，没有情感，淡的仿佛他不是一个生命，不具有生命特征。只是，他的威慑力却空前强大，以姜君集如今修为也依然感受到毁灭级的恐怖气息，可见他修为已经日趋完美。

　　姜君集心惊胆颤，他已经注意到姜子恒身体内淡淡释放出一股亮光，就是这股亮光抑制自己，他私下估摸着这玩意就是“宇宙律”，否则不会如此。他心下感叹，看看人家的“宇宙律”，比起自身强大何止万倍，估计是不成正比的。

　　“子恒，你一定有故事说给我听……”姜君集尽量舒缓紧张压抑情绪，试图让自己镇定下来，他搓搓手，笑道：“我很好奇，天道运行无影无踪无迹可寻，你是如何变成一个带有独立主尊个性的生命的？能给我说说吗？”

　　姜子恒笑了出来，俊逸脸谱一抹笑意。

　　姜君集不由得一个冷战，姜子恒很明显的笑了，可他却看出任何笑意，这一丝微笑和诸神相去甚远，或者说，这是一抹缺乏情感的微笑。

　　“这说起来话就长了……”

　　“我洗耳恭听。”姜君集极力镇定，唯恐一个忍不住暴跳起来逃逸，那时后悔就晚了。他现在明白，在姜子恒面前，任何不配合的后果都极为严重，以他此刻修为不一定真能逃掉，这一点他很清楚。

　　姜子恒招手道：“过来坐。”

　　姜君集顿觉受宠若惊，禁不住乐观起来，他笑道：“我隐约又感受到我们兄弟当年挣扎求生的场景，哎，那真是一段让人回味的日子。”他死命提起那段历史，就是希望姜子恒能有念旧的概念，可别因为自己是天魔弟子就消灭了，他知道根本不是姜子恒对手。

　　姜子恒又笑了，不过，他的微笑是微笑，只是没有姜君集能理解的友情而已。

　　姜君集忍着心中惊惧飞到姜子恒身边，两千里距离并不遥远，他只是心中沉重，所以飞的也格外迟缓，心下迟迟拿不定注意，突然遭遇姜子恒他的确措手不及。

　　“子恒……你怎么会在这里呢？”悄然落下身形后姜君集想起个话头，笑嘻嘻一派祥和的问了出来。

　　姜子恒指了指身后光柱，淡声道：“这里有很多典籍，我是过来学习的。”

　　姜君集看了看关注，和第二层神藏差不多，这里飘动的多是典籍，神器基本没有，可见传言不虚，他好奇道：“子恒这话深奥，你既然是天道化身什么不懂啊，为什么要用这种方式学习呢？”姜子恒毫无情感的微笑其实使人畏惧，姜君集就有如此感受，所以，他并不想把话题引到古老恩怨上去，最好能多谈谈哥俩以前如何融洽，多谈谈那段在凡间乞讨生活之艰辛，那最好不过。

　　果然，姜子恒淡然一笑，人类形态惟妙惟肖，很类似，却没有人的情感流露，甚至他的笑容更让人胆寒，他道：“这有什么好奇怪，我虽然是天道化身，但经历一万劫运往生体悟，最缺乏的不是如何逐渐变成人，而是很多奇奇怪怪论调，虚界众生无数，在各个领域成就巨大的人不在少数，他们凝结无数心血之作堪称绝佳，这里是我最好的学习之所。”

　　姜君集笑了笑，他尽量维持和颜悦色，一副我绝对没有威胁的友善样子，和声道：“子恒真不愧是天道，贵为一切生命之至尊，这份智慧真了不起，佩服！”这是典型马屁精了，现在姜君集是回不过神来，如果他明白自己说什么，估计也得惊飞下巴，如此语调绝对不是他性格。

　　姜子恒却感受不到，他淡声道：“这有什么，秘境神藏怎么创造的我都知道，而且，这第三层神藏之所以能发展起来，还是我策动的呢，当然了，这也是为我今日合体成功设计的，否则搞这个做什么呢。”

　　姜君集赞叹道：“子恒的智慧果然前无古人！”

　　不知为什么，姜子恒眉宇间居然流露出一丝得色。

　　姜君集挠挠眉毛，心中急速评估着局势，希望能争取有利时机脱身，他稍显心不在焉的道：“在这里有如此多的典籍可以参阅，子恒的道行想必突飞猛进一日千里吧？”

　　“一日千里才多少……”姜子恒否认了姜君集的溢美之辞，似乎他没听懂，也许是他感觉这种一日千里的进境过于缓慢。

　　姜君集心头一跳，暗自叫糟，貌似拍马腿上了不成。

　　姜子恒稍微一顿，又道：“我的进境极为惊人，如果我没说错，自打无象创宙开天辟地以来，我的修为进境应该第一。”

　　“无象创宙！？”姜君集自语着，又道：“这是什么意思？”

　　姜子恒呢声道：“我是一件巨型大宇宙神器创造的，自打那时，我逐渐有了意识和意志，大混沌以来，还没有人的修为比我更快的。”

　　姜君集心下有些好奇，这话说得不清不楚，怎么听着这么别扭呢。

　　姜子恒不理会姜君集莫名其妙，继续呢喃道：“嗯，如果说有个人能和我比比的话，除了他也没有别人。”

　　“是天魔……呃……”话头刚流露出来姜君集就警醒了，心下恨不得给自己个嘴巴，自己怎么了，是不是有些语无伦次啊，怎么不该提起什么就提起什么呢，要知道这个时候该避免提起他们之间的事，怎么想着想着又提起了呢。

　　姜子恒忽然间流露出一丝人的味道，也许是遗憾，也许是慨然，也许是别的什么，总之天魔这个词汇出现的刹那，他也仿佛陷入了某种奇妙心思之中。



　　第二十八章 天道不仁、以万物为刍狗（中）

　　姜君集在一边暗暗松了口气，唯恐姜子恒受不了刺激暴跳起来和自己过不去，那就糟了。现在他明白，这姜子恒是不能得罪的，话也不能乱说。

　　姜子恒仿佛陷入某种情绪当中，并没真的暴跳起来。

　　姜君集心里七上八下，摸不清姜子恒在想什么就更忧虑了。他暗自琢磨，也许姜子恒会顾念旧情，并不会因为自己的身份而追究什么。

　　过了好一阵子，姜子恒才逐渐回过神来，颇显寂寞的叹息一声，不再言语。

　　姜君集又好奇起来，他道：“子恒，你怎么了？”

　　“没什么，想起些许古老忘事而已。”

　　姜君集耸耸肩，这回他聪明了，根本不敢搭茬。

　　“天魔是冠古绝今的无双奇才，如果他没有半点遗憾，我也不会有今天。”顿了一下，姜子恒悠然道：“你知道吗，在诸神传说以前我战胜了他，并且成功驱逐他，于是这个宇宙才有今日的太平盛世，今日寰宇内的诸般景象皆是我争取出来的。”

　　姜君集摸摸脑门，古怪的道：“你们都够厉害的，一个是神秘莫测的天道，一个是冠古绝今的奇才，虽然少有人知道你们之间到底发生过什么，但影响如此深远确实让人振奋，想想都让人倍觉好奇。”

　　姜子恒淡然一笑，虽然毫无笑意，但他这意思的确没有恶意。

　　“这个……”姜君集的好奇心再三跳升，想了想，他又道：“无象创宙是什么意思？”

　　姜子恒没吭声，似乎姜君集的话不值得回复。

　　姜君集又忐忑不安起来，唯恐姜子恒又像轮回道那样对自己动手。

　　……“万物更始本源初生，在亘古之初，我乃是一团没有生命意涵的无波动状态，天魔把我这种生命称为我‘无波动态’。就是没有生命的本源之水……”姜子恒并非是在和姜君集说话，更似自言自语，语声平淡而缺乏韵律，但是很奇特，他讲话自然有一股力量让人忍不住听下去，好似他讲话的本身就蕴藏无限神妙一般。

　　“一件神器来历神秘，在大宇宙环境中，撞击到了我，而我则在那一刹那有了生命，有了生命的本质真谛，我变成了物质，开始了一轮生命自我创造的过程。”姜子恒一如梦回从前，他慨然道：“那件大宗神器在创建我的同时，也把一个更宏伟的世界逻辑施加给我，于是，这个宇宙的万般事物接连衍生出来……于是，宇宙里有了物质、逻辑、空间、时间、生命涵义等等无数个神奇接连衍生出来，这是就是无象创宙的意思……”

　　姜君集好奇道：“子恒的意思是说……”

　　“我是那件神器创造出来的，后来我自成一体，形成独立完整的宇宙结构，只是很少有生命能理解我是什么样的生命而已，诸神以为我是天道，其实我也是另一个层面的伟大生命，站在你们的角度难以真正理解罢了。”

　　姜君集点点头，这话他赞成，当生命出现本质差异时，对方不论是善是恶，都难以理解，就好好似人类可以和哺乳动物交流沟通，但却很难与河里的鱼交朋友，因为不是一个大类的生命体，那就没办法交流。如果叵测天机和人类的生命意义差距极大，那就不用联系了，更不必用一个概念衡量，因为这也是不能衡量的。

　　适用于人类的爱恨喜憎皆不适用叵测天机，而这就是本质的区别，很显然，叵测天机才是更高级的生命，人类则不是，这一点姜君集即便不理解也能清楚的知道。

　　“天道不仁以万物为刍狗，你们人类不理解我，所以有此一说。”姜子恒稍稍摇头，又道：“不过没关系，我不需要谁理解，我就是我，我就是天道，需要谁理解吗？”

　　姜君集试探着道：“子恒……既然你的智慧远超人类，为什么要同化人形呢，没有这个形态不成吗？”

　　姜子恒眼眸流露出一缕奇蓝，上下扫视姜君集一眼，没继续说什么。

　　姜君集环身一凉，顿觉沉重万分，这一刹那，他又感受到毁灭性气息临近，不由得紧张万分，唯恐姜子恒以其庞大的“宇宙律”将其消灭。

　　奇蓝眼眸逐渐消退，姜子恒冷哼一声：“你好似对我很有研究……”

　　“不是的，不是的！”姜君集被这一句吓得魂飞魄散，由于生命本质有区别，他很难和姜子恒沟通，唯恐自己只是很正常的一句话到对方耳朵里却变了味道，他气急败坏的道：“我是说子恒你既然是天道，怎么还要用人身束缚住自己的能力发挥呢。”

　　在修道界，有那么一句话，说人身其实就是束缚，没有人身时，束缚也就消失了，而那时人不但感觉不到痛苦等诸般感受，甚至比有肉身更舒服。这在修道界是很普遍的说法，所以姜君集才很好奇。

　　“哼，你们懂什么……”姜子恒否认道：“你们知道人的肉体为什么叫小宇宙吗？”

　　“呃，这个……”姜君集眼珠一转，随即道：“我就说不清楚了，还望子恒能指点。”

　　姜子恒淡淡一笑：“这是因为人的肉身架构奇特，而且用这种形式最容易完善宇宙法，这才是关键，否则人的肉体一点意义都没有。”

　　姜君集眉毛一挑，这个话题立即引起他的警觉，内心潜意识知道这一定极为重要，而所谓人的肉身是小宇宙这一说也让他倍觉好奇，忍不住道：“难以理解……”

　　姜子恒淡声道：“这有什么难以理解的，这话是说人的肉身宛若宇宙般奇妙，不但有空间概念，也有微观架构，透过一种方式将人的肉身修成小宇宙，就算修成了一种宇宙法，不过，这种概念适用于其他法门的人去追求，你就不用了。”

　　“呃，什么？”

　　姜子恒道：“大千神宇本身就是宇宙级的修炼方法，和‘终极裂变’有着本质区别，这也是我很忌惮天魔的原因。”

　　姜君集心头一跳，这个话还是头一次听说，如果大千神宇是“宇宙法”就妙了，至少假以时日的修炼可以达到相当程度，咱不想欺负谁，但也不能被人欺负不是，想到这里，他心下暗暗做了一个决定，决心要不顾一切代价闭关修炼去，只有修成才有出路，否则在叵测天道面前根本就像个婴儿似的，这太危险了。不管姜子恒是否真正威慑到他，但这种威胁始终存在，这一点他本人很清楚。没实力他能接受，但没实力要被消灭，他就万万不能接受。

　　姜子恒不知道姜君集在想什么，自顾自的道：“小宇宙法就是‘终极裂变’可以衍生的最尖峰，换句话说，古老法门的修士将来可以修成‘宇宙法’，达到一个极为罕见的高度。”

　　姜君集一激灵，震撼道：“不能吧？”

　　姜子恒淡声一久，毫无表情的道：“可能的，这些事天魔最清楚，在我所能认知的世界里，没有人像他那么有才华，很多事我都是在他那里偷学来的。”

　　姜君集苦笑不已，那宝贝师尊也太强大了些，难道天道都得给他当学生吗，他奶奶的让人无法理解。

　　“你也不必奇怪……”姜子恒似乎看懂了姜君集的慨然，又道：“天魔手里就有那件创造我的大宗神器，他的很多学识多半来源于此，所以他的观点和学问与众不同，这才是关键。”

　　要说还有谁最了解天魔的，这姜子恒的确是唯一的一个，别看他和天魔是对头，但不管怎么说，他的确是最了解天魔的人，这一点即便四象圣母也做不到。

　　“创造你的神器！就是……”

　　“嗯，没错，那件神器创造我以后就崩溃成几个部分，过了很久以后，那件破损神器被天魔得到，他也是用这件神器才成就一身难以比拟的大能大力。”姜子恒又道：“不过没意义了，对我而言，他并非不可超越的尖峰。”

　　姜君集没敢吭声，不乐意再提关于天魔的任何问题，他岔开话题随手一指，笑道：“这里面的典籍子恒都看过？”

　　“嗯，差不多吧，多是奇奇怪怪的观点，很有趣。”

　　姜君集眉毛一挑，眼馋道：“这个……我能看看吗？”

　　“这是你的权利，再说秘境神藏创造就是给人看的，随便你。”

　　姜君集颇感惊讶，他以为姜子恒会垄断这里的典籍，可没想到他居然如此豪爽，这真让人意外。

　　一念及此，姜君集也不啰嗦，眼神中射出两道紫色奇光，光柱里琳琅满目典籍无数，想找到些经典中的经典并不容易，他当然要仔细挑选一下。

　　姜子恒见状也不多说话，随手一招，一本金书被他随手扯出来，扔过去又道：“这本有点意思，你可以观摩一下，对你的修为还是有好处的。”

　　姜君集茫然接过，姜子恒不捏死他都是万幸，如今这是怎么了。他没说什么，低头看了看金书，只见上面古文气息柔和唯美，暗金色字体大气无比，书有五寸厚，看似记录很丰富的样子。

　　“莲花幻神……”姜君集认识很多古文，这种古文他也认识，一眼就看出来了。

　　姜子恒淡声道：“这是一本随心幻化的典籍，很难得的作品，在虚界，这个叫莲花圣君的家伙有点道行，除了四象圣母之外，他算是最不为众人知晓的顶尖高手，在幻化领域他几乎有着独一无二的观点和修为，你可以仔细观摩，对你会有帮助的。”



　　第二十九章 天道不仁、以万物为刍狗（下）

　　姜君集嘿嘿一笑，这姜子恒不知道怎么搞的，居然还给自己推荐。他也不啰嗦，翻开金书开始高速记忆里面的记录。

　　没多一时，姜君集就完全记住了上面的内容，他惊叹着把金书再次扔回光柱，并没有留在手里。

　　“这些家伙的观点果然很独特。”

　　姜君集不免感慨，虽然是速记的，但也隐约感受到莲花圣君的神奇之处。

　　姜子恒淡淡一笑没多说什么，笑容虽然很美，只是仍然让人环身冰冷，他的笑容和以前一样，完全没有人的概念。

　　姜君集在一边看的暗暗害怕，怎么都感觉古怪，姜子恒让他畏惧不已。心下直翻腾，怎么才能离开呢，最好离他远点，以后总也不会见面再好不过。姜君集的畏惧来源于懂得太多，如果他不轻不楚反而会轻松很多，就是太清楚了，所以格外胆寒。

　　姜子恒一如寰宇万物毫无情感和表情，却又给人极度另类的感觉，如果他站着一动不动，甚至很难让人把他和生命联系起来，很怪诞的。

　　“大千神宇包罗万象，这随心幻化虽然很另类，但并没有超出大千神宇的范围，他的观点最多是特立独行，但没有挣脱出去。”

　　姜君集闻言暗暗点头，这姜子恒的见解和观点很强大，事实情况的确如此，莲花幻神观点奇特，但大千神宇也有类似神通，只是论述角度差距极大而已。

　　“子恒怎么知道的，你看过大千神宇的典籍吗？”

　　“没有，当年我也没有机缘一窥究竟。”

　　姜君集闻言暗暗胆寒，唯恐姜子恒管他要功法，也许自己又多说话了。

　　果然，姜子恒淡声道：“你手里有大千神宇的典籍，我想看！”这话说的干净果断，丝毫不拖泥带水，甚至口吻中包藏一种不容置疑的强烈威慑力。

　　姜君集头一晕，真是害怕什么来什么，刚刚想了一下，这不，姜子恒居然就管他要。他倍觉为难，这功法当然不是随意给人看的，而且他的典籍也极为奇特，根本不能给别人看。

　　到这个时候姜君集也明白，天魔之所以用那么复杂的方式把大千神宇给他，估计也是为了躲避任何形式的追查，而他主要想躲避的让你恐怕就是眼前的姜子恒，除了他也没别人，可是，别的东西还好说，这功法无论如何也不能落入别人手里，这一点他也很清楚。

　　可姜君集更清楚姜子恒的威慑力，说的如此简单干脆只有一个可能，就是自信，他自信于自己的能力，所以要的如此痛快。

　　换句话说，不给的话，极有可能引爆姜子恒的进攻，这一点姜君集似乎更清楚。他犹豫了，事情也越来越棘手，处理不好麻烦不是一般的大。

　　姜子恒静静等待，神色淡淡毫无表情，似乎也很冷，不似寒冰却远胜寒冰，他语调平淡，却蕴藏不容置疑的威慑力。

　　“怎么，不愿意让我看吗！”姜子恒似乎失去耐心了，语调居然有了一点点波动，也仿佛被姜君集激怒了。

　　姜君集心神一颤，来自姜子恒的平淡尤其让人难以忍受，他明白，这也许就是身份和地位的问题，姜子恒随便一句话都能给他极大压力，可见其人的可怕。

　　“子恒……这事我很为难。”

　　姜子恒脸色不变，淡声道：“消灭你完全没有难度，别逼我出手，虽然你有天魔神器庇护，不过没有多大意义，真正的‘宇宙律’你只有极少一部分，与我相比完全不是一个重量级的，你要想清楚拒绝我的后果。”

　　姜君集紧张搓搓手，这事他知道，自己也能释放一点点驳杂不纯的‘宇宙律’，一般修士完全无法和自己比，可自身却很难和姜子恒比较，一旦动手，自己将被全面抑制，后果相当可怕。

　　姜子恒淡声道：“你的法力最多包含百分之一的宇宙律，当然了，这已经是很高水平了，不过，对我而言，却是稀薄的很，要不要试试纯粹律动是什么场景？”

　　“不必……”姜君集急声道：“子恒，这功法我也不知道怎么得到的，而且我也不合适这么给你，不如，你去找天魔吧，他该知道如何把功法给你的。”

　　“哼……”

　　亮光熠熠，姜君集闷哼一声，环身激烈颤抖，来自姜子恒的轻哼威慑力巨大，贝冷神衣完全无法抵挡，这一瞬间，他感受到巨大压力。

　　他心下惨然，天道就是天道，行事思想和人类相去太遥远，哪怕自己和他是儿时伙伴，也不会被他放在心上的。

　　这是不会错的，姜子恒不会因为姜君集和他是幼时伙伴儿客气，他衡量事物自有逻辑，不管这逻辑如何都不会站在凡人角度衡量，如果姜君集拂逆他，消灭它姜子恒绝对不会手软。所谓天道不仁也许可以再这个角度解释，至少，他有其固定的思维观念，而这观念却不以人类为准绳。

　　“场”的力量无限神妙，姜子恒身体内荡漾出美妙亮蓝，悄然扣住姜君集。

　　姜君集脸色狂变，身体都仿佛不受控制般激烈颤抖起来，紫神力被立即锁紧，僵硬的一塌糊涂，他甚至连移动都至为吃力。

　　姜子恒冷淡道：“在这个宇宙里没人能拒绝我，因为我是天道，我是衡量一切的准绳，我想干嘛都成，我说谁好谁就好，说谁不好好也不好，在这里我是主人，你们则是尘埃般的生命不值得重视，即便在大千宇宙界也没人能拂逆我，因为我是第一个修成‘宇宙法’的寰宇至尊，虽然大千神宇这功法极为了不起，但是可惜，你不懂‘宇宙律’，在高水平斗法的环境下一切都是虚幻的。”

　　姜君集心下灰暗，这才是天道不仁吧，他苦笑却无可奈何，姜子恒的“宇宙律”纯粹强大且不容置疑，紫神力威力再大也没多大意义，在这个环境下，姜子恒就是万能的。

　　“我宁可一死，也绝对不会给你的！”姜君集畏惧，但却毫不迟疑拒绝了姜子恒的显赫威慑，对他而言拒绝就是形神俱灭，他明白，但也没有后退的空间。

　　姜子恒气度雍容淡定，俊逸脸庞神采飞扬，虽然没有表情有些怪异，但这不影响他翩翩风度。

　　“既然如此，那我就不客气了……”说着，姜子恒眼眸两道奇蓝显露出来，深邃幽蓝威慑力爆炸级增长，强劲摄向姜君集心神，他试图立即摧毁姜君集的元神，这样最省事了。

　　“哼……”姜君集心神发颤的闷哼一声，他根本移动不了，紫神力虽然深厚此刻却派不上用场，体内的粒子神器也遭受压制，根本无法应用。面对姜子恒的入侵他束手无策，完全失去了反抗的空间。

　　“于我而言，你不过是蝼蚁罢了。”姜子恒轻声细语，眼眸骤然圆睁，蓝色奇光雪亮之极，爆发出夺人光彩，全面制约过去。

　　一朵黑色莲朵奇妙淡定，自姜君集头顶稍微一跳立即放大，悄然落下的瞬间，把姜君集收了进去。波的一声，蓝色奇光刺激在碧落天机上却毫无反应，这件神器也没有任何崩溃的征兆。

　　“咦……？”姜子恒惊讶不已，他知道姜君集有小宇宙级神器撼护，可没想到事先有防备居然还被他走脱，他冷哼道：“你走不了的。”右手莲指一捻，砰的一声，一个亮蓝色光罩将黑色莲朵包围其中，使其无法挣脱。

　　碧落天机神静唯美，黑色莲朵宛若凝集寰宇内一切神秘之最，样子奇特也并不华丽，但却轻松抵挡住姜子恒的进攻，在危机时刻把姜君集撼护起来。

　　姜子恒负手站立纹丝不动，淡淡打量着碧落天机不言语。他清楚，这件神器防护力强大至极，弄不好是天魔故意修炼用来防御他的，即便能进去也得花费极大代价，这就让他犹豫了。

　　的确，天魔修炼这件神器就是这目的，他好似预见到了今天的局面，所以用世界的形式创建神器，因为这神器可以释放出一定纯度的“宇宙律”，在外面影响力不大，但在里面却威力惊人，谁人进去都不可能和姜君集斗法，这就是创建的目的。

　　“既然如此，你就在这里呆着吧，等我彻底结合大衍天机之时再过来找你也不迟，那时，我进去你也无可奈何。”姜子恒呢喃细语，并不急于进去把姜君集抓出来。

　　过了一会，姜子恒忽然一笑，在寂静无人的大殿之内居然格外阴森，他淡淡的道：“中央圣殿想必有不少人吧，不去看看那些老朋友真对不起她们呢。”自语中，姜子恒负手悄然迈进一步，人影骤然消失于秘境神藏，向大自在天挪移过去。

　　这是非常可怕的挪移，他居然瞬间突破秘境神藏一切形式的防御，没有相当强悍的能力绝对无法办到。

　　亮蓝色光罩雷光隐隐力量惊人，将碧落天机牢牢束缚住，使其无法挣脱。



　　第三十章 中央圣殿（上）

　　贝冷神女宛若乘着一叶孤舟，飘飘渺渺挪移向中央圣殿。

　　中央圣殿位于大自在天心核，这里就算是太虚系的中心，是权利的中心也是当年万乘之君的隐居地，早年他就是在这里创建的虚界。

　　中央圣殿建筑简单奇特，在巨型的银河中央，隐约看见一片紫色柱子，没有门窗的概念，和雕梁画栋的建筑也有极大区别，反而和光明顶很类似。

　　四百九十万根巨型紫色柱子对应成一个长方形，穹顶上是一对金银两色鹰翼，遥远一看就似一只几欲展翅翱翔于神宇之巅的猛禽，气势至为威猛。

　　建筑简单经典，在整个银河中央，这巨型宫殿非常气派，和亿万神天的建筑截然相反，这建筑并没有什么道的韵味，相反，这里反而有一股王者气息，说他是宇宙帝王家也没错。

　　整座建筑处处透射出一股霸气，这一点和其他文明体系截然不同。

　　贝冷神女挪移过来，在大殿门口稍作停顿，展开身法又飞了进去。谁人都难以直接挪移进去，这宇宙帝王家禁制力强大，如贝冷神女也一样不能直接挪进去。

　　宫殿内空间巨大，地面也是紫色烟岚形成的，宛若柔绵云海，即生动又极有格调，恍若透明似的，在宫殿里面居然可以俯瞰下方的璀璨星空。

　　大殿内人影无数，数不清到底有多少人，每个人都有极高境界，那色彩纷呈的境界环是无法掩饰的。

　　能在中央圣殿聊天的人身份极高，有的是一界至尊，有的即便不是，其身份也不比一界至尊差。

　　只是，这里没有男性，都是女性，身穿华贵衣裙的女子千娇百媚，一个个唯美之极，她们几乎包括任何形式的美丽。由于境界超高，人也极为完美，别说凡间，亿万神天的女性也难以和她们媲美。

　　“哟，俞芳来了呀。”一个女生自遥远处传来，笑嘻嘻戏谑意味十足。

　　俞芳仪态优美自云海上摇逸出一道亮色至为绚丽，她皱眉道：“你们来这么早啊，还以为这里没几个活人呢。”

　　“这是什么话……”虚凝不乐意道：“你这是故意恶心我们不完全是活人吧？”

　　“呵呵，哪敢啊，虚凝你可是圣君心肝儿宝贝，谁敢骂你呀，你饶了我吧。”俞芳没接招，一副礼让的样子。

　　“俞芳你别理会虚凝那丫儿，她现在正四处找茬呢。”说话的不是别人，正是福芷帝君，她一身紫色长裙优美和谐，娇柔气质高雅超群，她有着至为秀美的容貌，语调更是宛若杳杳天音般动听，在大殿内，她的声音一如诸天神律，让人听后无比舒适。

　　俞芳微微一笑，她太清楚了，这些人一旦凑合一起绝对没好事，很正常，圣君走这么久，这些人一旦闲暇时总会扯些用不着的。

　　中央圣殿美女很多，而且多是各界知名人士，也许姜君集认识的没几个，但他不认识不等于这些人权威差。

　　这些人有九天玄女威赫玄、福芷、观澜、古兰丹君莹、古兰丹赫威、宝莲王、大梵光明、奥黛雷赫、虚凝、虚嫣、飞星、古逸、光禄等等……冷眼一看这大殿里至少超过一亿人，就这么多。这些人多是熟面孔，在诸神传说时期，她们就是太虚圣界的主人。

　　这些人在诸神传说以前书写一段传奇，也是诸神传说以后定鼎各界的神女，她们来自各界和古老氏族，有本源生命，也有被造化出来的。总之，这些人有一个共同身份，她们都是万乘之君的夫人，或者说是小老婆。

　　诸神传说以后，万乘之君名声不佳而且很狗血，其实和这些人有直接关系。这些美女中有的是被强暴的，有被恶意推倒的，各种情况都有，但不管如何，这些人都是虚界的女主人，也是这个宇宙具有顶尖大法力的人，她们威能无限，权势熏天，即便她们很少露面，但她们代表的实力非同小可，哪一个跺跺脚都是满世界乱颤的主儿。

　　传说万乘之君有无数夫人，这话一点不假，只是这些人都有极大法力，和一般天女是有区别的。当然了，他很狗血的名声多半和这些有关系，孰是孰非就得见人见智，一般人真不容易分清楚。

　　俞芳恢复了本相，绝美容颜自然不输她人，背后一对雪金色翅膀更是将她映衬的仪态万千，她悠然笑道：“你们是不是又吵架了？”

　　“丫儿的还好意思说……”虚凝气呼呼小嘴儿一抿，哼唧道：“俞芳，你来的刚好，记得当年你也在的，现在我问你一句话，希望你诚恳的给我证明一下。”

　　俞芳惊异一挑美眸，笑道：“凝凝有什么事吗？”

　　“别听虚凝瞎说，她净说些不沾边的事。”飞星人美丽，语声也极为优美，她快人快语的又道：“不过，我可不大相信呢。”

　　俞芳更惊讶了，问道：“凝凝也是一界至尊，她说话有什么好质疑的？”她格外想不通，这虚凝不是别人，正是虚凝神天的一界至尊，而虚凝神通就在太虚神天之上，属于虚界之后第一个被创造出来的世界，这虚凝也是圣君最喜爱的夫人之人，她说话谁敢质疑啊，她格外想不通。

　　观澜美眸一凝，悄然道：“你们打架别把我们扯进去，我可先声明。”她先声明了，根据以往经验，类似吵架只要吵起来，十之八九会动手的，这些人都有天移星幻海的大法力，打起来后果堪忧，这位大名鼎鼎的一界至尊出言要求置身事外。

　　俞芳更好奇了，看向虚凝，希望她说个痛快。

　　虚凝轻咳一声，正经八百的道：“贝冷，当年我们在一起沐浴时，圣君是不是满脸痴情的托着我，还说我身材好来的……”

　　哗的一下，满堂哗然。

　　俞芳被震撼得娇躯惊颤，忍不住道：“凝凝，你都到这个境界了吗？”

　　虚凝粉脸一红，随后稍显扭捏，她挣扎着道：“这和你没关系，你只要给我做个证明就好了。”

　　“嘻嘻，这个证明谁会给你做呀？”虚嫣在一旁娇笑道：“貌似这话很多人都听过，嘿嘿……”

　　虚凝满脸恼火的尖叫道：“没你什么事，滚远点就成了，再说了，圣君是夸我乳房好，可没夸过你，嘿嘿……这一点大家都知道的，不是吗？”

　　虚嫣闻言气呼呼反诘道：“笑话了，圣君没夸过我？哼哼，不信你问圣母去圣君是不是时常赞美我。”

　　虚凝一副呕吐的模样，以显示自己被恶心到了。

　　以九天玄女等人为首的一群人根本就好似没听见，一副浑然不介意的样子。类似吵架她们见多了，这也是虚界的一大景观。

　　俞芳微微一笑，这话题看似简单其实不然，这在虚界是很容易引爆冲突的话题，回答不好是要出问题的。

　　福芷帝君在一边笑眯眯也不搭腔，这种情况她见多了，没啥好奇怪的，在虚界粒子神器完全不值得重视，各种奇珍也无所谓，但对这群女主人而言，谁被圣君大肆赞美过才是关键，这些人甚至为了一句话就有可能动手的，根据经验看，今天还得打起来。

　　虚嫣恼火的道：“你干嘛这幅表情！”

　　“我这表情关你什么事，不服气呀，哼哼……”虚凝得意洋洋的道：“告诉你吧，当年圣君最喜欢我了，总是一脸深情赞美我，你羡慕也没有用！”

　　虚嫣气急败坏的咒骂道：“好意思说呢，当初圣君对我最好谁不知道，他来我家总逗留很长时间，当然赞美我多一些。”

　　俞芳叹息道：“你们干嘛要因为这个话题吵架呢。”

　　“你管不着！”虚嫣恼火道：“俞芳你给我说清楚，当年圣君是不是总赞美我？”

　　俞芳哑然，这个话还真把她为难了。

　　虚凝笑嘻嘻拿出一个绿油油的小盆子，大约也就一寸左右，她得意洋洋一摆手，娇哼道：“看见没，当年圣君和我们在这盆中洗浴时就深情款款赞美我的，今天在场的人多，大家说说，你们该记得当初场景的。”

　　福芷眉毛一挑，惊讶道：“虚凝，你拿的是什么呀？”

　　虚凝不答话，弹出绿色盆子，只见这盆子倏然扩展，不多一时，一只足有百十里的巨型浴盆呈现出来，她这才得意道：“浴盆啊，当年圣君去我家时，为了给圣君找个很好的洗浴场所，我特意修炼一只粒子浴盆，哈哈，怎样，我够天才吧？”

　　福芷脸蛋儿一黑，这虚凝果然让人憎恨，居然亲手给那厮修炼如此一宝贝，真让人无语啊。一只洗澡用的浴盆居然还是粒子神器，这要是被大多数武圣君知道还不吐血啊。

　　大梵光明皱眉道：“虚凝，你好歹也是一界至尊，怎么如此没品位的事都做得理直气壮？”她很不乐意，想当年诸神劫下的怪诞因缘寰宇沉沦，她也是在劫难逃，一直到现在都很郁闷的，尤其见不得虚界这些女人的样子，一看就生气。

　　“你们这些佛家美女真是没水平，太缺乏欣赏能力了。”虚凝毫不客气嘲讽道：“我们虚界的女人至少有两件宝贝是必不可少的，你们是被圣君推倒的美女，不大了解情况罢了。”

　　大梵光明等美女一个个脸色尴尬，她很是不爽的道：“你这是什么话。”淡淡极光释放出惊悚威压，对准虚凝笼罩过去。

　　“实话！”虚凝毫不畏惧大梵光明的威压，她笑嘻嘻收回浴盆，又道：“首先，虚界的女子要有个粒子浴盆，第二件神器就是丹鼎了，嘿嘿，谁都知道圣君喜欢吃，所以，各种丹鼎型的神器就变成我们虚界女人炒菜的锅，没有是万万不成的。”

　　大梵光明、宝莲王、观澜、玄女、古兰丹君莹等人无不头昏眼花，顿觉可恶之极。她们是被推倒的，一直都不那么心甘情愿，如今算是彻底见识了什么叫疯狂。她们不甘愿也没办法，当才女遇上流氓时，才气是没有效力的。



　　第三十一章 中央圣殿（中）

　　俞芳微微一笑，虚凝这种调调在虚界毫不奇怪，尤其这些人聚集一起时，总会争着说起圣君如何赞美自己。

　　虚凝得意洋洋笑道：“福芷啊，你们不了解情况，想当年圣君和我们一起沐浴时，那场面才叫浩大，嘿嘿，好几万个美女光着屁股的样子真有趣，嘻嘻……”

　　“真是个流氓……”福芷帝君脸蛋儿颇为尴尬，她骂道：“没见过你们这群家伙真能被吓死，好歹你们也多是一界至尊，干嘛如此差劲儿。”

　　虚凝翻翻白眼，她感觉极好，根本不会难为情的。

　　俞芳微笑道：“你们都准备好了吗，来的人越来越多，圣君诞辰可是件大事，你们别因为贪玩耽搁了。”

　　“放心吧，有圣母督促谁敢耽搁呀。”飞星在一边接话道：“就在中央圣殿办，反正来的人多是一界至尊，宴会上需要的奇珍都准备好了，我飞星神天也拿出不少宝贝，这次我可是豁出血本了。”

　　虚嫣笑道：“你拿出血本？我听错了，还是你说错了，据说飞星最抠门，怎么会突然大发善心呢。”

　　“你懂什么，我一般时候不大愿意拿出好吃的，不过，圣君诞辰怎好吝啬呢？”

　　观澜轻笑道：“别是在门下聚集的吧，这可不好。”

　　飞星耸耸肩，无辜的道：“不然还能怎么办，我亲自修炼的奇珍都是给圣君准备的，这么多人，难道要我亲自修炼吗？我也得有那个能力啊。”

　　虚凝叹了口气，收回她心爱的浴盆，骂骂咧咧的道：“圣君不知道跑哪里风流去了，居然这么久都不回来，哎，想想我就郁闷啊。”

　　“是啊，是啊，圣君好久都没有消息了。”星芭儿、色丹在远处娇声接话道：“真怀念和圣君在一起的日子，可惜一点音讯都没有。”

　　此言一出中央圣殿内沉默下来，很多人都流露出思念之情。

　　俞芳心情也不好，甩甩头，她不乐意见气氛沉闷，扬声笑道：“大家别难过，相信圣君很快就会回来，不管走多远，这里都是他的家呀。”

　　“哎，话是这么说，可过了这么久居然一点音讯都没有，真让人着急……”虚凝稍微顿了顿，忽然抬头道：“要不……要不我们去大千宇宙界找找圣君，大家以为如何？”

　　此言一出大殿哗然，诸女发出一阵惊呼，这话非常具有震撼性效力，很多人都惊呼出声了。

　　福芷都心动了，她犹豫着道：“凝凝这话可以考虑，毕竟圣君走这么久一点音讯都没有，再说了，我师尊和仙后也一点消息没有，想想都让人着急。”

　　观澜帝君轻轻点头，她也很赞成这个说法，语气颇显急切的道：“要说起来的确让人惦记，也不知道我师尊如何了，她老人家过的好不好啊，哎，这么久都没有音讯，不如我们出去找找吧。”她的确很动心，毕竟抛开圣君不提，她师尊当年也一起走的，岁月匆匆一万个劫运过去了，可时至今日也没个消息，做弟子的当然着急了。

　　俞芳急忙道：“诸位，这个话题我们就别说了，再说了，圣母不会同意的。”要说想出去找人，俞芳老早就动心了，私下里也和四象圣母沟通过，不过，圣母坚决不同意这个想法。

　　虚嫣皱眉责问道：“贝冷，这是什么话，大家想圣君想出去找找怎么了，圣母不同意又如何？哼哼，我到是很期待外面的世界呢，出去找找，找不到再回来呗，这有什么。”

　　一时间，中央圣殿内议论纷纷，诸女都很希望出去看看，毕竟那个浩大世界她们期许依旧，倘若能出去看看也值得了。

　　大殿内美女过亿，别看人多，但这些人中，每个人都和圣君有一份极为独特的情感，他们之间并非简单情爱那么单调。

　　就在这时，大殿外面接连飞进来无数条人影，这些人也是女性，一个个衣着华丽气派不凡，除了容貌绝美之外，大多踩着一层银色莲台，这莲台也是虚界女主人的基本标志，有这莲台的人多半是万乘之君的夫人。

　　俞芳急忙笑道：“温风儿，你们一起过来的？”

　　温风儿微微一笑，躬身施礼道：“拜见诸位姐姐。”

　　俞芳笑着道：“快别客气，都是自家姐妹，有什么好客气的。”说着，她发出一记无差别神灵诀问候出去，丝毫不失礼。她不愿意失礼还有一个原因，这温风儿等人和她们不一样，这些人是诸神传说以后修炼上来的，当年，万乘之君人格崩溃以后，她们是直接受害者，在魔界轮回多年，后期威澜圣母降临魔界，将这些大神魔超度上来的。

　　严格说这是圣君欠下的债，由威澜圣母偿还的而已，所谓种花结果看的是缘分，以温风儿为首的诸般神魔在威澜圣母的仁慈之下才得到超度，这就是奇妙的因缘，也书写一段佳话。

　　而这位温风儿正是曾经莅临轮回道的那位，那时，姜君集根本没见到这位女神的样子就被震昏过去了。

　　温风儿等三千多万人统治魔界很长时间，在那之前，她们被万乘之君崩溃了人格，在大毁灭的前夜，她们突破微观世界跑到了魔界称王称霸，一直到诸神传说以后各界大定，威澜圣母传授了她修炼的世界法给这些神魔，才使得她们超脱出来。

　　中央圣殿越来越热闹，人又非常多，这些人不管什么原因，不管怎么上了万乘之君的床，但有一点是肯定的，这些人和圣君的确有千丝万缕的联系。他的骂名为什么那么激烈而持久呢，和当年他做的太过分有直接关系，而这些女子就是证据之一。

　　温风儿早已经得道，此刻和她是大神魔完全不同，她修炼威澜圣母的功法，功力也极为高深，虽然她不是一界至尊，不过，她的修为丝毫不差的。

　　“各位姐姐，有幸见再次聚会，温风儿代表大家给诸位姐姐施礼了。”说着，她优雅一礼，很有风度。

　　虚凝笑嘻嘻一摆手：“大神魔不必多礼，嘻嘻，你们姐妹有意思啊，以前是大神魔时神气八百威风凛凛不可一世，如今成为圣君妃子时，居然还风度翩翩的，要是圣君知道澜圣母给他找这么多美人当小老婆不定高兴成什么样子呢。”

　　温风儿措手不及，她其实很忌讳有人说她是大神魔，可虚凝身份不但很高，修为也让人肃然起敬，再加上她是一界至尊，否则的话，她非翻脸不可，不过，她即便不翻脸脸色也不那么好看。

　　俞芳急声道：“风儿别理会她，虚凝现在疯了，你别介意。”

　　温风儿柔声道：“贝冷圣母多虑了，温风儿不敢。”

　　“为什么不敢！”话声稍落，梅娜在遥远处和琦善连襟飞过来，她恼火的喝骂道：“你说你这个贱人还有一点神魔威仪吗？哼哼，居然差到让虚凝这混蛋数落的地步了？”

　　虚凝脸色很难看，笑嘻嘻的样子瞬间变得急剧威慑力，如果不是有琦善在，她非拍死梅娜不可，并非所有人都给琦善面子，她就是一个不会给她面子的人。

　　温风儿娇躯微颤，低头道：“梅娜，你什么时候来的？”

　　“我被抓来的，你以为我愿意来呀！”梅娜神色凌厉，口气更不客气，她不屑的道：“在虚界有什么好，天天被一群无聊的贱人说三道四比手画家你舒服啊！没见过像你这种贱人……”

　　“妮妮还不住口！”琦善气得粉脸变色，她严厉呵斥道：“你再敢胡说我就彻底禁锢你！”她也被梅娜气坏了，这个宝贝弟子时常给她闯祸，如果不是有虚界护着她，估计老早就被古老法门的人消灭了。

　　“我操！那你禁锢我呀！”梅娜气急败坏的尖叫，琦善口气不好，她的口气则更为恶劣。轰的一声，大殿内翻江倒海，梅娜这一嗓子几乎掀起一场风暴来。

　　福芷等人无不默然飘退，大家都不乐意直接面对梅娜，这个女人一旦得罪了，那就要倒霉，不是惹不起她，而是看在琦善面子上，大家都不爱多说什么。

　　琦善颤抖着吒道：“你……你想气死我呀！”

　　梅娜粉脸一扬，一副气死人不偿命的样子。她才不害怕，有四象圣母护着她，她才无所谓这些人怎么想，即便她师尊也奈何不得她，这一点梅娜本人也极为清楚，所以她更肆无忌惮起来。

　　“好了，琦善消消气……”话声稍落，子澜四人宛若驾驶一艘小船，飘飘悠悠挪移进来。

　　四象圣母出现时，大殿内诸位大法力美女纷纷躬身施礼，包括梅娜在内的所有人都极为恭敬。

　　哪怕梅娜本人疯疯癫癫不讲道理，在四位圣母面前也不敢失礼。

　　子澜依旧一身亮银色低胸长裙，温柔妩媚博爱高雅，她柔声笑道：“诸位免礼吧，大家都不是外人，不必如此客气。”威澜圣母和气仁慈而有度量，轻声细语让人倍觉亲近，她的权威不容置疑，地位更是高的厉害，在整个太虚系，她地位最高，实际情况她比万乘之君更受爱戴，这是一点不假的。

　　太虚圣界偌大一片家业多是她在支撑着，一个女人如此能为不能不说是有真本事的，她本人除了法力高绝神通广大之外，主要是威德很高，信服她的人无计其数。



　　第三十二章 中央圣殿（下）

　　琦善粉脸愁容不减，她躬身施礼道：“妮雪太过分，不如彻底禁锢她吧，免得她接连闯出祸端。”她下决心了，这宝贝弟子不禁锢是不成了。

　　“不必……”子澜柔声摆手，又冲着梅娜笑道：“妮雪，你过来。”

　　梅娜的本名叫妮雪，这是在氏族里的名字，只有近人才会这么称呼她，由于她遭遇奇特，所以，虚界中人知道她不大正常，一般情况没人愿意和她过不去。

　　梅娜并不会给别人面子，不过，在澜圣母面前她也不大敢放肆，她知道这个女人是不能真得罪的，否则一定倒霉，哪怕她性情偏执，也不真敢拂逆威澜圣母。闻言没敢多说什么，不大情愿飞进一点。

　　子澜和蔼叹息道：“这是圣君对不起你，看你如今的样子，我很心疼。”

　　梅娜娇躯颤抖，她也有一肚子苦水没地方诉苦去，子澜的话温暖人心，她感觉很好很和谐。

　　“不要抵抗……”子澜伸出右手，雪白纤细的手掌悄然扣在梅娜头顶，接着，亮光如旭日东升，自雪白手中透射出祥和博大的光芒，这光芒极度神圣，稍微出现的刹那，大殿内的一切都仿似被静止，神圣的不可言传。

　　琦善眼泪就留出来了，她知道，这种方式就是灌顶了，是境界灌顶，梅娜是境界出了问题，没有人时常给灌顶就会很失常，她需要经常性灌顶才能维持极好状态，否则是不成的。

　　一股神圣博爱的母性气息铺天盖地弥漫出来，来自子澜圣母的境界博大异常，这光中包括一切层面的正性，犹如潮水般注入梅娜心海。

　　梅娜被无穷庞大的博爱与仁慈包围，心中的邪恶与负面情绪急剧消退，取而代之的是良性心态全面升腾。

　　过不一会，她接受来自子澜灌顶而驱除了阴暗负面情绪。

　　子澜缓缓收回右手，叹息道：“这么多年以来委屈你了。”

　　“圣母……”梅娜哽咽着说不下去了，眼泪顺着脸颊缓缓而落。

　　这种灌顶很强大，也只有子澜能这么做，一是她本人境界超高，再一个梅娜也是神女，可以接受，而梅娜算是直接受害人之一，威澜圣母为了尽可能挽回损失而不计代价灌顶已经不是一次了，这种灌顶损耗极大，一般人是难以做到的，即便梅娜师尊都难以做得出来。

　　这也在另一个层面说明子澜一直都在尽力挽救着一些事情，良苦用心非局外人能理解的。

　　梅娜正常了，这种灌顶形式可以维持她较长时间不会出问题，当然了，她仍然会逐渐邪恶，一直到这种灌顶消耗殆尽为止，到底能维持多久还很难说。

　　中央圣殿稍显长方形，殿内没有多余装饰，布局非常简单。子澜等人过来时，众人就开始找位置，在大殿两侧各自站在一朵朵银色莲台之上，气氛也开始庄严起来，刚才的嬉笑怒骂逐渐消退。

　　大殿内逐渐严肃起来，诸神的博大气息全面环绕大殿空间。

　　子澜美眸中充满了喜悦之色，她仁慈和蔼看了看，微笑道：“圣君诞辰在即，我很希望能顺利举办，到时还需要诸位配合一二。”

　　“放心吧圣母，我们都希望平静一些。”不远处九天玄女接话道：“不过，我和一些古老法门的人见面谈了谈，意见很大呀，看似这次若没有个结果，他们不会善罢甘休的。”

　　观澜在一边点头道：“没错，很多有相当影响力的古老法门都在各个场合表态了，哪怕我们希望平静举行宴会，也不一定就真的能平静下来。”

　　福芷帝君叹息道：“如果那些家伙不肯听劝，还真是件麻烦事。”她顿了一下，美眸四顾着又道：“诸位也都知道，他们天天嚷嚷着要圣母给一个准确说法，似乎这次他们决心很大。”

　　子澜点了点头，扭头道：“宝莲王，你们呢，古觉者一脉的情绪也很激动吗？”

　　“嗯，这到是，和福芷说的差不多，我和光明也无法抑制。”宝莲王饱满古朴的粉脸一抹忧色，叹息着道：“圣母知道圣君当年没留下太大余地，虽然抑制住了一切事端，但事端也由他开始的，现在意见非常大，我和光明也饱受诟病，只是这话没有公开说出来而已。”

　　子盈冷笑道：“是阿摩智羯难的门下吧。”

　　“嗯，古觉者一脉以他们为首而已，但子盈你也知道，古觉者一脉多有亲缘关系，牵一发而动全身，这次我看不会善了。”大梵光明又道：“以前弥古等人的弟子意见更大，以无量幻神王等人在佛家地位看，这次声势非同小可。”

　　子盈耸耸肩，不屑的道：“不成的话就禁锢他们，免得啰嗦了。”

　　大梵光明摇头道：“我反对，黑暗崛起也许就是我们有一方没有克制而引爆的，虽然目前难以判断黑暗何来，但既然‘推寅绝’有此一演，我认为克制是唯一出路。”

　　“言之差矣……”子蓉否认道：“当有黑暗天道演化而生时，即便以我们的能力也无法抑制，倘若有个脓包一定会危及全身，不管如何都会危及到，所以，我以为这次黑暗崛起不是我们能掌握的事。”

　　大梵光明皱眉道：“要这么说我们若不抑制，这久远年代的和平也不会如此太平，我以为克制是必须的。”

　　“不然……”子蓉摇头道：“光明你想想，也许正是我们不断抑制、克制、压制才使得问题由小到大，也把小问题逐渐酝酿成一场滔天大祸，如果站在未来的角度看，我们应该顺应天道循演变化，而不是站在人的角度去抑制。”

　　大梵光明心神震荡，子蓉这话极有见地，冷不丁一听貌似有些残忍，但何尝不是一语道出无上真谛呢。

　　中央圣殿分歧也就在这里，一拨人认为恩怨要抑制，对分歧和不满要克制。而另一拨人则认为恩怨和矛盾是不能克制的，要抒发、要顺其自然，倘若用威慑力强行禁锢某些情绪，就是无限积累，将矛盾积累到无限遥远的未来，那么矛盾也必然由小到大而变得无法控制。

　　这两个观点谈不上谁好谁不好，说的是一个分歧的焦点而已，总的来说前者更仁慈，认为天道万物聚集在极善的氛围下可自然融化一切，所以主张抑制和凭借实力禁锢恩怨。

　　另一帮人就认为不要参与，谁要打就打，谁要战就战，以无意见为根本。这样好似残忍，但也有个极大好处，就是把远期的战略风险分阶段释放出去，免得脓包逐渐演化成不治之绝症，这才是中央圣殿的根本分歧。

　　而类似分歧在整个太虚系都存在，就是所谓对古老法门的态度分歧的根本问题。

　　子澜也极其为难，不能突然倾向哪一边，也不能放任后者，否则后果严重，如果虚界参与进去，将对某些古老法门形成巨大压力，人家一旦着手反制，其实就变成对抗了，而这是她万万不乐意见到的。

　　大梵光明叹息一声不再言语，她也不乐意和子蓉产生明确分歧，毕竟子蓉是虚界四位正统女主人，让她不高兴也非常不妥，哪怕她也是万乘之君的夫人，可她明白，虚界真正实权仍然掌握在子蓉等人手里，和她私下可以争论，但在这种公开场合是不合适的。

　　福芷皱眉沉吟片刻，忽然抬头道：“澜圣母，这黑暗崛起到底何意，我们能不能仔细找找原由，否则大家多半站在自身角度推测未来，这可不妙。”

　　“说实话，我已经推测过多次，但是很奇怪，不论怎么推测都毫无结果，每一次变化都很大，而且也越发虚化，这是件透着古怪味道的预言。”威澜圣母想了想，又道：“我也不瞒大家，我自问推算一途不输你们，可我很难推算出结果，灵儿也是如此，她的推算灵觉最强大，可即便如此，每一次推算的结果也是差异巨大，搞得我们都头疼。”

　　子灵悄然点头证实道：“没有错，这黑暗崛起由里到外透出一股说不出来的邪恶味道，我们恐怕很难说清的。”

　　“你们当然说不清楚，如果，你们愿意请教我的话，也许可以得到答案。”语声虚幻平淡，这短短两句话完全没有韵律概念，听上去极为平淡。

　　只是，在子澜等人的耳朵里却犹如破晓春雷一般威力惊人。众人骇然，这人是谁呀，言简意赅耸人听闻，他是怎么进来的。

　　中央圣殿正中央，一位青年身穿亮白色长袍，风度翩翩仪态飘逸，他负手，仿似慨然四处看了看这大殿中无数美丽女子。

　　子澜、子蓉、子盈、子灵齐齐色变，她们四人几乎一眼就认出来人了，四人的神心在极简短瞬间保守考验。

　　“是你！？”子盈美眸射出两道极光，高速审视了来人一眼，这一刻，她毫无疑惑，心中已经确定了来人的身份。

　　姜子恒微微一笑，他洒脱而奇异的派头让人心中冰凉，他淡声道：“子盈，好久不见了，你们过得还好吗？”

　　子盈神心惊颤，这家伙的语调太邪恶了，貌似问候的语句中包含太多让人遗憾心酸的往事，她痛恨，却又无可奈何。



　　第三十三章 无甚恶意（上）

　　中央圣殿一片奇异般的寂静，这寂静安逸恬淡，却又充满了一股耸人听闻的怪诞味道，这味道只怕就是最高危机的前奏了。

　　过了好一会子澜凝眸打量姜子恒，缓缓道：“恭喜恭喜！”

　　“喜从何来？”姜子恒气度超群，一身亮白色长袍别样潇洒，语气平淡的让人不觉得这是在说话。

　　“恭喜你逐渐变成人！”子澜深吸口气，她隐约猜到会于近期见到叵测天机，可没想到如此突然。由于事前一点征兆都没有，她很震惊，神心惊颤久久难以平复。

　　子盈、子灵、子蓉也很震撼，知道这是生死当口，应付不好是要出大问题的，圣君不在家，她们清楚的知道无法和叵测天机过招，眼下太关键了。

　　姜子恒超群气度宛若掌握寰宇万物的主人，他平淡平和，淡淡负手具足了俯瞰芸芸众生的主神威仪，他淡声道：“这是我经历亿万劫运逐渐体会而来，这一天，我等了很久。”说着，他轻摆袍袖，举目四顾后，又诞生道：“又看见你们了，这感觉真好。”

　　“此话何意？”子盈小心翼翼，她也极为聪明，一听就知道话里有话。

　　大殿内绝大多数神女皆神心撼荡，来人给她们的冲击极为明显，大多数都不知道他是谁，但姜子恒给人的无影压力非同小可。

　　这压力并非来自肉身层面，而是来自神魂深处，那种震撼性的恐惧极为强烈，幸好今天没人修为很差，否则看姜子恒一眼都得昏过去，就这么邪乎。

　　忽然，姜子恒仿佛于一个瞬间具备了人的一切特点，他宛若哀伤，又似遗憾，淡然负手叹了口气，神色间也急剧人性化，仿似他本身就是一切情绪的发源地，给人以极度另类的感觉。

　　“自无象创宙以来，我就希望解脱，如今基本如愿以偿了，这是我梦寐以求的一刻，我终于可以面临大圆满了……”

　　子灵心中顿时升腾起一股难言的灵觉，她呼之欲出却又难以抓住重点，她禁不住问道：“你这话何意？我不明白。”其实她也说不清楚，总觉得这里面好似有不为外人知的事，很重要，也很关键，稍稍感觉到一点，却无法把握住。

　　姜子恒深深看了子灵一眼，淡然道：“你们真不知道吗。”

　　“我们该知道什么呢？”子灵一脸慎重，边说话，心中的灵觉大幅度摆动，以捕捉那无影无踪的奇异感受。

　　子蓉也在盯着姜子恒，她很清楚眼下之重要，她悠声道：“姜子恒，一万劫运你逐渐变成人，这是件寰宇开辟以来最大喜事，从此我们这个宇宙多了个真正的主人了。”

　　姜子恒遗憾叹息一声，颇显寂寞的道：“看来你们什么都忘记了。”

　　子澜美眸一凝，语气急切的道：“有话你就说吧，今天在场的人你都该很熟悉，她们也同样有知情权。”

　　姜子恒摇了摇头，没说什么。

　　福芷帝君也逐渐听懂了，脸色也越发难看起来，如果这人真是那个东西，可谓仇深似海，寰宇之内没人比她们更有权利痛恨了，她冷淡的道：“哦，听这口气，你真是占据我们元神的那个家伙？”

　　哗的一下，中央圣殿内险些沸腾，诸女花容失色，有震惊，有震撼，有暴怒，也有恐惧。

　　一时间，中央圣殿内群情激愤，很多美女险些暴跳起来冲过去。强劲法力急速波动，大范围向姜子恒挤压过来。这力量空前强大，恨不得立即将它挤压粉碎。

　　“大胆！”姜子恒轻声一喝，嗡的一声，奇异波震瞬时间消减攻击过来的法力威压。

　　“哼……”中央圣殿内无数美女齐齐闷哼出声，人人手脚冰凉连连后退，这些人久远年代的修为甚至抵不住姜子恒轻声一喝，可见他的功力早已经高到不可思议的地步了。

　　“住手！”子澜立即阻止，她当机立断的道：“俞芳，你们都出去，这里不是你们能参与的。”

　　俞芳粉脸惨白，她也极度愤怒，要说和这人的仇恨可谓比天高，但却无可奈何他，这一点她也明白，闻得子澜的说话她就明白什么意思了。

　　“不必了……”姜子恒摆手道：“你们都不必走。”

　　子澜脸色微微一变，不无嘲讽的道：“怎么，还要绑架她们吗？”

　　“那也不是……”姜子恒摇了摇头，又道：“她们有知情权，可以知道一点。”

　　子澜心中一抽，她强忍着神心震撼，悠声道：“也好，反正大家也极为好奇，嗯，贝冷，你去把其她需要知情的人找来，免得她们总有疑问。”

　　俞芳闻言微微躬身一礼，没说什么立即挪移出去。她明白，这是圣母在安排后事，哪里是要找什么人，而是要她立即离开，一旦生变圣母要她掌管全局，可见事态之严重。话虽然不是这么说的，但个中意思的确如此。

　　子澜又轻笑道：“既然你已经有了名字，我就叫你子恒吧，想必你不会介意。”

　　“那也是你的名字。”

　　“你说什么？”子澜本意想消减紧张气氛，却被姜子恒一句话弄糊涂了。

　　姜子恒背手低头不语，似乎并不急于回答。

　　中央大殿内的诸女皆恢复过来，众人骇然，这人太厉害了，这一声轻喝居然恰到好处给予她们颜色，这人修炼的什么呀，怎么如此厉害。

　　威赫紫仙和大梵光明等人无言对视，那是真的一句话都说不出来了，轻易被威慑都很意外。

　　子蓉挤挤眼，示意众人稍安勿躁，这时候任何冒失都是不必要的，得从长计议。

　　虚凝等人纷纷惊醒，如果这人是天道，任何抵抗都毫无意义，动手的结果必定是悲剧，这个时候不能逞一时之气，慎重才是关键。

　　众人安静下来，不再思量动手的事。

　　过了一会，姜子恒又叹了口气：“这么多年，我最想见的人就是你们，如今算是如愿以偿了。”

　　“我想不通……”

　　姜子恒抬头道：“什么想不通？”

　　子蓉稳了稳心神，悠声道：“你干嘛想见我们呢，退一万步说，以你和圣君的恩怨看，你最不想见的人就该是我们，你这话让人困惑。”

　　“不必困惑……”姜子恒忽然摆手道：“因为我们古往今来就是一体，是一个完整生命的有效组成部分！我是天道，但天道也是你们，我们五人至始至终都是一体并存的永恒天道。”

　　咚的一声，这话犹如破晓春雷，在四象圣母耳朵里爆炸开来，威力之巨大，堪称绝无仅有。

　　子灵满脸亡魂倒退好几步才勉强站稳，她刚一站稳，就尖声质问道：“这不可能！绝对不可能！”

　　“是的，绝对不可能！”子盈也至为失态，姜子恒这话比他出现时更具震撼性效力。

　　子蓉芙蓉般粉脸勃然色变，她近乎颤抖着道：“这……这绝对不是真的！”

　　姜子恒又恢复了无人息的淡定样子，他负手道：“我没有必要骗你们，对我而言，没有谎话的概念，既然我能来找你们，就一定是有根据的。”

　　这话外人听不明白，但子澜姐妹都懂，这么一说将是一个天大的笑话，不单是笑话，也在几大程度上构建了一出闹剧。

　　诸神传说以前，万乘之君横空出世，以一身亘古未有过的大能大力威震十方寰宇，其人风头之健一时无二。

　　那时候寰宇处于初始期，不但古老法门等制度和亿万神天体系没有形成，包括功法在内的一切都残缺不全，这一切多是万乘之君搞出来的。

　　而万乘之君唯一的敌人就是叵测天机，只有它够级和圣君叫板，可话说回来，当年圣君之所以远遁就是因为子澜姐妹，如果她们姐妹本身就是叵测天机的一部分，这绝对是开了个天大的玩笑。

　　对别人而言这是个笑话，无足轻重的笑话，但对万乘之君而言则是晴天霹雳般的结果，这也是他万万不能接受的。

　　因为在某种意义上说，如果子澜姐妹本身就是叵测天道之一部分，那他就被彻底玩弄了，不但玩弄了他，也玩弄了他的感情和任何形式的付出，而这，将笑翻无数仇恨他的人。

　　要知道当年圣君和叵测天机斗法失败乃至被步步紧逼，都是因为子澜姐妹等人，可如果是这样一个结果，当年圣君不单单是失败，还败的非常狼狈，这等于至始至终他都是在被愚弄的状态下渡过的。

　　过了很久，子澜一语不发，她黯然沉默，也被姜子恒这话震惊的手足无措，完全失去了分寸。她很清楚，这意味着很多事都被重新推翻，不单推翻了，而且是不可逆转的结局。

　　“这个……我们不会相信的！”子澜紧咬贝齿，以强大勇气否认了姜子恒的说法。

　　姜子恒淡淡一笑：“我已经逐渐变成人，这个宇宙曾经发生的任何事都瞒不过我，而且，我可以轻松吸收你们，即便你们四个代表不同的波动形式。抛开其他不提，效应、行衍、推寅、聚变的协同的确很强大，但对我而言，吸收你们以后，我会更健全，也更完美。”

　　子灵心中无限伤感，她不怕死，而是感伤对不起她丈夫，那一段刻骨铭心的爱恋足够让人回味亿万生世的，如果自身就是叵测天机的一部分，这在很大程度上伤害了他，心中的抱愧与歉疚深深折磨了她。



　　第三十四章 无甚恶意（下）

　　子澜神心惊颤，姜子恒冷静的完全不似真人，这感觉既诡异又恐怖，她想不通其中关键，但却被姜子恒的话吓倒了。

　　“放心吧，我不会吸收你们的。”姜子恒叹息一声，又逐渐具备人的诸多情绪，他又道：“再说这也不符合我的观点，你们分化出去的太久远了。”

　　子澜颤声道：“难以置信！”

　　姜子恒深深看了子澜一眼，淡淡的道：“你想想即明白了，谁人的元神天生有共性，可以相互沟通啊，这在生命领域是不可能的，但你们姐妹可以，而且，如果你们不是身负天命寻找那件神器，又怎么会认识他，又怎会成为他的夫人并左右整个局势朝着有利于大宇宙方向运行呢，你仔细想想就该知道我所言不虚了。换句话说，当年是死了他一个，幸福无穷众生，没有你们，我是做不成的，而你们当然有极大来历，这一点绝对不假。”

　　历史画卷如倒映般在脑海闪现，子澜粉脸煞白，顿时无言以对。倘若姜子恒所言不虚，真是一个天大的玩笑，她也明白，这对圣君是不公正的。

　　子盈才懒得考虑那么多，她冷笑道：“是又怎样，即便我们也是天道演化成人又如何呢？”

　　“不如何，我来是告诉你们我已经变成人，这意味着一个新宇宙时代即将产生。”稍微顿了一下，姜子恒意气风发的笑道：“等我全面合体以后，不单单法力强大，境界也极高，比现在都要好很多的。”

　　子澜苦笑，此刻姜子恒完全让人不敢正视，如果合体成功谁人是对手。

　　子蓉疑惑的道：“我想不通，如果我们也是天道演化而成，为什么我们不是宇宙之主呢？”

　　“你们是，而且你们也掌管寰宇一万劫运，如果你们不是主人，怎么可能主宰太虚圣界呢。”

　　子蓉拒绝了这个说法，她不屑的道：“这是圣君给的，并非你安排的。”

　　“你错了，你们都错了……”姜子恒看了看大殿内衣着华丽的诸天神女，淡声的又道：“不单你们姐妹，包括她们能走到今天，莫不是我在安排，否则的话，她们怎么会有如此地位。”

　　子灵插话道：“不管如何，这些人你不得伤害！”

　　“呵呵……”姜子恒笑了出来，他道：“子灵这是威胁我吗？”

　　“是！如果你伤害她们，我保证你会倒霉的，而起会倒大霉！”子灵神色严肃，不似玩笑话。

　　姜子恒淡淡一笑，没说什么。

　　子灵的灵觉感应非常强大，她感觉到姜子恒似乎并不在意生命，这一点和她认知的有极大不同，她也是唯恐出事，所以才有此一说。

　　“你放心吧，我不会消灭谁，我不单是天道，在很多领域我都有极好造诣。”

　　子灵冷冷一笑：“要说很多人都很厌恶你的，哪怕你是天道，也足以让人憎恨。”这话算是说对了，中央圣殿内很多神女都如此，尤其久远年代以前，叵测天机占据了她们的元神并且作出很多怪诞不堪的事，尤其在崩溃万乘之君人格的时候，多是这天道搞出来的。

　　福芷帝君恨声道：“是啊，天道无情，但却利用了我们，真可谓天道不仁以万物为猪狗了，为了达到目的什么事都能做出来。”

　　“是的，我需要的是结果，过程根本不重要。”姜子恒接话道：“不过我也补偿你们了，想想吧，以前你们活的压抑凄惨，是我推演寰宇开启一个新时代，你们是最直接的受益人，以前有天大过失也得到补偿了，难得不是吗？”

　　“我宁可一无所有，也不愿意被你占据元神。”宝莲王在不远处插话道：“想想那些日子真让人恶心，真亏你想的出来。”

　　姜子恒淡然一笑，歪头道：“我可以造就你们，也可以消灭你们！”

　　福芷帝君淡淡的道：“是啊，你可以消灭我们，但我敢保证，你消灭了我们，你也会被消灭，哼哼……”

　　“没人能消灭我！”姜子恒眼神中奇蓝色亮光闪动，他被福芷的话激怒了，忍不住阴声道：“别提他，否则我让你们想死都难！”

　　“这并不好笑！”子澜冷淡道：“福芷的话是真的，当年圣君临走之前嘱托过我们，如果谁受到严重伤害，那时，你将面对的是一个充满愤怒的强大存在。”

　　姜子恒冷笑道：“我明白，那混蛋在大千宇宙界故意引爆大规模斗法，造成沉重灾难，使用大宗神器销毁了大遗传宇宙和空间宇宙，这都是在警告我呢，他在警告我要善待你们。”

　　“什么……”子灵忍不住道：“你说什么！”子灵神心砰砰乱跳，她太希望知道一些圣君消息了，一万劫运以来，这是她最关注的话题。

　　姜子恒摆摆手道：“不说这些，不管以前发生过什么，都过去了，我这次来，并非是找茬的。”

　　子澜闻言多少松了口气，她道：“那你有什么事吗。”

　　“请你们集体做个见证……”

　　子澜美眸一凝，惊声道：“做什么证？”

　　“你们变成了普通人，虽然没有掌握宇宙的最终宿命，但你们毕竟曾经是我的一部分，我彻底合体之时，希望你们能认识到我的伟大。”姜子恒仿佛一个智者般，环身上下透出一股苍老的睿智味道，他悠然的道：“这对我来说极为关键，也至为神圣。”

　　子澜默然，她隐约猜测到了，如果姜子恒所言属实，这种合体与她当年成为太虚圣界的主人该极为类似，也许过程有差异，但应该有相当共性。

　　“子恒，黑暗崛起是怎么回事？”

　　“是啊，我们透过推寅绝发现一些东西，你能说说嘛。”子蓉也极为关注，如果姜子恒并不威慑她们，她才懒得知道以前是什么，现在安全就好，等圣君回来以后，很多事都会有结局的。

　　姜子恒淡淡一笑：“这黑暗崛起起源于我，大意是说我抽空了寰宇内的能量，空间和时间完全崩塌，我们这个宇宙内的生命彻底灭绝，宇宙进入一个冰冷的荒芜时期，这就是黑暗崛起。”

　　子澜一震，突然间她也意识到了，如果姜子恒进行这种合体，无疑是一场天大的灾难。

　　姜子恒笑道：“不过没关系，五百亿年前我就意识到了，所以又拖了一段时间以解决，这个问题我已经解决，躲过了他给我布置的陷阱。”他多少有些得意，只是这种得意外人是看不出来的。

　　子澜惊讶道：“这话怎么说？”

　　“当年他告诉我如何修成‘宇宙法’，如果我按照他安排的方式修炼，今日黑暗崛起必定将所有生命全部置于绝地……”说着，姜子恒颇显兴奋的轻哼一声，洒然背手道：“很显然，他低估了我的智慧，他聪明，我也闻一知十，又怎么会傻到按照他说的方式将能量收紧呢，我根本不会上他的当，哼哼，想欺骗我，没那么简单的。”

　　子澜颇为犹豫，她早知道姜子恒的智慧会散射，而且智慧的程度越来越强大，不过她也难以理解这家伙为什么会如此兴奋。她基本知道姜子恒的智慧从早期粗浅迅猛向高端发展，当时她基本清楚的。

　　“那你是怎么做的？”

　　姜子恒淡声道：“我修炼注重逻辑和璇玑推演，能量本身不重要，他让我聚集整个宇宙高端波动，这显然是要陷害我，哼哼，我是何等聪明之人，岂会上当呢。”

　　子灵和子盈面面相觑，这姜子恒不正常，至少这一刻他并不完全和人有多大关系。两人倍觉迷惑，却找不到答案。

　　忽然，子蓉沮丧的叹息一声道：“我明白了，很久以前你就知道圣君拥有那件神器，所以，你透过我们的存在逐渐入侵他，并且成功崩溃了他，以至于后期很多事都是你在策划，坏事是你策划的，但骂名却是我夫君背负的。”

　　“那当然，如果你们不成为他夫人，我无法进入他的神器当中，这一点我很清楚，所以说我要感激你们，是你们逐渐变成人而后提醒了我，所以我才逐渐变得更有智慧。”姜子恒还有句话没说，他的智慧主要来源于谁，这个话题他也避开了。

　　子澜无奈的摇了摇头道：“不管怎么说，你没事就好，我希望你合体成功以后，会是一个风度翩翩的寰宇至尊！”

　　姜子恒微微一笑，道：“诸位，跟我来吧，我让你们见识一个伟大时代的开启！”说着，他身体里释放出亮蓝色光芒，犹如平静湖面投入一颗石子，悠忽间，中央圣殿内人影皆无，在一个瞬间，全部被他卷走。

　　……过了一会，贝冷神女悄然挪移进来，她极为紧张，虽然刚才她不在，但却清晰知道发生了什么事。

　　“哎，圣君不回来就麻烦了，这可怎么得了。”俞芳和姜子恒之间也是恩怨纠缠，恨不得捏死姜子恒，可她也明白，那天道蕴藏的法力太强大了，除了圣君之外，没有人是对手，也没人有资格和天道叫板。

　　如今的情况似乎更危险，谁人都想不到子澜居然也是天道的一部分，而且圣诞在即时，多数女主人却消失了，不知道人去了哪里，俞芳非常焦虑。

　　“不成，我得去找找少君，既然圣君把功法传给了他，没道理不做一些交代，也许……也许有交代而被他忽略了，否则太说不通，以圣君为人凭什么把大纪元传给外人，而且还没有任何交代……”自语到这里，俞芳也不敢耽搁，急忙挪移出去，刹那间就挪移到秘境神藏外围。



　　第三十五章 一场空欢喜

　　神宇浩瀚高远之极，这是一个类乎虚无般的境地，没有空间的概念，也没有任何物质，举目望去，皆是漫无边际的漆黑，准确的说是漫无边际的无限漆黑。

　　奇蓝色亮光一闪，姜子恒推转场的效应将子澜等人挪移过来，瞬时间带如此多的人挪移过来他几乎不费任何力气。其人法力之高绝，仅在这一个简单挪移就可见一斑。

　　子澜四处看了看，心下急速推算着，她不免惊讶道：“奇怪，这不是诸天的空域范围，这是什么地方？”

　　“宇宙太大了，远远超出诸神的认知范围……”姜子恒洒脱背手道：“这里算是寰宇心核，是掩藏大衍天机之所。”

　　“什么是大衍天机？”子灵听说过，却不的了解。

　　姜子恒微笑道：“大衍天机是恒定宇宙的根本，也是我们的发源地，这大衍天机即可以恒定宇宙，也可以平衡一切能量环境，使任何物质都能均衡而有效的矩阵。”

　　子灵疑惑摇了摇头，姜子恒这话让人困惑。福芷和观澜等人也非常困惑，想不通这是什么意思，尤其姜子恒的话也让人不容易听懂。

　　姜子恒淡淡道：“这么说吧，这大衍天机其实就是恒定宇宙的心核，空间、时间、物质等之所以可以有效的相互效应，多是大衍天机在宏观平衡的结果，没有大衍天机是不可想象的。”

　　子澜皱眉道：“这么说这里果然是宇宙心核？”

　　“嗯，这是不会错的。”

　　子澜又道：“你想吸收心核？”

　　“是啊，否则我还难以走向彻底大圆满呢。”

　　子澜疑惑的道：“会有什么危险吗？”

　　姜子恒哑然失笑，淡淡摇头道：“这就是我呀，难得你们不明白吗，这个宇宙就是我，是我的存在在先，诸般生灵才可以生存，你以为我合体以后会对其他生灵有影响？其实你错了，那时我更仁慈、更和谐，只是眼下还没有境界而已，但我一旦和大衍天机彻底结合时，你才会知道什么是震撼！”

　　子澜无言以对，这个领域除了圣君之外没有人有资格发言，姜子恒的话她无法反驳。

　　“这个……那大衍天机在哪里呀？”子蓉举目环顾，空荡荡浩大的暗黑空间啥也没有，她不由得好奇起来。至于说她本人是不是天道演化而生的，她完全不关心，是不是天道化生已经没多大意义了。

　　姜子恒深吸口气，神色骤然严肃起来。一股无影威仪荡漾出来，淡然的亮蓝色光芒宛如点亮寰宇的灯塔，这一瞬间，暗黑的虚无空间充满可怖的奇异压力。

　　子澜、子蓉、子盈、子灵、福芷等人神心颤抖，接连暴退出去。来自姜子恒的恐怖压力威慑神魂，非常难以消受，众人纷纷暴退出去。

　　大梵光明心下骇然，早就知道天道蕴藏极大威力，如今一见算是见识了，这人真有极大威慑力，稍微凝神都让人胆寒，这要是动手斗法还能有第二个结果可以期待吗。

　　其实别人很少有大梵光明等人的心思，其他人一旦见到姜子恒以后会很疯狂的，不是发疯，而是疯狂崇拜，毕竟是天道，他举手投足皆有一种奇异力量牵引万物，众生为他发疯是很正常的事。

　　不过，大梵光明等人也不俗，在万乘之君的调教下，她们本身修为极高不说，关键她们体内还包含一种来自万乘之君的“宇宙律”，这种律不强大含量也极低，但在姜子恒面前却并不很畏惧，这才是关键。

　　如果是一般人，哪怕如姜君集修为那个级数的也没有意义，在姜子恒面前根本谈不上抵抗什么东东。那种畏惧是来自神魂深处的，姜君集看见姜子恒就浑身不自在不是水平差，而是姜子恒的本源问题，在宏大威严的宇宙之主面前谁不感到胆寒，害怕是正常的。

　　姜子恒右手凌空虚按，一股荒诞绝伦的波动大范围弥漫出去。嗡的一声，极高处的暗黑天际波动连连，接着，一点蓝色光点闪现出来。

　　子澜等人也极为惊讶，大家也很期待，这大衍天机到底什么形态让人振奋，一个个美眸睁大，唯恐错过这次机会。

　　虚空高处，一抹亮蓝色光点闪现出来，接着，这一点蓝色光点开始剧烈暴涨，由一点点大开始旋转着暴涨。

　　没多一会，一圈螺旋状的巨型奇蓝色螺旋光圈形成。空间寂静，只有淡淡波动宛若神律般动听。

　　姜子恒一动不动，仰首看着天际的蓝色漩涡一言不发。

　　奇蓝色螺旋状光环很类似银河，而且正在以不可思议的速度旋转着暴涨，一个更见巨大的银河形态也逐渐显现出来。

　　子灵喃喃自语道：“这是什么玩意，好大的个头。”

　　天际奇蓝色的螺旋高速旋转时也越来越大，不多一时，包括子澜等人都已经无法窥窃全貌，但它却任然处于扩张之中。

　　这是神器比拟不了的，在如此短的时间如此扩张，还没有任何能量波动，不能不说这是件很神奇的事。

　　场的范围越来越庞大，虚无空间内充满蓝色光辉，这蓝色也越来越刺眼，仿佛开天辟地似的，在虚无空间内激烈暴涨着。

　　宏大、威严、肃穆、守恒、定律、神静等等诸般感觉轮番波动着，天际的奇蓝色光旋给人以另类感受，似乎这玩意还有生命内涵，很奇特的感觉。

　　子澜挥手发出一圈彩色光辉，将众人齐齐护卫住，她很担心，如果这种亮蓝色东西挥发出来，会对大家产生一定伤害，事先防御一下不会错的。

　　“不会有问题的，子澜不必担心。”姜子恒信心十足的笑道：“这是大衍天机的本来面貌，也是恒定寰宇的轴心，稍后它会变成我的境界形式，我也就彻底修成了，呵呵。”他很开心，等待这一刻已经很久了，只要合体成功，他将是亘古以来，大千宇宙界唯一的一个修成宇宙法则的人，这足以让他兴奋了。

　　子澜没吭声，虽然她不觉得有什么危险，但她有种天然使命感，就是要撼护这些虚界众生，身后这些女子都是圣君妃子，不管什么情况，都得保护她们的安全，否则一旦出事没法和圣君交代的。

　　姜子恒不再说话，专注于天际巨型的亮蓝色光环。由于亮蓝色光环依旧在急速旋转着扩展，已经很难看清楚具体有多大，这种倒挂于天际的角度谁人都无法推断出会增大到什么程度。

　　过了一会，姜子恒清啸一声，他热血沸腾，身体也开始暴涨。身体里透出浓烈的亮蓝色光辉，身体不由自主暴涨，他盘腿凌空坐下，双手结出一个奇怪的形态扣于丹田。

　　天际巨型的亮蓝色光旋威仪慑人，中央部位有一个开端刚好遥遥对准姜子恒的头顶。姜子恒双手掐动诀印，诀印封口之极，双手遥遥托向天际随后凝立不动。

　　“轰……”

　　一道巨型蓝色光柱自天际而下，一点不差击中姜子恒大脑。

　　姜子恒的身体爆炸性增长，几乎呈光年速度递增，一个瞬间，身体暴涨至一万余光年，巨大无匹的亮蓝色身体唯美至极，在浩大空间显得既神圣又宁静。

　　天际亮蓝色光旋开始转向，以中央为主，开始调整旋转方向，中央一点射下的光柱刚好全面植入姜子恒大脑。

　　于是，一场轰轰烈烈的境界合体全面开始了。

　　子澜等人无不骇然，身体放大大家都会，可瞬间能远超一万光年的巨型神通可就不是谁能办到的了。

　　子盈悄然道：“大家小心防护。”不用她提醒，来自虚界的众人纷纷掐动神通各自防御起来，谁人都没见过天道合体，也因为如此，小心谨慎则是当前要务。

　　天际亮蓝色光旋高速灌入姜子恒体内，而姜子恒的身体也激烈变态，增长的速度耸人听闻，每一秒他的身体都极限增大，奇蓝色也越来越刺眼，他本身的法力神通也几乎以几何级数增加。

　　一个瞬间都能增加千百万倍，亮蓝色可是大衍天机，也就是宇宙最根本的波动形式，一旦姜子恒合体完毕，他将是亘古以来从未有过的寰宇至尊。

　　随着合体融合的速度进一步加快，姜子恒身体也越来越大，天际的光旋则相对变小，大部分大衍天机皆进入姜子恒身体之中与其融合。

　　历史瞬间诞生了，姜子恒以大毅力大恒心历经一万多个劫运的辛苦修行终于走向彻底大圆满的境地。

　　过了很久。

　　姜子恒完全吸收了天际奇蓝色光环，他端坐依旧，只是身体巨大到难以想象的地步。他脑后有一圈类似银河般的星图，有点像境界环，铺天盖地的庞大宇宙波动弥漫出来时，真有让一切众生俯首听命的伟大威仪。

　　子澜等人试图看清楚此刻的姜子恒，但由于他提及巨大，根本看不清楚，只能隐约看见一个巨型奇蓝色护体神光，其他却根本看不清楚。

　　天地静止、万物细无声，一切都好似定格于永恒之瞬间，静的让人神心颤抖。

　　“咚……”

　　一声超级猛烈的大爆炸骤然发生，姜子恒刚刚凝结的身体和境界瞬时间爆炸，身体形态于瞬间全面崩溃。经历亿万劫运修成的“宇宙法”于瞬间崩散，自身爆炸以后，整个空间都弥漫着无穷无尽的亮蓝色光芒。

　　“啊……他欺骗了我……！”

　　在一声近乎歇斯底里的狂吼后，姜子恒灰飞烟灭，由逐渐变成人到打回原形只用了瞬间，这一瞬间，他什么都明白了，忙来忙去一场空欢喜，他被骗了。而大衍天机经过他吸收以后再次崩散，则意味着规则与秩序的崩塌，这意味着一切都将遭受到颠覆性改变。

　　一场涉及整个大宇宙的波动全面来临，而这将意味着规则崩塌光明退却、黑暗崛起！



　　第三十六章 大破灭、黑暗崛起（一）计中计

　　无穷尽的奇蓝色光波大范围弥漫，空间和时间都被改变，一场浩大的空间地震就此拉开帷幕。

　　蓝色光波中，一声声极度凌厉的凄惨吼叫狂暴而充满杀意，姜子恒疯了，这突如其来的自爆使得他亿万劫运的努力化为泡影，消散无影踪。

　　子澜闷哼一声，粉脸一红，张嘴喷出鲜血，彩色防御刹那间崩溃。姜子恒自爆的瞬间沉重重创了她。

　　子盈大吃一惊，灵诀翻转，“碎星绝”化作一抹迷离彩儿光雾大范围散开，将众人再次捍卫住。

　　“我……我可真够震撼的！”子灵震撼不已，她惊恐的嚷嚷道：“怎么回事，他怎么突然爆炸了？”

　　子蓉一把搀扶住子澜，纯净的法力迅猛修复子澜伤势。

　　子澜的伤势被抑制后，她急声道：“快走，子恒爆炸说明合体失败了，再不走就来不及了。”她明白了，姜子恒终究上当了，这时候说什么是没有意义的。

　　“你们走不了！”一声凄厉而充满无限杀意的声音响起，自无穷蓝色光芒中分化出一条条蓝色水银般的影子。影子阴冷凄厉，强大的威慑力跨越光年强劲威慑过来。

　　咚的一声，子盈的防御遭受极大施压。子盈不愧是专职修炼进攻性神通的顶尖高手，面对姜子恒无限重压面不改色，神灵诀翻转，“碎星绝”化作一抹孤星一般的幻影，急速旋转着以抵消姜子恒的声压攻击。

　　子灵也不敢耽搁，额头一粒透射出七彩光芒的小粒珠凌空飞出，灵诀翻转，同样一道彩色光带幻化出来，在子盈的防御内再次布置一层防御。

　　子澜深吸口气，扬声道：“子恒，你不必激动，有什么事我们好说。”

　　“没什么好说的，他欺骗了我，我要你们偿命！”说着，宛若一个透明水银人的姜子恒狂冲过来，随手一拳对准子盈的防御倾轧而下。

　　“铛……”

　　子盈闷哼一声，张嘴喷出鲜血，姜子恒的力量诡异霸道，这一拳之威比起一界至尊强大不知道多少倍，太难以承受了。

　　子灵倒抽一口凉气，灵诀翻转，雷霆阵阵，她极大程度加大“碎星绝”的防御，以帮助子盈的减少压力。

　　子蓉娇吒道：“姜子恒，你发什么疯，你自爆和我们有什么关系，再说了，这多是你自己搞的，自爆能怪别人吗。”她也极为愤怒，这姜子恒依仗宇宙律强大居然攻击她们。

　　此刻姜子恒已经没有了人形，他阴森森嘎嘎怪笑道：“以前我有希望、有追求，那时我还是很忌讳你们的，也发自内心不乐意得罪那个混蛋，如今好了，他给我摆了一道，让我亿万劫运的苦修化为泡影，今天，你们就要给他的行为付出代价。”

　　“混蛋，真以为我们怕了你不成……”子盈冷笑不已，她感觉到姜子恒的强盛了，但有一点，此刻姜子恒自爆过以后，宇宙律的纯度大幅度下降，也许自身依旧不是对手，可大家联合一起不求有功但求无过还是可以期待的。

　　子澜缓缓点头道：“子恒，你再好好想想吧，也许事情还大有可为都说不定，你这是何必呢。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”水银般的影子嘎嘎怪笑，疯狂而歇斯底里，他嘶喊着道：“没有意义的，我自爆一定在那混蛋计算之中，嘿嘿……想不到他临走前还给我摆了一道，这是计中计了，不是我太愚蠢，实在是敌人太狡诈，这就是你们人类呀，今天，我要你们付出代价，将你们杀光，将这个宇宙的一切生命都杀光，免得烦了……”姜子恒疯狂至极，他明白的太晚了，这个时候做别的都意义不大，只有在圣君回来前收复眼前这些人或许还有可为，倘若不然，被吸收的一定是他，而不是别人。

　　子澜倒抽一口凉气，如果这真是夫君安排的，他也够狠心的，居然绕这么大一个圈子给姜子恒摆了一道计中计。一时间，她也是手脚冰凉，这种级数的斗法无需用年代记，但是很显然，失败的一方往往意味着被彻底销毁，而且，还有可能被吸收，这才是真正的灾难。

　　“纳命来吧，我让你们彻底沉沦……”姜子恒凄厉而显赫的恐怖威慑直接而霸道，他也不和子澜等人废话，怪笑一声，全力冲来上来。

　　“大家稳住，不要散开……”子澜急声喝道：“盈儿，我们四个先来。”她也急了，这种斗法任何疏忽死的一定很惨。

　　四道彩色光带幻化孤星，宛若奇蓝之海升腾而起的幻觉，四件“碎星绝”大范围释放出去，全面抵挡姜子恒的进攻。

　　“咚……”闷响如雷霆始动，在浩大空间内无比慑人，姜子恒随意一击威慑力强大无比。

　　子澜姐妹同时遭受沉重压力，四人都近乎手忙脚乱才接住，她们心下骇然，这家伙太强大了，完全不是人能抵挡的。

　　姜子恒嘎嘎怪笑，随意一击已经具足了优势，消灭吸收她们不用花费多少时间。浩大空间无数个姜子恒接连出现，一个个阴森森恐怖而诡秘，仿佛幽灵般高速移动过来，对住子澜姐妹的防御开始了一轮强烈进攻。

　　虚凝等人一见不妙，大家也不是菜鸟，尤其她们之间的情感非常深厚，这个时候万万不会看热闹，她娇喝道：“虚嫣，我们给圣母传递法力，这样下去她们坚持不了多久的。”

　　虚嫣、虚萌等人也不敢废话，众多太虚圣界的妃子们手忙脚乱开始布置阵法，以抵御姜子恒的进攻。

　　一个连一个凌空盘坐，不多一时，众人浑厚庞大的法力练成一个可以互通有无的整体，以给四象圣母输送法力。

　　四件“碎星绝”幻化成四条彩色孤星幻影，大范围发动之时是需呀庞大消耗的，自身功力如果来得及裂变就没问题，可姜子恒太强大，谁人都无法支撑到法力再生的状态，有虚凝等虚界众人的联合法力，子澜她们就轻松很多。

　　姜子恒不屑一顾，他才不会介意这些人，他真正介意的人估计即将出现，但眼下只要给他不常的时间他就能解决这些人。

　　“让你们见识一下，免得你们以为寰宇之外没人可比了……”姜子恒大喝一声，双手一合，简单的一道奇蓝色光剑骤然爆发出来，对准四象圣母的岁星绝强劲射去。

　　咣当一声巨响震天，一圈圈水晕荡漾开来，“碎星绝”遭受奇蓝色光剑强劲施压后发出一阵激烈颤抖。

　　子澜、子盈、子蓉、子灵惨叫一声，“碎星绝”险些被震飞立体。简单一击就轻松重创她们，可见这一击威力之巨大。

　　子澜遭受的压力最大，姜子恒的法力带有的宇宙律即便急速下降，可也比她们的法力强大很多，她百忙之中知道必须得做点什么，否则绝对撑不到圣君归来。动念之间，子澜身体里离奇般闪耀出一点金光，金光升腾的刹那，一只三角形金字塔的亮金色神器急速扩展。

　　又一个子澜外相分化出来，在百忙之中，这外相掐动神灵诀，将虚界众人齐齐挪移进亮金色三角塔当中。

　　亮金色三角塔开始激烈放大，三角凌厉，一阵阵恢弘之极的法力波动大范围向四周弥漫。这只古意盎然的三角奇形释放出无限强烈的金光，大范围抵御着外界的攻击。

　　姜子恒冷笑道：“没有意义的，这神器我知道怎么用，攻破你们不会消耗太多的。”说着，他双手一合，随后分离斩下。

　　“铛……”极色光波爆炸性扩展出来，姜子恒一斩之威无比庞大，刺激得神器都激烈颤抖，这件万乘之君亲手修炼的神器险些被姜子恒一击之力击成粉碎。

　　子澜将众人挪移进来是有道理的，稍一碰触她就明白了，姜子恒的力量她们不可能抵挡多久，为今之计只能凭借神器的强大防护力勉强维护，否则是不成的。

　　子盈收起碎星绝，她急声道：“大家各自做好位置，不需要怎样，我们一起给这件神器提供法力，和他耗下去。”她也明白子澜的心意了，这个时候不能抵抗，能够被动防御成功都是侥幸。

　　威赫紫仙等人也不敢耽搁，纷纷围绕神器中央的心核做好，各自掐动灵诀，开始向神器输送自身精纯的法力。

　　子蓉高声道：“诸位姐妹，能不能挺到圣君归来就看大家的了，这个时候可别偷懒。”

　　“你废什么话呀，谁敢偷懒，大家一起加油，黑暗崛起我们管不了，但只要能坚持到圣君归来就她奶奶的胜利了。”福芷咒骂不已，仙灵诀也不闲着，高速向神器心核输送自身精纯能量。

　　子蓉呵呵一笑：“我不担心，大不了被绑架，让姜子恒再威胁夫君一次，不过，如果你们被绑架的话，估计也没多大价值，这么说来你们会被销毁的，所以，想使多大力气自己看着办吧。”

　　福芷、观澜等人闻言险些吐血，可此刻不是大家的时候，众人恨恨咒骂，却也得继续向神器心核输送法力。

　　威澜圣母的这件神器是万乘之君亲自修炼的，本来这神器主要用于进攻的，防御并非主要选项。即便是打击那一部分似乎没怎么使用过，不过还好，当年圣君很勤奋，修炼的时候花不少心思，如今算是派上用场了。

　　太虚圣界的诸女围绕一圈，各自掐动灵诀，向一枚莲花状的金色心核大幅度输送法力，以加强神器本身的防御能力。

　　子灵恨恨咒骂道：“夫君这损贼，他如果知道姜子恒自爆了，不一定多爽呢，害得我们都跟着倒霉，哼哼，等他回来的，看我怎么收拾他。”

　　子澜不敢多说话，神器是她的，她需要引导神器进行有效防御，丝毫不敢大意。神灵诀奇妙掐动，接连调整好防御。此刻，她不求有功但求无过，只要能坚持到圣君归来就是胜利，说别的没意思了，反击更是完全没必要的事情，能防御好就是大功一件。

　　就在这时，一股慌闷波动泛起，这波动古怪苦涩，说不出的难说，这一瞬间，谁的神心都保守蹂躏。

　　“怎么回事……”子澜惊慌不已，这感觉好邪恶呀。突然，崩的一声，众女脑后的各色境界环骤然崩溃，化作点点星光消散。

　　“啊……”惨叫声接连起伏，众人不由自主发出吼叫声，手中的灵诀都无法继续掐动而限于停滞。

　　就在境界崩塌的刹那，众人的功力开始了一轮爆炸级狂涨。

　　这是不受任何限制的增长，是毫无理性的增长，类似的功力暴涨往往意味离形神俱灭也只有一步之遥，这是危险至极的恐怖事件。

　　这是姜子恒自爆带来的恶果之一，诸神的境界于瞬间崩塌，久远年代修炼出来的可怜境界消散无踪，而随之而来的则是功力的无限制暴涨。

　　姜子恒可是恒定寰宇的根本因素，他是天道，不知道他怎么通过一种手法修炼自身，但有一点是肯定的，如果万般事物皆系于一身，那他的自爆绝对不是一个人的事情。

　　子澜等人的境界就有依托，依托于寰宇的各项规则稳定，但这种被依托的稳定一旦崩溃，则意味着一切秩序都将被颠倒，这才是真正的灾难。

　　“大家不要停止灵诀！”子澜不愧是有顶尖修为的高手，自身功力无限制暴涨的瞬间她就明白了，如果让谁人若享受功力暴涨的快感，几秒钟内必定会自爆身亡，而且是形神俱灭级的消散，后果非常恐怖。

　　子灵颤抖着急速发出大量极光，灵诀如潮涌，高速消耗自身的法力，她啥都明白了，所谓的黑暗崛起是秩序崩塌，而自身境界的崩溃绝对不是个案，而是涉及整个寰宇的恐怖灾难。她肚子里忍不住疯狂咒骂她丈夫，这都是那混蛋早就估算好的了。

　　可惜，谁都没有时间抱怨，自身无限制激烈跳升的能量若不发挥出去，或者无法抑制住，后果严重的根本说不清楚。



　　第三十七章 大破灭、黑暗崛起（二）诸神劫

　　姜子恒自爆的一瞬间也引爆了一场大型天灾，这是一场波动整个宇宙无数亿个时空位面的空前灾难。

　　太虚系诸神和亿万神天诸神的境界于瞬间崩溃，久远年代的修持化为泡影。

　　约七亿层诸般神天，各大神天神佛无数，每人都有相当境界，就在姜子恒自爆的瞬间，一场大型波动弥漫过来。

　　“嗡……”蜂鸣怪异而邪恶，诸神脑后的境界光环啪的一声，纷纷于碎裂声中消散。随之而来的凄厉惨叫震动天地，亿万层神天亿万个神佛，无数天人的境界集体崩塌。

　　境界是丈量一切的准绳，诸神是这么认为的。诸神以为，他们的文明和文化皆是建立在境界之上的，有了境界才有一切，其中也包括文明的构建等等，莫不需要境界，所以诸神以为没有境界是什么都谈不上的。

　　诸神为什么把境界看的如此高尚属于历史问题，但毫无疑问的是境界在诸神的领域占有至关重要的地位，可见境界被推崇的程度。

　　如今苍天变色，诸神的境界在姜子恒自爆的刹那被全面粉碎时，这场空前绝后的灾难可以说成是诸神劫！

　　境界崩溃的瞬间，“终极裂变”的强大本相展现出来，诸神平日里早就达到裂变能量的地步，而境界则不单单是人性的问题，关键还能抑制住能量的胡乱裂变，可境界崩溃以后，就意味着“终极裂变”遭遇重大问题，这问题就是功力会无节制而混乱的暴涨。

　　“轰……”无数个空间位面的诸神暴爽，功力突飞猛进的瞬间，他们无比舒爽，甚至来不及弄清楚是怎么回事，自身功力就呈几何级数般爆炸级增长。

　　功力无节制暴涨产生无与伦比的快感，这感觉舒服的几乎说不清楚。

　　一倍……二倍……三倍……当自身功力直线暴涨一百多倍时，危机之深重堪称空前绝后，这种无秩序暴涨的力量最危险，也最恐怖。

　　诸神的自身蕴藏极大能量，单单是道君境界的修士能量就远超恒星，而经历一百多倍直线暴涨以后，自身功力早就到了恐怖境界，一旦发生自爆时，时空也必定遭受巨大影响。帝君极限的人如果再翻个一百多倍然后出问题，其后果可想而知了。

　　“咚……”

　　一声巨响，金色光圈向四面八方冲击出去，隐约中还伴随一声惨叫。这是第一个因为功力无节制暴涨而自爆的神人，他的功力暴涨两百多倍，已经完全控制不住能量了，爆炸后，元神也被自身能量撕成粉碎而走入最为悲惨的境地，形神俱灭。

　　无数个空间位面，无数亿个诸神感受瞬间快感以后接连爆炸，一个个蕴藏极大能量的神人爆炸时威力惊人，在各个空间掀起惨重灾难。

　　每一个自爆的诸神势必牵连无数，而被牵连的人也同样难逃灭顶之灾，开始时是一个一个，几秒钟以后则是一片一片。

　　大范围的自爆惨烈异常，咚咚声威震寰宇，宛如无数亿颗超新星咚咚爆炸，在太空中接连掀起无穷亮丽的光彩。

　　由太虚系最高一层神天即是俞芳的俞圣天开始，一直向下延展到天界，每一层空间都接连发生。

　　一圈一圈超级巨大的光冕盛放开来，每一圈光冕都意味着一个极高修为的诸神自爆消亡，每一个自爆消亡的顶尖高手又牵连无数普通生命。

　　于是，一场大覆灭的超级危机自俞圣天开始，大范围蔓延开来。

　　人们疯狂了、人们狂了，一个个歇斯底里的狂吼着、发泄着、相互攻击着。这时候道德消退，光明不再，一切都进入了漫无秩序的狂乱。

　　就一瞬间，姜子恒自爆摧毁了一切，摧毁了亿万神天，也摧毁了太虚系的诸神梦想。他们沉浸在无限快感之中，功力暴涨时爽的无与伦比，自爆时触目惊心，让人胆寒的凄厉惨叫是证明他们曾经存在的唯一证据，接着，在一圈炫亮之极的彩色光圈中消亡陨落，承受着无穷尽的痛苦后，彻底消失，走向生命之终点；形神俱灭这一次灾难史称诸神劫，是属于诸神独有的大型灾难，这灾难深远涉及广泛，一切空间位面皆在劫难之中而无法逃逸。

　　境界崩溃以后，诸神之法力暴涨，反过来爆炸级增长的法力又强劲触发了自爆危机，自爆危机反过来又加重了空间灾难，空间灾难涉及更广泛，一切生命都在劫难逃。

　　这一场诸神劫牵连无限，血腥与杀戮却并非是终点，相反，危机才刚刚开始而已……平衡宇宙的轴心散乱，由此引爆的后果似乎更严重，空间波震、时间移位、很多物质架构皆出现坍塌迹象。

　　大型移位也发生了，自俞圣天开始，四亿九千万个银河接连倾斜，除了被炸碎的以外，绝大多数星河都崩溃性坍塌，顺应着空间角度巨幅倾斜。

　　整个寰宇到处都是一副塌天景象，恐怖的无以复加，一层神天四亿多个星河是多大的质量，这是无法计算的，如此质量崩溃时，恐怕任何灾难都难以与之相比。

　　俞圣天、宇皇星天、福芷道天、虚凝神天、太虚神天、青象仙天、擎宙神天、天界等等，约七亿层神天接连崩塌，无数个银河翻滚，无穷量庞大的质量倾斜下来时，亿万个空间层面被扯成粉碎，更多银河直接爆炸，也有的是自爆将银河轰碎。

　　一个个巨型黑洞宛若吞噬万物的怪兽，张开无限庞大嘴巴肆无忌惮吞噬着一切。这么多神天都有极多生命，每一个星球上都有人的，都有社会形式的，骤然间的剧烈崩溃多少生命陨落恐怕没有办法统计，这必定是一个永久性谜团，是不可解开的。

　　无数万亿的人自爆，无数万亿的人享受着覆灭前的最后疯狂，自身功力急速暴涨产生的快感让他们沉迷其中，随后增长到极限时，一圈圈大型能量光环就会散发出来，咚咚声响彻寰宇，进一步增加了恐怖天劫的强大威力。

　　人们丧失理智的相互攻击，相互残杀，力量小的瞬间被消灭，力量大的被更强大的存在消灭，人们在肆无忌惮的狂暴之下丧失了理智和判断力，一切都在瞬间颠倒，杀戮和丧失理性和灾难共同爆发，其惨烈的程度远远超出预期。

　　寰宇沉沦天塌地陷，亿万个层面亿万个覆灭，无限灾难无限悲剧，在一场威势浩大的灾难面前，任何神佛都是渺小可怜的，也是孤独无助的。

　　这是诸神劫，是属于诸神独有的劫难，只是，这劫难大幅度扩散时，已经波及到一切形式的生命，发展的瞬间，其惨烈的程度根本说不清楚，这是超出任何纸笔能形容的极限，是不可言传的恐怖天劫。

　　一道大型金青色雷光连绵三千万光年，宛若幻觉一般，咣当一声巨响，太虚圣界那浩大无比的光罩骤然破碎，这一承载无穷梦想的伟大世界砰然爆炸。

　　太虚圣界的爆炸意味着一个时代的彻底终结，也意味着自万乘之君创世纪的终结，诸神传说开始以来构建的寰宇架构的彻底坍塌。

　　当然，这也意味着一个时代的崛起，只是，这时代并非是幸福的，而是没有光明的黑暗时代，后世弟子说起时，往往把这个时代称为黑暗崛起的时代。

　　诸般神天消亡，太虚圣界崩散，古老法门烟消云散不复存在，那承载着万般梦想的太虚圣界成为历史时，到处都弥漫着无穷尽的恐怖杀机。

　　整个寰宇进入了一个无限杀戮的年代，进入了一个无限沉沦的恐怖时期，这个时代没有规则，没有束缚，没有仁厚、博爱、友谊、和谐，当人性的光辉消退时，人们才知道什么是恐怖。

　　无穷庞大的狂暴法力肆无忌惮遍布太空，攻击性的杀机无处不在，自爆的声音此起彼伏，咚咚声连翻响彻空间，无数黑洞被扯出来。疯狂的人们胡乱发挥着，以其移山倒海的大能大力推波助澜，让整个时空完全丧失了基本秩序。

　　太虚系的诸般文明消散，逾六亿层神天的崩塌造成无边天劫，那曾经孕育无数文明的世界接连崩溃时，太多生命甚至来不及看一眼最后的疯狂，而被狂暴的环境挤压粉碎彻底消失。

　　虚界消散，古老法门也一样，亿万个古老法门同样难逃覆灭的命运，在姜子恒自爆的瞬间也烟消云散不复存在。

　　他们曾经有的荣耀、曾经有的荣誉、曾经拥有的一切都在瞬间崩塌，没人知道原因，也没人愿意去知道，在黑暗崛起的瞬间人们歇斯底里的疯狂。有的在报复，有的被报复，有杀人的，也有更多被杀的。

　　惨烈弥漫，生命光辉褪尽，曾经拥有的一切仿似梦境中的幻觉，虚而不实。倘若有人说以前的宇宙如何恢弘壮丽，那人一定是个疯子。

　　当光明退却黑暗崛起时，对一切都将是一场至为严峻的考验……



　　第三十八章 大破灭、黑暗崛起（三）大覆灭

　　星河倾斜空间崩塌，无穷数量的自爆响彻寰宇，阴森森空间黑洞爆发出的恐怖雷光吞噬着一切，一场大型灾难不期而至，就在简短的十秒之内，宇宙内的一切秩序全面被推倒。

　　而这，即是黑暗崛起的开始很久以前就有流言说黑暗崛起，也有很多神人关注，有更多神人投身于此，大家莫不希望抑制黑暗崛起，不过可惜，没人知道黑暗崛起的形式，也就谈不上如何抑制了。

　　很大神人以为是哪个势力崛起呢，谁知道根本不是那么回事，而是规则与秩序的崩塌和倾斜，这才是真正的黑暗崛起。

　　这一场骤然爆发的大危机来势凶猛，波及无限，寰宇之内任何领域皆在劫难之中而无法逃逸。是的，没有可逃逸之人，也没有哪种物体能逃过这一劫运，这是覆盖一切生命的劫运，也有人把这一劫运称为大覆灭。

　　诸神传说以来，亿万众生习惯了太平盛世，也习惯了各种珍奇物质极度丰盛的美好生活，更习惯了各大神天的美丽景色，似乎寰宇之内就应该如此幸福安宁，人们在欢娱的同时，其实也逐渐勾勒出一副黑暗崛起的必然景观，只是身在居中之人是无法意识的。

　　天崩地裂星河坍塌，空间崩溃时间移位，这场波及亿万层面的惨重灾难杀机无限，给予生命以最沉重的打击。

　　亿万神天和太虚系有太多生命，人数多到一界至尊已经无法算出具体数字，每一层神天四亿九千万个星河，每个星河有四千九百万颗星球，在没有恒星的银河里，每一个星球上都有社会形式的，突然间的大覆灭，将任何领域的生命全部扣于其中，到底有多少人崩溃，这根本就是历史性的谜团，也是无法算清楚的。

　　危机爆发后的十秒，一切都变了样子，神天不再是神天，诸神也不再是诸神，光明开始退却，席卷一切的大黑暗时期已经来临。

　　劫难强烈而迅猛，由于波及过渡广泛，到底有多少悲剧值得人们沉思已经夸张的难以想象，换句换说，这是一场难以抵御的恐怖危机。

　　太多顶尖高手形神俱灭，在短短一瞬间，由于功力超级暴涨而无法抑制的诸神，都难逃覆灭的命运。

　　古老法门有超过百分之九十五的一界至尊消散崩溃，门下更多生命也同样难逃一死，在大覆灭爆发前，他们体会了无限快感，随后自爆消亡，以一圈炫亮的光环告别了这个世界，永远不存在了这一场自爆危机，就将太虚系和亿万神天古老法门的绝大多数顶尖高手消减一大半，还有一部分被波及致死，来不及做什么，都被各种突然爆发的危机所消亡。

　　当然了，也有一些经验丰富的顶尖高手存活下来，也有一些人运气不错，并没有在黑暗崛起的瞬间被销毁，相反，他们似乎还成了受益人之一。

　　叶盈基等人在虚界的秘境神藏外面，当慌闷苦涩的波动来临时，这些修为精深高手就感受到了，可没等发觉什么不对的地方，境界就被轻松销毁，众人的功力在一瞬间激烈跳升，近乎无止境似的暴涨必定带来重度危机。

　　伊赫元也如此，他看见贝冷神女挪移过来，还没等说句话呢，小腹内的“原子奇点”就开始无限制增长，庞大而精纯的能量爆发出来时，他近乎本能的暴喝一声：“大家小……”咚的一声，不远处一个虚界神人就已经自爆了，这自爆威力巨大，大自在天瞬间被炸碎，大型光波冲击开来时，附近多数人重创。

　　大自在天足足有六个银河，却也无法抵挡住一个帝君水平的顶尖高手自爆所产生的海量冲击。这光速度极为迅猛，尤其具备法力的光远超普通光速，咚的一声巨响被人们听见时，自身也被重创。

　　轰的一下，虚界乱了，太虚系也乱了，咚咚响起的自爆此起彼伏，在虚界和诸般神天爆炸开来。

　　有人抑制住了，但相当一部分人无法抑制瞬间暴涨法力的快感，在极限快感过后，纷纷消亡。

　　姜子恒瞬间自爆所产生的超级危机才十秒，就轻松摧毁了亿万个层面，这多是源于诸般事物系于一身的协同效应，根基崩溃以后，一切都不复存在。

　　境界本身就一种特有的波动形式，就好似宇宙本身有跳动频率，如果诸神的境界本身就系于这频率上，那频率的波动方式发生变化时，牵连绝对广泛。

　　而姜子恒吸收了大衍天机再爆炸，其实就改变了那种遍布整个宇宙的跳动频率，进一步影响了诸神的境界，诸神的境界一旦崩溃，“终极裂变”也就出了问题，当能量无限度暴涨而失去秩序时，自爆就是必然的。

　　这些事说起来很复杂，但发生的却至为迅猛，谁人都来不及做什么，根本没那个时间，甚至连神器的使用都来不及，更遑论防范呢。

　　太虚系炸了，太虚圣界也炸了，亿万神天炸了，天界当然也消失了，绝大多数顶尖高手在短短十秒之内自爆消亡，承受了无穷尽的痛苦以后，再也不复存在。

　　形神俱灭就是说生命彻底消亡，死，被定格于一个永恒瞬间，再也没有未来的一种方式，也是最痛苦的死亡方式。

　　有一些高手运气不错，并没有死，相反，他们不但没死，貌似还得到了极大好处，自身功力爆炸级增长一百多倍，自身的能量也更庞大。

　　这群人不在少数，但也因为功力爆炸般增长而后果严重。他们有贝冷、伊赫元、叶盈基、罗伊、叶澜若海等等，虚界相当一部分顶尖高手在这一刹那抑制住了暴爽的快感，没有自爆，但也在无数个自爆的高手不远处而饱受伤害。

　　亿万神天也有很多人没有自爆，其中也包括璇玑帝君、太乙帝君、芳菲等人，不过，由于功力暴涨到可怕的地步，他们同样危机重重，在恐怖的内爆风险下，也随时都有再次自爆的可能。

　　黑暗崛起涉及面太广泛，也有太多悲剧上演，以前越是顶尖高手，这个时候越危险，尤其处于帝君极限的高手，这些人都达到顶峰了，如果功力再无节制增加一百多倍，说自爆根本来不及做任何防护，元神也必定被扯成粉碎，而难逃形神俱灭之噩运。

　　功力稍差一点的人还稍好，除了被牵连的以外，自身功力也是爆炸级增长，不过，毕竟道君境界的人远没有达到顶峰，想自爆也极为不容易。

　　飞雪、飞卿、落英明、木尘、毕璇玑等人就类似，太虚圣界崩溃时，这些人侥幸，并没有被炸死，而是基本享受了功力暴涨所带来的快感。

　　飞雪和飞卿等人也同样糊里糊涂，根本抑制不住，境界被撕毁时，丹田“原子奇点”能量跳升，在缺乏束缚的情况下，这两人的更里增加近两百多倍。

　　毕璇玑等人也差不多，都是道君中线的人，这一轮功力暴涨可把他们成全坏了，算是黑暗崛起的受益人之一吧，眼下也只能这么说。

　　一百多倍他们还是能够承受的，多数道君境界的人都激烈突破，功力极限暴涨，只是境界消失了，他们集体回归超级凡人的状态，到底是祸是福就难说了。

　　不单单是他们，很多人即便抑制住了自身暴涨的法力，也因为境界崩溃而回归超级凡人状态，他们将接续黑暗崛起，发展到这里，却远远不是终点，相反，灾难才开始而已。

　　境界是丈量一切的标准，包括道德也在其中，如果境界崩溃而能力暴涨，这些人的破坏性将是空前绝后的。

　　以前各界修士怎么和谐怎么来，怎么善良怎么搞，现在就不一样，这些人将变成一个个周敏，一个个历楠，将变成亿万个超级凡人，他们的破坏性和攻击性将远超那些人，因为他们有相当能力，这是周敏等人比不了的。

　　周敏等人意在人间名利，加上自身能力非常有限，所以破坏力泛泛，但今日不同以往，如今的超级凡人带有移星幻海倒星河的能力，而且非常狂暴，破坏性和周敏等人是完全不同的。

　　短短一盏茶左右的功夫，大覆灭将整个寰宇全面覆盖，这场波及一切的灾难刚刚开始，无数个自爆光环尚未褪尽之际，更多超级凡人崛起了。

　　毕璇玑心中爆炸般涌起一股很牛逼的感觉，这是掌握一切控制万物的强烈感受，即有无限杀戮于心，更有威慑一切的神奇感受，仿佛他就是天、他就是地、他就是万能的主，是不能违背的。一身狂暴至极的恐怖劲力肆无忌惮荡漾出体外，眸子里的光辉邪恶而狰狞，凶狠的想把满宇宙人都砍死才会甘心。

　　无数个毕璇玑出现了，无数种邪恶自心底涌现，他们是杀戮、色欲、魔孽、暴虐、恐怖等等负面情绪的代表，也是一切光明形式的倒影。

　　抑制不住心中滋生的负面情绪时，他们仍然有自爆的可能。不过也没人关心这些，由于境界消散，他们更关注发泄，而不是抑制自身危机。

　　天塌地陷寰宇沉沦，这一场大覆灭强烈而狂暴，自姜子恒开始，黑暗崛起远远超出了可以想象的范围。



　　第三十九章 大破灭、黑暗崛起（四）大棋局、光明不出

　　浩大宇宙各有一角，在不同领域有不同的故事，当然了，所谓的故事也多是悲剧，这个年代没有喜剧。

　　大覆灭将所有领域全面覆盖，波及人类可以想象的领域，哪怕物质都难逃一劫。

　　轮回道当然也差不多，只是这里高手不多，直接自爆破坏力相对有限，只是，高空开始压下来的物质，也开始向轮回道挤压过来。

　　这一层空间相对最小，高手也最少，甚至很多生命都不大懂修行，大危机开始的瞬间，也有人自爆，但是很少，也就没有完全波及整个空间层面。所以，轮回道并没有直接被自爆危机影响，他们的灾难有其独特的一面，和亿万神天是不同的。

　　当然了，姜君集那十亿门徒也死的七七八八，十亿门徒真正还活着的，估计也不超过十个，就这么可怜。这些人修行时间太短，根本分辨不出境界出问题是好是坏，还以为是天将神瑞呢，唯恐自己得少了，不但没有主动抑制爆炸级增长的功力，反而去推动功力增长，这给他们的覆灭创造了必然前提，没改的。

　　天圣银河更是被炸得连块大一点的石头都难以见到，可见自爆危机之严重。

　　亿万神天那么多星河都爆炸了，哪怕仅仅残余百分之十的质量也很恐怖，轮回道面临着另一场危机，这是整个空间被挤爆的危机，和其他空间立即坍塌不同，这里正经历一场缓慢的崩溃。

　　大衍天机再次崩溃以后，涉及整个宇宙的波动方式都发生了变化，其中也包括物理级的变化，最主要表现在恒星为首的物质上。

　　恒星本来是向外裂变的，可整个宇宙的波动都是有效一体化，一旦根基出了问题，衍生出的问题绝对不是孤立的。

　　轮回道恒星逐渐消陨，光芒不再，还不仅仅是光明退却，更多物体变质变形，乃至彻底变态，总之，姜子恒的自爆影响深远，包括恒星在内的一切物质都出了问题。

　　恒星出问题，多个小太阳系就犹如熄灭灯塔，轮回道逐渐陷入漆黑之中。凡间等世界也于瞬间完蛋，全面进入冰冷黑暗的负相时代。类似问题带有链式反应，一个点出问题，问题则接二连三的出现，绝对不会有孤立的问题。

　　这是一个杀戮和血腥组成的世界，是一个绝代没有正义概念的世界，也是一个弱肉强食的世界。

　　当然了，所谓的强势也仅仅是牛皮一下，随即就会被更强大的存在所消灭。这就是此刻轮回道的现状，苦海无边杀孽滔天。

　　曾经，弱势群体还是有所依仗，如今则变了样子，今日到处都是变态的妖魔，稍微有一点法力的人们完全乱了心智，杀戮是主旋律，在没有任何光明的情况下，人们的心灵黑暗而阴森，被无穷恐怖所笼罩。

　　渐渐的……

　　人们也逐渐邪恶起来，不再畏惧黑暗时，就已经是黑暗的一部分了。

　　严格的说，姜君集早前修行过的逆向境界就是此刻的再现，那时姜君集在自己心神里感受恐怖幻觉，如今幻觉成真，而且并不是哪个星球哪个地域，而是遍布一切可以存在生命的世界皆如此。

　　寰宇虽大，却没有一个可以安身的地方，这也是这一刻轮回道的真实写照，一切都遭受了惨烈蹂躏。

　　最惨的还不仅仅是亿万神天那些自爆的家伙，在轮回道还有一群真正的超级凡人，他们才叫惨。

　　由于以前有那么一点皮毛得可怜的功法，忽忽悠悠也修炼出一点真元，平日里在人间呼风唤雨也还过得去，反正他们不求飞升也不追求永恒，而是简单追求人间名利。

　　可眼下苍天变了色，波及整个宇宙的波动方式出了问题时，他们似乎更惨了点。体内真元变异，人的造型虽然没变，但由于能量的内涵发生变化，一个个类人形的怪物就这么诞生了。

　　他们有类人形，但却没有人的基本价值观，哪怕是人间恶棍的观念也没有，他们有的只是杀戮和虐杀，在一种类乎绝望的环境下，他们开始了一轮一轮毫无休止的屠杀。

　　当恒星陨落，不再释放光明的时候，人间开始了一轮无限漆黑的阴冷岁月，这是对生命的亵渎，也是对人性的极限考验。

　　本来没啥本事的凡人在各种骚扰下生存艰难，以至于步入类乎被灭绝的境地。

　　没办法，以前的超级凡人肢体变异，一个个类人形怪物出现时，他们是残杀同类的，看见人尤其仇恨，那一场场血淋淋杀戮根本就是挑战人的极限，在无限漆黑的环境里，人们看不到任何希望，唯有自杀一途，没别的选择。

　　当然了，即便自杀也是去魔界，可魔界似乎更可怕，偌大寰宇已经没有任何弱势群体能生活的空间，这才是轮回道的真实写照。

　　在某些时候，想死也并非是件轻松的事情……

　　一个诡秘难测的影子发出呼噜呼噜呼吸声，声音阴冷低沉，惨烈的杀戮意欲透过声音发出，在满是黑暗的暗欲森林里格外慑人。

　　“嘎嘎……”怪异笑声森冷诡秘，类乎人一般的身影冲向一个被吓得脸无人色的高大男子，怪物犀利爪子伸出，噗的一声，轻松击穿男子胸膛，接着，一颗冒着滚滚热气的人心被拽了出来。心脏被拽出的刹那血液激射，场景至为可怖。

　　怪物桀桀怪笑，神态至为恐怖，他张开满是满是锋利钢牙的嘴巴欲要吞噬人心。

　　远处一声更邪恶的笑声不期而至，咚的一拳将怪物打翻在地。怪物大怒，嘶吼一声暴跳起来，足有一丈左右的巨大魔体威仪慑人，恐怖的杀戮气息铺天盖地向来人挤压过去。

　　来人脸色阴青，恐怖而邪恶，他眼中射出阴毒之色，贪婪之极的张开嘴巴，兴奋吞下人心，感受着口齿中的微微暖意后仿佛缓解了些许饥渴，但他似乎并不完全满意，眼睛不由得被前方怪物吸引过去。

　　怪物大吼一声，到嘴巴跟前的猎物居然被抢走，这是不能容忍的。他不顾一切扑了上去，必须杀死那人。

　　那人诡秘一笑，右手食指凌空一点，阴森森笑了笑，一股邪恶的气息锁定怪物额头。怪物狂吼一声，发觉不妙的他急于遁走，他发觉自身根本不是对手，再不走就危险了。

　　可惜，他已经走不了了。

　　来人右手食指奇妙一转，怪物绝望吼叫一声，奇丑无比的脸开始了变化，脑门上的粗糙皮肉被一股无形劲力强行剥夺，一身坚逾精钢般的皮被活活拨了下来，皮稍一松动，大量血液喷射出来，场景至为恐怖。剧烈的痛苦折磨得怪物撕心裂肺的哭号不已，他死命挣扎，不过没有意义，来人似乎远超于他，强大到不容抗拒的地步，他完了。

　　它已经没有了刚刚猎杀别人的气势，取而代之的是一种弱势，一种被强行剥夺皮肤却无法抵抗的可怜生命。

　　来人得意不已，三两下消灭一个大魔鬼他至为兴奋，随手一抓，怪物的心脏被活生生挖出来，冒着滚烫血液的心脏无比美味，这人开心大笑。

　　心脏是一切哺乳动物的动力之源，如果懂的方法，可以在心脏里提取很多养分，这在黑暗崛起的时代是极品美味，不单单能吃，还能加工成杀人的法宝用以掠夺更多财富。

　　光明退却、黑暗崛起，类似事件貌似恐怖，其实在轮回道已经平常到不能再平常的地步了，杀人的会被消灭，不杀人的迟早也是被杀。当然了，不管什么人，都难以在一场威势浩大的灾难面前毫发无伤，这是不可能的，黑暗崛起之际，没有谁能幸免于难。

　　类似的事情太多，在轮回道可以说是多如牛毛，在一个没有光的世界，杀戮是唯一生存下去的出路，因为没有食物来源，残杀就变成解决温饱问题的唯一手段，只是，谁的手段高明谁懂杀人技巧，谁就能苟延残喘两天而已。

　　也就是两天左右，新的强大势力会替代弱势，而弱势则毫无出路，应了那句老话；走我自己的路，让别人无路可走。

　　在无限漆黑的冰冷环境下，人心绝望，毫无光亮可言，如果是一天的黑夜尚有可为，可如果是漫无边际的黑暗与冰冷降临之际，绝望将是一种普遍现象，这就是现状。

　　强奸、杀人、暴力、吞噬、虐待等等，一切形式的负面在轮回道表现的更恐怖。

　　曾经有亿万神天在，有天界在，有诸神在照看凡间诸般众生时，人相信善有善报，所以大家都会自觉不自觉约束自我，不让自己的行为失当，可如今苍天变了颜色时，人心中的恐怖魔欲急速爆发出来。

　　如果说轮回道还有另外一个名字，那这名字应该叫“无限妖魔世界……”

　　阴冷、肃杀、狂暴、绝望笼罩着轮回道，宛若灯下黑，这里最没人注意，但惨剧也最令人发指，耸人听闻，这里的每一个瞬间，都有无穷悲剧上演。

　　曾经，人们抵抗绝望的终极手段是自杀，可现在不成，自杀了去魔界，而不是去天堂，那里更恐怖，更黑暗，也更绝望，所以，在黑暗崛起的年代，想死都难。

　　虚界爆炸掉，秘境神藏也炸成粉碎，里面神器满天飞，曾经和姜君集一起进入神藏的人多数生存下来，而这，则和青象散仙有直接关系。

　　青象散仙算是最有准备的一个顶尖高手，虽然他无法推测出黑暗崛起到底怎么个崛起法，但他的确曾经花费无数心里研究。

　　境界突然出问题时，他就暴喝一声，以提示在场众人。这一嗓子不要紧，但却基本把绝大多数人在形神俱灭的境地拉回来。

　　砰的一声，有一个亿万神天道君境界的修士依旧自爆，随即波及整个秘境神藏，众人也多半被重创。

　　大灾难上演后，这位有着极大法力的散仙惨然痛悔，他万万没想到所谓黑暗崛起居然是如此形势，更没想到居然连太虚圣界都在劫难逃，他笑的凄厉可怖，却无可奈何。满天的疯子和自爆危机触发一切形式的危机，颠覆了以往所认为的灾难形势。

　　这是波及无限的神宇灾难，是不可预测的，也是不可避免的。散仙的功力直接跳升一百五十多倍后，险险被抑制住，他也变得极为疯狂，心中仿佛有股强烈杀意欲透体发出，威仪至为强横。

　　青象散仙不愧是奇门大道的高人，这个时候居然冷静下来，他不敢耽搁，想窥窃天道下一步的变化眼下至为关键，耽搁了，就意味着永远无法看清楚未来了。

　　金光一闪，一卷古朴的经卷出现在手掌心，微微放大以后，青象散仙竭力忍受着心中的狂暴意欲，勉力维持镇定。他必须压制住自身的狂乱情绪，此刻是“推寅绝”静观寰宇最好时机，错过了，以后就不会再有如此好几会。

　　散仙双手一合，嘴巴里嘀咕出一段古怪而复杂的咒语，双掌中不断释放出曼妙形态，印诀凌空掐动，复杂的手法瞬间解除“推寅绝”的防御，不多一时，这一卷“推寅绝”缓缓展现开来。

　　接着，青象散仙就蒙了，看着空荡荡经卷，他第一次产生了荒谬的古怪情绪。

　　这是一卷毫无记录的经卷，近乎空白，上面没有任何物质，和以往不同，以前只要打开“推寅绝”，或多或少都有很多景象，只是需要他亲自分别而已，但此刻，这“推寅绝”却一无所有。

　　散仙忍受着心中近乎沸腾的暴虐，他竭力镇定，努力想搞清楚到底出了什么事情。“推寅绝怎么会如此呢……”他自语的同时，也得继续忍受着无数个自爆的神人释放的庞大冲击，如此环境下“推寅绝”啥都没展现出来，这太让人困惑了。

　　突然，“推寅绝”这一古老经卷上出现变化了。

　　这是一个容貌古朴的奇异男子，男子不算英俊，却也超群飘逸，他有着与众不同的气息，平和淡定从容不迫，一身紫色长袍将其映衬的神采飞扬器宇不凡，双眼中透出怜悯诸般众生的祥和神色，仿佛有股哀伤缓缓流露出来。

　　“姜君集……”青象散仙惊喜不已，只要“推寅绝”上有形象，就一定说明将来和他有极大关系，否则这个时候绝对不会出现一个毫无关联的人。

　　不等青象散仙看得更详细时，姜君集的脸谱逐渐变化，气息也越发让人看不懂，此刻的姜君集由古朴平和变得妖里妖气，双眼变得细长明亮，一头乌黑长发变成亮银色，缓缓飘扬之际，宛若幻觉一般。

　　只是，变化以后的姜君集一身威慑万邦的强大威慑力即便是在“推寅绝”里展现的影像，也依然给人一股极大的恐怖感受。这个妖里妖气的人出现以后可谓万籁俱寂，连青象散仙都不自觉的屏住了呼吸。

　　过不一会，妖里妖气的怪异男子有变化了，他脑后渐渐多了一抹亮色，身体似乎置于无限大宇宙包围之中，又好像大宇宙以他为中心，很怪异的感觉。过了一会，似乎气息也逐渐发生了改变，威震万邦的凌厉气息也悄然发声了些许改变。

　　“怎么回事！”青象散仙大吃一惊，这人他太熟悉了，熟悉到扫一眼可以永久性记住，甚至到了永世不忘的地步。可是，这和姜君集有啥关系，他们不是师徒关系吗，怎么会这样。

　　过了很久，青象散仙恍然大悟般点了点头，脸上惨然一笑：“天道以诸般众生为刍狗，而你则把诸般众生当猪狗，好！好！好！果然是高手布置的大棋局，不愧有万乘之君的名号，心狠手辣杀伐果断，居然布置如此一场滔天棋局，我懂了，我真的懂了。”散仙在凄厉惨然的笑声中流光消失，他在这一刻，类乎什么都明了，也知道这一场滔天阴谋是不能参与的，否则，天道刑杀，将杀尽任何泄露天机之人。而黑暗崛起根本不是人力所能阻挡的，有那位大神在，秩序终将在强大威慑力面前回归无限光明的。

　　“当整个宇宙陷入一场滔天危机之际，若光明不出，则永世沉沦……”散仙在惨烈自语中消逝，他极为明智，这个时候他坚决抑制住心中的狂暴，选择了退去，等待那个心怀无限光明的人出现，这是唯一解决问题的办法。

　　从此，寰宇陷入了无限漆黑之中，人们皆沉浸在狂暴状态，没有期望、没有未来、也没有光明，在前景暗淡的世界里，人们沉沦，忘却与生俱来的善良秉性，而对同类进行着一场漫无尾声的大屠杀。



　　后记：姜彩儿的天堂

　　姜君集身影一闪，他被碧落天机主动牵引回来，避免了姜子恒的强烈威慑。

　　回到光明大殿以后，姜君集慨然叹了口气，这种滋味并不好受，来自姜子恒显赫威慑说不畏惧必定是自欺欺人。

　　对姜子恒这种生命有一定认识，所以也格外畏惧，这不丢人，是见闻广博的结果，不知道害怕的才是傻子，姜君集的反应在意料之中，毕竟，对于修士而言，和天道对抗是件不可思议的事情。

　　想了想，姜君集又开心笑了出来，天大地大胸怀最大，人这一辈子最重要的不是如何威慑别人，而是自己开心恬然，如此就好，如果能躲避姜子恒的威慑，生活就很不错，犯不着一定和他斗个你死我活，如今能平安回来，不正说明并没有到绝境吗。

　　也许极乐至尊神心发挥出极大的境界效力，姜君集非但不难过，相反，他还很看得开，身周的喜悦祥和气息也越发宜人，在光明殿内，他虽然是一个人，但也并不孤独。

　　想到这里，姜君集又开心起来，眼神微眯，碧落天机四千多亿个镜像纷至沓来，这一瞬间，他极限感受着碧落天机这浩大世界的任何变化，可谓纤毫毕现点滴无遗。

　　一股奇妙感觉自心头涌起，仿似在亿万颗水滴中掌握住微观变化的诸般神奇，姜君集神情喜悦，他悄然自语道：“原来这碧落天机还有这好处，呵呵，以前怎么没注意过呢。”这是对精妙劲力的体悟，也是修行的一种方式，感受碧落天机诸般景致的瞬间，他体悟极多，尤其大范围感应很多亿个位面时，这种微观而精妙的力量体悟相当重要，对自身有极大好处。

　　姜君集满心沉醉，沉醉于道中，沉醉于恬然安逸的修行之中，感受到姜彩儿和她的一群小伙伴以后，他格外舒适。

　　“我得闭关修炼一段了，倘若真如姜子恒所言，我一旦修炼成功，是不是多了些自保余地呢。”姜君集不指望欺负谁，但也不乐意被谁威慑，一念及此，他决定长期闭关寻求突破，否则很难在天道威压之下全身而退。

　　紫影一闪，宛如曼妙光电，在光明顶稍闪即逝。

　　姜彩儿的家很大，也很安逸，这里神灵无数，多是各种花仙子，她们每天沉浸在欢声笑语之中，在碧落天机内，她们尽情玩耍，尽情娱乐，诸般烦恼皆不存在，对她们而言，有一个好哥哥就足够了，这里是她们的家，是她们赖以生存的家园。

　　姜彩儿天真乐观，人也越发豁达，除了修为很高以外，她在极大程度继承了姜君集的性格特点，有着越发包容的胸襟和耐心，对待小朋友时，她也越来越懂事，和众多生命相处极为融洽，这里是天堂，是姜彩儿的天堂。

　　天光雪亮，碧空万里，朵朵祥云犹如婀娜多姿的聘婷美人，自空中悠然飘荡。云彩色泽鲜亮，有乳白色，有淡紫色，也有飘蓝色，各色云朵自空中恬然飘动，大量神灵之光更是将自此映衬得宛若诸般神境。八十万里险绝山峰凌厉高耸于云端之上，山峰或胖或瘦，也有很多象形山峰，各种造型都有。一座座山峰惟妙惟肖美丽而有神采，景色极为壮观。

　　无数云朵围绕着奇绝山峰玄妙飘动，在云朵内外，不时有花仙子悄然飞过，也不时传来银铃般悦耳的笑声。她们愉悦欢畅，浑然不理会外界的任何变化，她们似乎是一切快乐的源泉，是歌颂生命之美的最佳例证。

　　在姜彩儿隐居的山峰之上，一座古香古色的宫殿小巧精致，一如被花海围绕而成，到处都充满了一股绚烂，花一般的海洋色彩缤纷，景色极为养眼。

　　姜君集身影一身，满心和谐挪移过来。

　　“哥哥……”姜彩儿尖叫一声，接着就扑了过来，一把抱住姜君集，死活不肯松开，她嚷嚷着道：“哥哥！哥哥！好久没看见你了，你真坏，居然不来我这里做客，彩儿好想你啊！”小丫头紧紧抱住姜君集不松开，看的出来，她也极为思念这个哥哥。

　　姜君集笑了，彩儿这个样子他丝毫不陌生，他感受到彩儿的变化了，这是逐渐成熟的表现，说明这一段时间她已经成为大人，能够独立面对风雨了。

　　“彩儿乖不乖呀，呵呵，哥哥这不是来看你了。”

　　“彩儿当然乖了，我得学着给哥哥争气呀，嘻嘻。”姜彩儿抬头，看着一脸轻松的姜君集，又咯咯笑道：“哥哥，你能来，我好开心啊。”

　　“哈哈……”姜君集伸手抱住彩儿小蛮腰，愉悦的转了几圈，这才笑道：“哥哥不是有事吗，这不，一有时间哥哥就过来了，彩儿，你过的还好吗？”

　　“当然好了……”彩儿美丽的小眼睛睁得溜圆，她笑嘻嘻道：“这个世界无比美好，到处都是喜悦和祥和，她们对我都很好，我们一起玩的很开心。”

　　就在这时，不远处飞来无数个花仙子，花仙子都很美丽，虽然和顶尖高手有些差距，但无可否认，这些人不单是姜彩儿的好朋友，也是碧落天机里修为不错的仙子，对姜君集，她们发自内心的感激。

　　“拜见光明之君……”一百多个花仙子温柔婉约，齐齐躬身施礼。

　　“你们不必多礼。”姜君集知道这些花仙子很感激他，但他无所谓，创造这些生命于他而言难度有限，他也不需要谁感激他。

　　一位荷花仙子容貌典雅，年纪也不大，最多十一二岁的样子，她笑起来格外优美，笑意盈盈而有礼貌，她柔声道：“难得见到光明之君，这是我们的荣幸。”

　　姜君集慨然叹息，这些小家伙修为虽然不怎么样，但给人的感觉却非常好，比外界那些修为很高的人都好。

　　姜彩儿笑嘻嘻一指，道：“哥哥，这些都是我的小妹妹，你看她们的修为如何，我都很努力的教她们修道了。”

　　姜君集笑而不语，他忽然发现彩儿越发懂事，和以前不大一样，眼下她不单懂事，还很会察言观色，知道在做什么，他明白，彩儿已经长大了。

　　不远处，一只碟形海龟慢悠悠飞了过来，海龟当然是玄武了，他老远就嚷嚷道：“哇呀，光明之君难得来一次，这次来想必会给些好处吧。”

　　姜君集奇道：“什么好处。”

　　玄武一窒，不大满意的哼道：“就是圣君以前说要给我找个夫人啊，我总不能一直单身吧？”

　　“呵呵……”姜君集哑然失笑，这个大海龟还有这心思，真是好笑。

　　天际，一只展翼的五彩天鹏声威不可一世，她尖叫道：“好你个大王八，居然敢骚扰哥哥，信不信我给你准备一口大黑锅，把你扔锅里煮吃了，嘎嘎嘎嘎……”彩鹏多半以前被彩儿吓唬坏了，如今可好，她也学着彩儿威胁她的接口转而威胁玄武。彩鹏英姿威武，自天际稍一盘旋，这才收拢庞大的身体，喜滋滋落在姜君集肩膀上。

　　“啊，哥哥，好久不见，鹏鹏好想你哦。”姜彩鹏抖落着翅膀，又马屁连天的尖叫道：“哥哥越发英俊潇洒了，嘿嘿，果然是我哥哥呀，就该这个派头呢。”

　　“鹏鹏，你还是一点没变啊。”

　　姜彩鹏得意的忽扇小翅膀，她咯咯尖叫道：“那是，我……”

　　“你什么你，给我小心点。”姜彩儿一个响头敲过去，笑骂道：“还没完了你，居然还想给玄武准备一口大黑锅，真是过分啊。”

　　姜君集神心温暖，他不免和颜悦色的笑了笑，仿佛又回到了从前那段日子，那时候彩儿天天和鹏鹏斗嘴，如今回想起来还蛮有趣的。

　　姜彩鹏翻翻白眼，谁人都不怕，唯独彩儿她绝对得罪不起，在碧落天机她姜彩鹏是二号人物，但总不能和一把手过不去吧，那才是自己找的倒霉呢。

　　玄武收缩身体，约不到一丈直径时，他显得滑稽可爱，他嘿嘿笑道：“不管怎么说，光明之君是碧落天机的主人，难得过来一次，我提些要求总不过分吧，至于给我准备一口大黑锅吗，那玩意又不是什么法宝。”

　　姜彩儿嗔了玄武等一眼，她挎着姜君集胳膊，笑道：“哥哥，这几个家伙越来越啰嗦了，整天吵个没完，我都郁闷死了。”

　　“那没关系，大不了直接把他们吃了就是。”姜君集闻弦知雅意，姜彩儿的话他顿时明白了，当然得配合一下才成。

　　姜彩儿得意一仰脖，娇声道：“你们几个听到了吧，别哪天惹我不高兴，那时，嘿嘿，可别怪我不好说话。”

　　玄武和姜彩鹏闻言色变，这两个家伙都知道光明之君极为疼爱姜彩儿，真让她不爽，自身就危险了。俩个家伙被姜彩儿吓倒了，都老老实实一声不吭了。

　　姜彩儿笑嘻嘻挽着姜君集胳臂，她娇声道：“哥哥，难得你来一次，走，到我的小窝里去，我给哥哥准备一点好吃的，嘻嘻，这多是我精心给哥哥准备的呢。”

　　“求之不得……求之不得……”姜君集哈哈一笑，朗声道：“太好了，就光顾一下女主人的小窝，好久没和彩儿在一起玩了，闭关前我就讨饶一番。”

　　姜彩儿欢愉鼓掌，拥着姜君集飞进她隐居的小殿堂内，喜滋滋摆满琳琅满目的奇珍异果，用来招待姜君集。

　　忽然，姜君集眼神中紫光一闪，稍微抬头向光明顶方向看了一眼。心下暗自嘀咕不已，这波动好怪异，别是姜子恒真要进来了吧。

　　想了想，姜君集觉得可能性不大，随即释然，来又如何，在碧落天机里规则他掌握，他才不介意姜子恒呢，只要不出去危险就很有限，大不了永世隐居于此而已，反正这里什么都不缺，隐居到天长地久也不是坏事。

　　从此，姜君集快快乐乐在碧落天机里和姜彩儿隐居了，果然隐居到了久远年代以后……

