

书名：《读心高手》

作者：祝老四

字数：453023字

点击：155841次

内容简介：

　　大山出来的少年，却娶上了一个冰冷女王的总裁老婆。

　　女警，校花，兵王……暴力刁蛮任性，还好我有读心术……

　　叶昊天的都市逆袭之旅……


第1章 得罪美女总裁

　　叶昊天拿着笤帚和簸箕站在公司女卫生间门口：“有人没？没有人我要进来了！”

　　没人应声，他就径直走向最里面，推了推小隔间的门，没推开，公司厕所的门隔段时间就出问题，也没放在心上，踮起来脚丫子越过挡板准备看看是不是里面哪里卡住了。

　　一伸脑袋，一个身材完美和他年纪相仿的女人出现在眼帘，那美女正在手忙脚乱的扣文胸后面暗扣，惊觉有人从上面伸出脑袋，顿时臊的满面羞红，激动之下，那还没扣上的文胸居然一下子滑落寸许，顿时春光又泄，配合上打底裤映衬下修长浑圆的大腿，简直让人口水直流。

　　叶昊天吓得够呛，“冰霜女巫”徐幼青居然在卫生间换衣服，还被自己看到了，他本来踮着脚伸长脖子，身体平衡性就不好，偏偏那卫生间进小隔间还有两级台阶，激动惊吓中只感觉脚下一滑，整个人就伴随着一生惨叫朝后摔去，叶昊天倒在地上伸手一摸后脑勺，居然磕出血来了。

　　心里暗叫倒霉，女总裁已经穿戴整齐从卫生间出来了，以方圆十米都要结冰的语调道：“打扫完卫生间，来我办公室，结账滚蛋。”

　　叶昊天忍着疼痛打扫完女厕所，晕晕沉沉的走到男厕所洗手池，刚洗了洗手，老同学兼现任同事崔浩就走了进来，看见他这幅模样，急忙关切的走上前来问道：“又被批评了吧？没事啦，当初我刚进公司，没少被说。”

　　叶昊天有些感动，高二那年，崔浩追徐小雅，结果，徐小雅和自己好上了。这么多年过去，崔浩大学毕业，自己高中毕业，没钱读大学，在老家一直干民工，人家也没嫌弃这农民，一直联系，邀请自己来云城闯荡一番。公司里打扫卫生的活虽然辛苦，可也算是立足了。

　　叶昊天有些迟疑，不知道该不该把被开除的事情告诉崔浩，他虽然在公司工程部混得不错，可今天得罪的是“冰霜女巫”徐幼青，那可是公司总裁。

　　“要是没事，就好好工作吧，你看，走廊这边收拾的还不够干净啊。”崔浩一副语重心长的语气说道。

　　又重新把走廊收拾了一遍，叶昊天这才整了整衣服，朝总裁办公室走去，他来公司半个月，就是一打扫卫生的，没什么存在感。今天一朝总裁办公室方向走，立刻就被很多人注意了，同事们也犯不着知道一个打扫卫生的清洁工名字，都是小叶小叶的叫，这时候一个个都开玩笑：“小叶，看来你工作出色，徐总亲自提拔你了。”

　　“小叶，听崔工说你当年和他上学那会叱咤风云，看样子，咱们徐总终于感受到你的王霸之气了。”

　　叶昊天苦着个脸，只有他心里清楚这究竟是怎么回事，唉，当时怎么就那么欠呢，不过，这徐总也真是，你去卫生间换衣服，好歹也咳嗽一声……

　　敲了敲门，走进总裁办，徐幼青连脑门抬都没抬，这位平时冷冰冰的美女总裁此刻正在伏案工作。

　　叶昊天心里越想越郁闷，你这么大的办公室不换衣服，跑去卫生间那小旮旯，何况我就看到一点，他终于还是鼓起勇气：“徐总，我不是有意的，当时我在外面喊过了，你……你要是当时听见脚步声提醒我一声……也不会……”

　　看着“冰霜女巫”，虽然对方年龄和自己差不多，可是不由自主说话就结结巴巴起来。

　　“你的意思，责任都在我身上了？”徐幼青放下笔，腾地一下站起来，眼神冷若冰霜的看着叶昊天：“是不是我还要对你负责？”

　　叶昊天点了点头，又急忙摇头：“徐总，我的意思，咱们两个都有责任，这事……就一笔勾销吧，其实我真的没看到什么！”

　　徐幼青听到前面的话还只是冷笑，到最后一句，顿时大怒：“你……你这个流氓，你给我滚出去！”什么叫没看到，都那样了，居然还说什么都没看到，这不是间接说自己没胸？

　　佛也有三把火，叶昊天也有些生气了，刚一动气，就感觉后脑勺剧烈一疼，拿手一摸一看，居然又出血了。

　　这时候，总裁办外面的大办公室已经吵成一片了，总裁办隔音效果虽然好，但是也有点声音泄露出来，加上隔着毛玻璃隐约可见两个人的肢体语言，大家都在赌清洁工小叶的悲惨下场，百分之九十的赌他一毛钱工资没有，立刻卷铺盖滚蛋，剩下百分之十的是没下注，看热闹的。

　　崔浩刚从工程部出来，一听叶昊天和徐总在里面吵了起来，当下脸色一变，叶昊天就这么滚蛋，那可和计划不同，万一他另外找一份工作，云城这种地方，说不定就混上来了，还是留在身边比较好，高二那年的“夺妻之恨”他可是一直记着，想法设法骗叶昊天来云城，热情招待，还提供住处，那就是要他泯灭他自尊，迷失自我，然后再一脚一脚，慢慢踩死他。

　　崔浩敲了敲门，急忙走进总裁办，一脸哀伤：“徐总，叶昊天做错了什么事，你打他骂他都可以，扣工资也行，但是千万别开除他，他们家情况不好，父母身体都不好，还有个妹妹在读书，要是失去了这份工作……”

　　他说的悲痛的都快流下泪来，徐幼青饶是铁石心肠，也是怔了一下，再一看叶昊天的手上血迹，似乎他刚刚摸过脑袋，难道刚才在厕所磕破了？

　　当初和父亲打赌，创建这家公司，如今前景黑暗，这几天资金又周转不灵，也是太急躁了些，徐幼青狠狠瞪了一眼叶昊天：“看在你平时工作还算敬业的份上，这次就算了，一个月试用期满，再决定你的去留。”

　　崔浩听到这结果，清了清嗓子：“徐总，我看也不用等那么久，公司现在面临困难，你也不用给我面子，不如这样，如果这次威远公司的招标我们通过，就留下叶昊天，要是没通过，再开除他不迟。”

　　叶昊天也听说过，这次威远公司招标的事，安太集团和他们这家青木建筑算是旗鼓相当的竞争对手，这几年，房地产生意下滑，建筑公司生意也不好做，安太集团财大气粗，相对来说，青木建筑就十分危险，全公司都为这件事烧脑。

　　老同学崔浩既给了自己机会，还顾全了总裁面子，这样的做法，也是无可厚非，要是能知道他心中想法，学来人家一般待人处事，估计也不会混成这样。

　　叶昊天心里正在佩服崔浩做事，突然脑海中响起一个熟悉的声音，“叶昊天这小子，这次自寻死路，哼哼，要是他知道这次青木的标价我已经卖给了安太集团，不知道这小子会不会哭死，等威远竞标一结束，他被开除，一没了工作，二来拿不到工资，到时候还不是像条死狗一样跟在我屁股后面，那时候……我想怎么玩他就玩他，当年徐小雅的事，我崔浩这辈子可都忘不了……”

　　“谁……谁在说话？”叶昊天一个激灵，吓的差点跳起来，一看周围，老同学崔浩和美女总裁徐幼青都眼神怪异地看着自己，这才意识到失态了，脸色讪讪的低下了头。

　　徐幼青咳嗽了一声，对崔浩道：“他这什么情况，幻听了吧？我看你还是带他去医院检查一下，不要留下什么后遗症。”

　　崔浩连连点头，带着叶昊天出了总裁办，这才长出了一口气：“叶昊天，我能帮你的就这么多了，你也知道咱们徐总的脾气。行了，你先去工作吧！”

　　叶昊天还在想刚刚幻听的事，他高中毕业后虽然一直在家乡做民工，可是，头脑还算灵活，仔细一品味就觉得有些不对味了。

　　“这小子也不知道在卫生间干了什么事，居然让‘冰霜女巫’气成这样，难道偷窥了？说起来，徐幼青的姿色，啧啧……要不是为了利益最大化，我还真愿意帮这妞，她那身材，干起来肯定爽飞了。”叶昊天感觉脑海中刚才那个声音又响了起来，这声音很猥琐，但是却十分熟悉，他看着崔浩皱着的眉头，心里一下子恍然大悟，难道……难道刚刚那声音是崔浩的，不对……他嘴巴都没动，那……那是他心里想的？

　　叶昊天摸着后脑勺，看着老同学崔浩远去的背影，心里暗道：“难道刚刚磕破头，结果因此领悟了读心术？”

　　要是真的掌握了读心术，那岂不是谁心里想什么都知道了？

　　那样追女孩的时候，再也不用猜测他们心思。

　　面对领导的时候，知道他想什么，还用得着那么怕他们？

　　和别人打牌的时候，不就可以根据他心里所想知道他拿什么牌？那样自己岂不是可以和赌圣一拼？

　　就拿现在来说，青木建筑竞标的时候，只要去试探一下对手公司的竞标人员，估计很轻松就能知道他们公司竞标价！

　　叶昊天心里有点小激动，要是能找个人试试就好了，可是，找谁呢？


第2章 美妙的碰撞

　　“小叶，你小子真是走了狗屎运，交了崔工这么一个好朋友，人家堂堂工程师拉下脸来给你求情！”桌子上放着一沓赢来的钱，王强心里别提多兴奋了，这个月坐庄和公司的人打赌三次，前两次都是赔了个底朝天，这次，居然运气爆表，一下子赚翻了。

　　所以，王强对叶昊天也显得热切起来：“兄弟，正所谓大难不死必有后福，中午我请你好好搓一顿。”

　　叶昊天呵呵一笑，淡然处之，他心里明镜一样，王强恐怕请客的时候，恐怕也少不得趁机叫上崔浩，他话是这么说，还不是为了找机会巴结一下崔浩，谁让人家是工程师呢。

　　叶昊天看着王强，试着集中注意力，就好像刚刚在办公室，想着他心里在想什么。

　　等了几秒钟，刚要松口气放弃，猛然脑海中又传来一阵古古怪怪的声音：“这姓叶的也真是好运气，我王强怎么就碰不到崔工那样的朋友，不过，这家伙也真是十足的笨蛋，凭崔工的关系弄个小包工头，那还不是手到擒来，居然干清洁工这种又脏又累的活。”

　　这声音是王强的，不过他并没有开口说话，而且，这声音语调中带有强烈的个人色彩，和之前听到的一模一样，刚听的时候，和对方本来声音是有区别，仔细一回味，其实就是一个人声音。

　　确定了自己这真的掌握读心术，整个上午，叶昊天都在琢磨从老同学崔浩那里听到的那两句话，他这个人平时不显山漏水，可是，遇到事情，还是很谨慎的。

　　等到下午上班的时候，叶昊天十分确定，自己掌握了读心术，而且，老同学崔浩人面兽心的本质也显露无疑了。

　　当年徐小雅和自己好的事情，他果然还是耿耿于怀，而且，难怪之前听说，徐幼青收购公司这大半年时间来，遇到关键的竞标总是输给对手，感情，有内鬼，而且，这个内鬼居然还是老同学崔浩。

　　叶昊天不是善良之辈，别人对他好，他就对感恩戴德，可是，既然知道了对方一早就想要坑他，他心里当然也就不打算客气了。

　　不过，现在要是去总裁办告状，只怕，不仅没人相信，崔浩那边还可能倒打一耙，让公司开除自己，到时候，打草惊蛇，还真没人发现他这内鬼了。

　　今天下午竞标仪式会在下午三点钟在这座大厦的顶楼进行，到时候，参加的几个公司竞标人员都会带着标书前去，其中，青木建筑最大的对手，安太集团的代表方也将出现在上面，竞标结果将会现场宣布。

　　青木建筑大办公室里，大家都各忙各的，实际上，心里对下午的竞标结果没半点把握，青木建筑这半年来，每次遇到安太集团，总是惨败，这种阴影笼罩公司时间太久，以至于大家早就习惯了。

　　王强中午请叶昊天和崔浩一起在望江楼大厅吃了一顿，花了一千多块，看见叶昊天拿着打扫卫生的工具，这里看看，那里转转，非常勤劳，心里暗道，望江楼那么精致的菜品，给这家伙吃了，简直浪费，看来下次要单独约崔工这种精英级别的。

　　叶昊天转的很勤快，很快叶昊天就在文员小丽那里发现了施工投标文件，青木建筑的投标文件先是文职人员做好，然后总造价由工程部那边再进行核算，小丽桌子上放的这一份副件，除了没有竞标总价之外，基本上该填的都会填写好。

　　叶昊天装模作样的打扫，走到小丽身边不断拖地，人却不动弹，两只眼睛贼溜溜的盯着她的如春日山峦的凸起看，小丽身材不错，就是脸蛋不给力，但是也看不上叶昊天这种最底层劳动人员，当即冷哼一声：“死色狼！”把头伸出格子，和一边帅哥打情骂俏去了。

　　叶昊天以迅雷不及掩耳之势拿出那份文件，塞进怀里，就哧溜拿着拖把走了，到工程部，那几个工程师知道他认识崔浩，也不为难他，叶昊天看见崔浩正在喝茶，就凑了上去：“崔哥，问你个事。”

　　崔浩一瞬间没反应过来，叶昊天这小子平时都是没大没小，今天居然这么客气，都叫哥了，看来这小子还真对自己感激涕零，他又抿了一口茶：“昊天，咱们都是老同学了，有事你就问，别和我客气，来来，坐下说，不过，问完了，赶紧回到工作岗位上去。”

　　叶昊天心里好笑，崔浩这家伙，平时装的一脸道貌岸然，一心为公，要不是知道他想什么，估计还真被他这外表忽悠了。

　　叶昊天张了张嘴，有些尴尬地道：“崔哥，咱们公司这次竞标有几成把握啊？”

　　“这次，我们工程部，可是花了大工夫的，除非安太集团想赔本赚吆喝，否则，没什么问题的。你放心吧。”崔浩心里有点得意，看来这半个月清洁工的工作，这小子已经习惯了，现在担心失去工作呢。

　　【呵呵，这次威远公司的项目，我们核算出来标价是5163万，徐幼青那娘们为了这次机会，硬生生抹掉了零头163万，就是想赚个吆喝。嘿嘿，她要是知道安太集团这次投标只比我们少一万，不知道什么心情，至于叶昊天这小子……等他被开除，身无分无，我再把他从住处赶出去，找人慢慢玩死他。】

　　叶昊天听到带着邪笑声音，嘴上都快乐出花来了，本来以为要费点手脚，没想到崔浩心里活动居然这么丰富，这小子看来和安太集团合作不是一两次了，居然连那边的标价都知道，不过，安太那种大集团，应该也不怕他反水，所以，才会告诉他吧。

　　根据威远公司，旗鼓相当的公司出价，价低者得工程的原则，叶昊天走出工程部的时候心里已然有了一个周密的计划。

　　安太集团是巨头，不过，涉及领域比较多，酒店餐饮，生物制药，建筑行业，综合实力，青木建筑是不能比的，不过，单建筑方面的实力两者也是差不多，所以，比的就是出价了。

　　走进男厕所，关上门，叶昊天打开顺来的竞标书认真看了一遍，还好，该写的都写了，包括一些身份文件证明，这副本准备就是避免正本丢失或者损毁，以备不时之需。这次倒是能帮上自己大忙。

　　下午三点钟，竞标组和总裁徐幼青乘坐电梯朝顶楼而去，叶昊天怀里揣着写了竞标价的合同档案袋，也是偷偷摸摸的乘坐电梯上了顶楼，他这身清洁工打扮，倒是也没人阻拦，直接就混了进去。

　　叶昊天注意到徐幼青把竞标档案袋死死的捏在怀里，据说这次竞标关乎公司生死，看来，不是虚言啊。

　　叶昊天很有耐心的在会场等候，前几次都被安太集团一脚踩死，徐幼青虽然年轻可也不傻，这次大概也是有了戒心，拿着档案袋不离身，叶昊天在她身后跟了一会，根本没机会换过来，正郁闷，就看见徐幼青突然朝卫生间走去。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他心里一喜，当下就跟了上去，等徐幼青进去，就在女厕所外面蹲守，这中间，几个其他公司女领导除了瞪了几眼叶昊天，也懒得和一个清洁工说话。

　　徐幼青刚放水完毕，拿着合同往外走，竞标马上要开始了，刚跑出来，迎面撞上一个往女厕里冲的人，两个人撞了个满怀，那档案袋就掉在了地上，对方身上的肌肉很结实，徐幼青这种弱女子哪里能经此一撞，何况，对方浑厚的肌肉一下子撞在她那山峦起伏之处，要不是自己那里货真价实，估计都能撞爆了，徐幼青疼的呲牙咧嘴，好不容易做起来一看，这人居然是叶昊天。

　　“你在这里干什么？”徐幼青大怒。

　　叶昊天心里紧张，刚才权宜之计，没思考其他，现在想来，自己那是往女厕所冲，到这种时候了他也不打算藏着掖着，正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，自己这么辛苦，要是还挨骂，那多憋屈。

　　他脖子一梗，连珠炮一般：“徐总，这次竞标咱们肯定打败安太集团，你信不信，要是成功了，我只有一个要求，前面我得罪你的一笔勾销，然后再准备个千儿八百的奖金给我就行。”

　　徐幼青气的火冒三丈，这家伙，撞的自己那里疼得钻心，一个道歉的字眼没有，居然还转移话题。这次竞标自己心里都没谱，他凭什么？还奖金，等我忙完，一定立刻开除他。

　　徐幼青爬起来，捡起档案袋，气得浑身发抖，走出好远，才觉得哪里不对，今天竞标可没在青木建筑，叶昊天怎么会出现在这里？好像他刚刚在往女厕冲，难道……徐幼青忍不住身上打了个冷颤，笃定了竞标完毕就让叶昊天立刻滚蛋的决心。

　　下午三点钟，竞标正是开始。唱标人，主持人，公正人，监督人，记录人，专家，七个投标单位，威远公司领导层全部就位。


第3章 清洁工的逆袭

　　徐幼青递交完毕投标书，一边等结果，一边趁人不注意，轻触胸口，减缓疼痛，叶昊天那色狼流氓的形象一瞬间在他脑海怎么也挥之不去。

　　“徐总，每次都是亲力亲为啊，可惜，这次威远的工程我们势在必得，老实说，徐总你输了这么多次，这次要是还输了，可不要哭鼻子幺！”竞标席位上，安太集团此行负责人汪厚海把头伸过来，靠近徐幼青说道。

　　徐幼青在公司号称冰霜女巫，对外人自然也是冰冷得要命，可汪厚海就是喜欢这个调调，碰钉子无数，还是无所谓，在他看来，这女人输光了一切，姿态自然就降下来了。

　　这次徐幼青竞标的带的几个公司管理层随行人员，一个个面如土灰，汪厚海这人很沉稳，他能这么说，估计，那真的就是十拿九稳了，徐幼青被呛的脸色发青，身旁却没一个人和汪厚海叫板，这让她心里也有些凉意。

　　“哭鼻子，嘿嘿，到时候不知道是谁要哭鼻子，大言不惭！”猛然，一个声音想起来，这声音在此刻相对安静的席位上，显得突兀无比，汪厚海没想到青木建筑居然真的还有普通员工敢和自己叫板，建筑行业这个圈子不大，青木建筑眼看着日薄西山，说不定哪天倒台，这些职员就要另谋高就，说不定就得求到安太集团名下，他脸色难看的搜寻那个说话的人。

　　一个穿着清洁工装，年纪二十多岁，神色无比淡然的家伙，站在徐幼青不远处，目光对视正对视这自己这边。

　　汪厚海本来要拍案而起，可是，对方的眼神四目相对，他全身上下有一种很怪异的感觉，本来到嘴边的话也停住了。

　　叶昊天看对方傻眼了，也懒得继续搭理，对他来说，男人除了朋友和亲人，其他人都没什么吸引力。他伸出手，轻触了下徐幼青：“徐总，放心吧，咱们这次肯定拿下这项目。”

　　徐幼青饶是见多识广，也没碰到这种事，公司清洁工和对方高管叫板，汪厚海这种平时牛气哄哄的人居然没当场掀桌子，她心中好奇，这个叶昊天三番两次说这次竞标肯定能拿下，难道他真的知道什么内幕，当下忍不住问道：“你……你怎么知道？”

　　“你别管我怎么知道，咱们打个赌，要是这次施工合同拿到手了，你得对我笑一个，说实话，你整天冷冰冰的模样，完全浪费了你魔鬼身材，天使脸蛋的极品资源。”

　　叶昊天看了下公司随行人员目瞪口呆的表情，一本正经的继续对徐幼青道：“你不说话，那就是默认了。行了，又到了打扫厕所的时间，我先下去了。”

　　他先前这气魄震惊全场，饶是汪厚海这种见多识广的老江湖，也是对这个年轻人清洁工的身份感到怀疑，不过，听到他最后那句话，汪厚海只感觉胸腔猛然一滞，差点一口气喘不过来，心中愕然，难道他……真的是清洁工？

　　叶昊天刚转身，台上已经在唱标，安太集团是第三个，前两个小公司实力不济，价格也是偏高，属于陪衬，安太报价4999万，这九九之数，让全场都是一震，青木建筑坐席上，徐幼青脸色一下就成了青紫色，安太居然比青木建筑只低了一万，后面的唱标不用听，也知道，这次青木建筑又败了，而且败得很惨，她眼珠子红红的，这次输了，那青木建筑距离解散真的不远了。

　　这是她最不愿意看到的结果，徐幼青十六岁进入哥伦比亚大学建筑系，用了七年时间学成归来，创建青木建筑，本来以为凭借自己所学，不说成为上市公司，起码业绩蒸蒸日上没问题，可是，这半年来，公司一直都在走下坡路。

　　“可恶的叶昊天，这家伙简直就是个扫把星，还信誓旦旦的说一定能拿下这个项目，现在想来也是可笑，我居然会对一个清洁工嘴里说出的话抱有期望。”徐幼青心里悲愤，屈辱，可是，很快就调节好了情绪，就算要哭要不是在这里，让安太那帮人看笑话！

　　唱标人还在继续，青木建筑这边大家却都是脸色凄然，相对来说，安太的人脸上的笑容比之前绽放的更加灿烂，汪厚海被突然冒出来的叶昊天搞得心神不宁，还以为青木建筑真的有什么杀手锏，可是，现在一看他们脸色，那是一种发自内心的表情，尤其他们总裁徐幼青，她的眼神不会骗人的，要不是会场不让点烟，汪厚海肯定要点个雪茄，重重地吸一口，然后把烟雾吹向徐幼青得瑟一下。

　　“旭光建筑，竞标总价五千三百八十六万。”唱标人拿起来档案袋拆开后，认认真真的宣读，旁边威远公司专家组的人交头接耳，实际上也是做做样子，建筑公司的实力，大家心里就有底了，还有两份标书没宣读，但是，大家已经朝安太这边微微示意，4999万这竞标价简直太邪性，估计青木不会比这个低了。

　　“青木建筑……”唱标人继续拿起档案袋，却一下子好像卡壳了一般，两只眼珠子直勾勾地看着竞标书上的总价，又揉了揉眼睛……

　　他这个怪异的举动，威远公司的人先是一愣，然后，台下青木建筑和安太集团的人，一瞬间，也都是神情严峻起来。

　　崔浩本来还在想叶昊天是不是得了神经病的事，之前说出那么一大堆稀奇古怪的话，现在一看台上的情况，心里不禁有一种不好的预感，难道……不可能，绝对不可能，青木建筑的标价是他们工程部出来的，徐幼青拿到后抹掉零头，可那也高出一万，那台上唱标人怎么那种表情。

　　远处汪厚海目光很随意的朝自己这边扫了一眼，崔浩只感觉心脏提到了嗓子眼上，那唱标人这时候，终于舒缓了一下，念道：“青木建筑，竞标总价四千九百九十八万！”

　　这声音一出，顿时，整个会场一下炸开了锅，在他们中大多数人看来，安太的能量强大，会搞别家公司的标底，比如青木建筑，可能就是这种牺牲品。

　　但是，现在，情况完全反转了，青木建筑比安太竞标价低了仅仅一万，这可就真的有意思了，明眼人一看，就知道这其中必然有猫腻。

　　汪厚海脸色异常难看，他冷冷地扫了一眼崔浩，然后拿起手机打了个电话，他的眼神想杀人，如果仅仅是竞标失败，那最多是个小挫折，可这次，当着广大同行的面，谁都知道安太被青木建筑，被徐幼青这个小娘皮带领的公司，摆了一道，那传出去，整个安太建筑部门，只怕以后都抬不起腰来。

　　而且，汪厚海心里深深清楚，他们买通崔浩，这种本来是属于违反了商业竞争法，这事情要是抖出来，青木屁事没有，安太这边，商业犯罪科那些人只怕会立刻找上门来，毕竟，和崔浩合作不是一两次了。哑巴吃黄连，什么滋味，汪厚海今天算是切切实实感受到了。

　　不过，还要验证一个问题。

　　十分钟后，叶昊天的资料摆在了桌子上，青木建筑公司清洁工，刚上班半个月，和工程部崔浩是高中同学关系。

　　汪厚海一拳打在黄花梨木桌子上，眼睛瞪得滚圆：“崔浩！”

　　徐幼青上台签署合同的时候，还如梦如幻，随性人员也一个个都用敬佩的眼神在坐席上看着她，安太公司那边早已经空荡荡的，汪厚海竞标失败直接带人离场，威远公司对这个结果，虽然出乎意料，不过，也算满意，毕竟青木建筑的实力不差，施工资格绝对是没问题的。

　　徐幼青拿着沉甸甸的合同，从顶楼回到办公室的路上，脑海中一直在闪烁一个面孔，叶昊天，那个其貌不扬的清洁工。

　　标价内容怎么会改变，叶昊天怎么知道这个竞标结果？她心中带着满满的疑问，走到楼下，回到办公室。

　　“让叶昊天到我办公室来一趟。”徐幼青拿着合同，这次投标赢了安太可不仅仅是百分之十五利润，带来的还有名气，连一贯强势的安太都能搞定，还能不在行业内引起注意？要知道那些业主可都是巴不得竞争更激烈些。

　　叶昊天从卫生间出来，大厅里的同事一个个已经伸长了脖子，一天能进入徐总办公室两次，那绝对是莫大荣耀，叶昊天这小子何德何能？

　　这些同事个个都是笑面虎，叶昊天听到秘书招呼，只是呵呵一笑，就擦了擦手闪身进了总裁办公室。

　　徐幼青一摆手秘书就出去了，她哗的一下拉上百叶窗，然后猛然凑上前去：“叶昊天，你老实说，标书是怎么回事？还有，安太公司的标价你怎么知道的？”

　　徐幼青一百五的智商，一早就想到了，竞标书一直拿在手里，根本没人有机会改，那……只有换，刚刚从上面下来，她专门去文员那里去问了下副本的情况，结果，发现副本不见了。这和猜测一模一样，可是，对方怎么换掉的竞标书？她脑海迅速回忆整个过程，很快就发现了叶昊天和自己那一撞存在猫腻，只是徐幼青实在想不通，究竟为什么，叶昊天知道安太集团的报价。


第4章 你放开我

　　徐幼青意图用气势震慑住叶昊天，让他老实交代整件事来龙去脉，叶昊天却是微微笑着盯着她的双眸，然后，目光下落，对着她的红唇咕咚一下吞了一口口水。

　　徐幼青大囧，怎么会遇到这种家伙，看着叶昊天那狼性眼神，她终于不好意思起来，往后退了一步：“看什么看，你快点说。”

　　“徐总，我之前和你打赌的事，你没忘记吧？如果咱们竞标成功，你就要对我笑一个！”叶昊天一屁股坐在真皮沙发上，笑嘻嘻地说道。

　　其实他刚刚吞口水的一瞬间，看着徐幼青想起在厕所的囧事，那地方一下子起了反应，这时候坐下来也是为了掩饰尴尬。

　　不过，在徐幼青看来，这家伙此刻的痞态十足，自己拿他一点办法都没有。当时听到安太报价早就心如死灰，根本没想到居然标价被改过，所以也就默认了，可是，对着他笑一个？这一年时间来，披着冰冷的外壳，徐幼青发现自己早就不会笑了。

　　她试着挤出点笑容，却感觉比哭还难受，叶昊天一看，不用读心术，也大概明白怎么回事了，女总裁居然不知道怎么笑，他看了看徐幼青：“徐总，我给你讲个笑话吧，保证你能笑出来。”

　　“小猴聪聪和小猪笨笨，小羊咩咩……等小动物，一起坐船遇到风暴，穿上只能留一个，才能安全到岸，于是大家决定讲笑话，谁讲的笑话不能把所有人逗乐，就跳下去。小猴聪聪认为自己很聪明，就讲了一个绝顶……好笑的笑话，小动物们都笑了，只有小猪笨笨不为所动，小猴哀嚎一声，跳了下去，接下来三个小动物都挨着讲了笑话，这些笑话更好笑，可是，小猪笨笨还是不为所动，它们就跳了下去……”

　　徐幼青十六岁开始在国外生长，回国之后，自己开了公司，何时有人在他面前讲这种土的掉渣的笑话，这下听叶昊天一讲，倒是心里充满了好奇心，听叶昊天停下来，当即自作聪明的道：“这还不简单，他们讲的笑话不好听呗。”

　　叶昊天继续说：“三个小动物跳下去之后，小羊咩咩准备开讲，还没开口，小猪笨笨突然哈哈大笑说道——我发现刚才小猴聪聪讲的笑话好好笑啊，哈哈哈哈……”

　　“无聊，这有什么意思，我根本不想笑。”徐幼青冷着脸。

　　叶昊天笑的前俯后仰：“哈哈……徐总，你真觉得不好笑吗？我看你就是小猪笨笨，反射弧过长！”

　　徐幼青大怒：“你敢说我是猪？”她现在明白了，这哪里是笑话，就是变着法骂人。

　　她冲上去就痛扁叶昊天，要让这个家伙知道厉害。

　　叶昊天坐在沙发上，徐幼青一冲上来，就被对方左手拦腰给抱住了，然后，叶昊天哈哈大笑着，腾出右手，伸进徐幼青的咯吱窝就一阵狠挠。

　　“哈哈哈……哈哈哈……不要……你快放开我……”总裁办公室里立刻混响起两道不同的笑声，徐幼青这回国后和父亲产生矛盾，自己做公司压力大，以冰冷面孔示人，可是骨子里却和正常人一样，一挠咯吱窝，立刻笑的停不下来。

　　叶昊天看到“冰霜女巫”终于开怀大笑，暗道，这样看起来比平时冷冰冰的面孔漂亮多了，不行，必须要让她多笑一会，让她学会微笑。他当即很卖力的抓着徐幼青左右开弓，女总裁何时经历过这种场面，急的眼泪都快出来，偏偏身体和双手都被叶昊天好像铁钳一样的大手牢牢控制着。

　　笑的都快喘过来气了，徐幼青终于也顾不上什么淑女风范，张开樱桃小嘴，冲着叶昊天脸上就啃了过去，这个混蛋，我咬不死你！

　　叶昊天玩的正高兴呢，这半个月来每天看见女总裁冰冷的面孔，简直都是噩梦，眼看今天这噩梦终结，简直得意忘形，猛然看见徐幼青脑袋朝自己伸来，急忙去躲，却是已经来不及了。

　　嘴唇狠狠的被咬了个正着，疼的他呲牙咧嘴，稍一缓过神来，立刻就知道自己中大奖了，也顾不得疼痛，徐幼青这小嘴简直太柔软，那口齿间的津液更是让人流连忘返，叶昊天忍不住嘬了下嘴，轻轻吸了一口妹汁。

　　可惜，眼前的毕竟是女总裁，而且还是在办公室，要不然，他此刻雄性荷尔蒙释放，只怕立刻就要把徐幼青就地正法。

　　两片嘴唇一贴上的一刹那，徐幼青就是再傻，也明白是什么情况了，本来想咬他脸蛋报仇，没想到，居然咬到了嘴唇，接下来发生的事情，更是不可思议，那……那家伙，居然趁机吻了自己，还深深吸了一口口水。

　　徐幼青差点身体一软，直接倒在叶昊天怀里，好在她心性坚毅，最后关头撑住了，叶昊天也在吻上那片唇的一瞬间双手停止了动作。

　　几秒钟的时间，两个人都是燥的羞红，徐幼青反应过来，腾的一下从叶昊天身上跳了起来，刚刚那个姿势，要是让别人看见，恐怕还会以为是她霸王硬上弓……

　　“这件事，你要是告诉别人，我就杀了你。”徐幼青脸上的笑容还没完全散去，实际上在刚刚接吻的一瞬间，她的表情就凝滞住了，此刻，看起来，倒是有几分难得的可爱。

　　叶昊天砸吧砸吧嘴，眼神中露出几许神秘：“嘿，其实，你知道吗？女人最嫩的也就这几年，要是错过了这时间，不管有没有男人碰，三十女人豆腐渣的命运也是难逃……”

　　徐幼青哪里听说过这种理论，顿时燥的满面通红：“你……立刻出去工作。”

　　叶昊天转身往外走，徐幼青才想起来，之前准备的“好处”，她原本计划中，当然是不打算笑的，所以，打算用钱来满足下叶昊天，刚才一闹就给忘掉了，现在才想起来。

　　“等等……这个你拿上。”徐幼青拿起桌子上的信封，扔给叶昊天。

　　叶昊天一摸，脸上大喜，他在村里做民工几年时间，对钱可是很敏感，这一沓起码有几千，看着徐幼青沉吟了一下：“徐总，其实没必要这么客气，大家都这么熟了，虽然你强吻了我，可是我也有自己的贞操，你以为我的灵魂用金钱就可以腐蚀吗？”

　　徐幼青差点捡起桌子上的外星人笔记本扔过去：“你要是不想要，还给我也成。”

　　“别人想要腐蚀我那是断然不行，但是，你是个例外，谁让你夺了我今天的初吻呢？”叶昊天志得意满的信封拿捏在手中，一转身，打开门出去了。

　　徐幼青在办公室里，气的咬牙切齿，这混蛋还好意思提初吻，刚刚……那明明就是自己的初吻。

　　叶昊天走到外面，其他男同事，深深的朝着空气里吸了一口气，叶昊天身上的味道，绝对就是美女总裁徐幼青身上的香水味，他们一个个脑海里都幻想着，两个人办公室里拉上帘子干的好事。

　　至于女同事，看到叶昊天手中的那个很充实的信封，都是无比羡慕嫉妒恨，那里面起码有几千块，要是能给自己，又能买许多化妆品了，她们心里很快就鄙视起来，吃软饭的叶昊天。

　　叶昊天拿着奖金，不急不缓的走到工程部，现在快下班了，工程部一向很牛，此刻，正拿着饮料庆祝，看见叶昊天进来，一个个也主动上前来套近乎。

　　叶昊天在竞标现场的出色表现，他们可不认为是这个小小的清洁工，突然王八之气爆发，肯定是他和美女总裁徐幼青演戏，故意麻痹对手安太集团的策略，这其中的关键，可以从叶昊天的老同学崔浩身上看到苗头，这次竞标成功，击败安太集团，更会有不少奖金，崔浩却面若平湖，心如止水，根本没什么激动的表情，这就很明显了，人家肯定早就知道要发生什么事。

　　叶昊天看着老同学崔浩的半死不活的坐在椅子上，心里冷冷一笑，根本没有半分同情，他没把事情告诉徐幼青，就是打算围观看戏，这次安太集团竞标失败，肯定怒意冲天，这怒气往哪里撒，那当然是崔浩这个反骨仔了。

　　要是把事情告诉徐幼青，女总裁自然有手段处理，可是，这样一来，就算处理的再低调，工程部其他人心情也会受到影响，临阵换将，对威远公司的项目可不是个好点子。

　　“崔哥，你心情怎么看着不是很好？”叶昊天一脸天真的找了个椅子坐下，关切的问候崔浩。

　　崔浩艰难的抬起头，脸色比哭还难看，实际上他心里在不断设想，安太集团那边怎么解释，他们会怎么对付自己，以至于整个人已经进入了一种痴呆境，从而被工程部同事误会他和叶昊天，徐幼青是早知道结果的。

　　“昊天……你……你怎么知道这次咱们会成功的？”崔浩贼心不死的问道，他仔细想了一遍，叶昊天是问过自己，可当时也就是随口安慰了一句，而且，那竞标书明显有猫腻。


第5章 升职加薪

　　“崔哥，你看你，竞标都结束了还这么入戏，徐总刚刚把我叫去办公室，专门准备了奖金，给咱们两个的，嗯，我数数……一共四千，我们一人一半。”叶昊天数了二十张递给崔浩，“崔哥，徐总说这次多亏你了，要不然，咱们不可能赢得这么轻松，你这招反间计用得好，安太集团居然还想收买你……”

　　叶昊天大声地说着，根本不在乎其他人的听到，他就是要这件事传出去，火上浇油，叶昊天可从来不觉得自己是个好人。

　　崔浩心里乱作一团，难道徐幼青早就知道，可即便她知道自己收了安太集团的钱，但是，这女人怎么会胆大到把竞标价只在原有基础上压低两万，除非她知道安太的竞标价，是了，她一定在安太安插了卧底。

　　想到这里，崔浩觉得下班后，能向汪厚海那边解释了，他不怕得罪徐幼青，但是安太集团，真的得罪不起。

　　崔浩把钱塞了回来：“你可能弄错了吧，昊天，这奖金肯定是给你的，和我没关系。”

　　叶昊天也舍不得把两千块给他，家里小妹在读书，父母年纪又大了，两千也不是一笔小数目，反正屎盆子扣上了，管他呢。

　　在工程部又闲聊了一会，叶昊天就准备回来继续打扫卫生，结果人事老王递过来一个申请表，“小叶，你小子不错啊，怎么混的，徐总可从来没有亲自提拔过人。”

　　叶昊天拿过申请表，随便填了一下，这东西也就是个形式，徐幼青安排的职位是办公室文职，估计也没指望自己干什么大事，不过，这活乐的轻松，还能和美女们打情骂俏，也算个不错的工作。

　　他刚刚上缴完毕清洁工具，在一众同事羡慕的眼神中在一个空位子上坐定，徐幼青背着一个女士挎包从办公室走了出来，众目睽睽之下，对着叶昊天挤出来一个艰难的笑容：“叶昊天，你跟我来一下。”

　　王强，小丽……和办公室所有人这次全部都是呆住了，“冰霜女巫”居然笑了，虽然那笑是强挤出来的，但是，这也是大姑娘上花轿第一次，这简直就是世界第九大奇迹，徐总裁居然会笑。

　　看徐幼青态度这么好，叶昊天也不打算摆什么架子，他读心术大显神威，自然已经知道，徐幼青这层表象不过是刻意伪装出来的，她本人还是不错的。

　　两个人走进电梯，叶昊天纳闷道：“徐总，我们这是干什么去？”

　　徐幼青咳嗽了一声：“你别叫我徐总了，叫我幼……幼青吧！”

　　我靠，叶昊天大吃一惊，难道那个吻，总裁真打算对自己负责了？要不然干嘛这么亲切，他的目光一下飘忽起来。

　　徐幼青一看他那眼神，顿时知道他心里肯定没想好事，冷哼了一声：“我有件事需要你帮忙，回头有五千块奖金，不过，这钱可不好赚，等等你要随机应变，千万不能穿帮，否则……不仅钱没有，你这个月工资也只能按照实习生结算了。”

　　叶昊天没说竞标价的门门道道，但是徐幼青猜测他肯定也是走了狗屎运，也许就是上去竞标现场凑热闹，结果，在厕所或者其他地方听到了安太集团的报价。然后灵机一动，来了个偷天换日。

　　要是再问，指不定这家伙玩出什么把戏，索性，给他安排个好点的工作，反正文职这方面，高中学历做起来也不难。按照公司的规矩，他这刚刚晋级，本来也算是新岗位实习。不过，如果他能帮上那个忙，这工资自己掏腰包补贴也是小事一桩。

　　“什么事？徐……幼青，你放心吧，你的事就是我的事，包在我身上，至于什么奖金，马马虎虎给几千就行了。”叶昊天拍着胸脯，他心里也奇怪，女总裁这是要干嘛，难道要搬家或者打人，按理说，这两样都不值五千块。

　　“这次我们击败安太集团，这事，被我父亲知道了。他对我的公司产生了点兴趣，今天晚上乘专机过来，现在公司虽然接了项目，可是还不算扭转乾坤，需要一笔资金，我需要他从一个生意人的角度和我合作注入一笔资金，今晚我们要见面。”

　　徐幼青面无表情地说道。

　　叶昊天心里无比惊讶，徐幼青小小年纪，就开设公司，已经很厉害了，没想到听这意思她还有个更牛的爹。不过，这父女两的关系也真是奇怪，父亲帮女儿不应该是天经地义的吗？

　　“可是，这和我有什么关系？”叶昊天问道。

　　电梯门到达负一层，两个人走出电梯，徐幼青道：“以他的性格，我们只要有见面的机会，他就会给我介绍男朋友，所以，我要你假扮我男友。”

　　感情是这么回事，叶昊天有些失望，还是村里的女人淳朴，初吻给了你就要你负责，城里人真会玩，“为什么找我呢？”

　　“今天的事，我觉得你还算机警，我父亲疑心重，一般人肯定会被看破，你比较特殊，他会怀疑，但是以你的脸皮，他揭穿你有点难。”徐幼青说完话，拿起车钥匙递给叶昊天：“你开车，我们现在去世贸天阶，给你置办一身行头，你现在的衣服太差劲了。”

　　看叶昊天站着不动，徐幼青疑惑道：“怎么，你不愿意？”

　　叶昊天嘿嘿一笑，没皮没脸道：“我不会开车。”

　　徐幼青平时办私事，不喜欢司机开车，可不代表她愿意做别人司机，事实上，她还没给任何一个男人当过司机。

　　叶昊天主动坐到后面，看着美女总裁一脸不情愿的发动汽车，很舒服的靠着真皮座垫打起了瞌睡。

　　两个人到世贸天阶，徐幼青带着叶昊天直接走进了普拉达的专卖店，这品牌号称低调的王者，是意大利名牌，店员要不是看着徐幼青有钱，估计根本不会给叶昊天试衣的机会，他身上的行头，地摊货本质太明显，字母标记漏洞摆出，连高仿都算不上。

　　等叶昊天换了一身行头从试衣间出来，徐幼青和店员都是惊讶地睁大了眼睛，他此刻这气质，显得低调不朝气，还真的很符合普拉达的立意。

　　“幼青，现在去见你父亲？”叶昊天想着把手给徐幼青腰间放，被她一下子打开了去：“你是不是不想要奖金了？”

　　“我这不是为了尽早入戏吗？咱们要是不表现的亲密点，你爸爸肯定会看出问题的。”叶昊天理直气壮的说道，心里暗道，徐幼青这种女人明明可以靠脸吃饭，累死累活的经营一家公司，也不知道为什么，要是能把她调教成小女人，那想想都是一件非常美好的事情。

　　徐幼青压根就不接茬，开车带着叶昊天一阵风驰电掣，就到了郊区，车子停在了一栋很漂亮的别墅前面。

　　“我拿点东西，你在外面等我。”

　　“切，我还懒得进去。”叶昊天靠着车，拿出山寨手机自拍了一下，发了个朋友圈——低调奢华有内涵，高端霸气上档次，这样不知道算不算？

　　他的微信上加了不少熟人，可是，平时不怎么发朋友圈，在老家农村，坐在房梁上用两百万像素的山寨手机拍个照，也没人搭理他，这会刚发完，立刻就有几个微信好友回复，他还没来得及看，就看到一个英姿飒爽的女人，远远朝自己这边走来。

　　村里算命的胡老二说过，今年我命犯桃花，果然不假。

　　那女人长得漂亮，眉宇间更是带了一股英气，走路的时候一板一眼，就好像踏着拍子，她挺胸抬头，目光正对叶昊天，叶昊天一激动，也是忍不住把靠在车身上的身体挺直了。

　　看着徐幼青还没出来迹象，叶昊天开始考虑要不要约妹子上车坐下来聊聊，根据经验，大城市的女人拜金程度一点可不低，徐幼青这车牌子不认识，不过肯定不是便宜货。

　　“嗨，美女，要不要聊聊？”叶昊天目光灼灼地问道。

　　英姿美女笑着走了过来：“这是……你的车？”

　　“当然了，不然你以为呢？”

　　叶昊天打开车门示意自己的所有权。

　　眼前这英姿美女却是眼神古怪地盯着他。

　　叶昊天心里没底，眼珠一转，发动读心术，打算听下这美女心里想什么。这样知己知彼，方能百战不殆。

　　【幼青这死丫头，居然让这种恶心男人坐开我的车，回头要好好批评下他，至于……眼前这小子，得小小的惩戒一番，要不然他怎么知道我“黑玫瑰”特战大队刘雨溪的厉害？】

　　脑海中猛然冒出来这样一个声音，叶昊天吓了一跳，怎么这么倒霉，调戏妹子调戏到车主头上了，这美女也不知道和徐幼青什么关系，居然是特战大队的，那不就是超级战士吗？难怪她看着英姿飒爽，这次真的是踢到铁板了。

　　叶昊天急中生智，脸色一冷：“美女，我方才只是开个玩笑，这是我女朋友的车，正如你所见，我在这里等她，我们相亲恩爱。虽然我知道，你已经被我的帅气深深打动，但是，我绝对不会屈服于美色之下，请你自重，你再过来……我就要喊人了！”


第6章 女总裁的“男朋友”

　　刘雨溪饶是见多识广，阅人无数，可这种情况还是第一次遇到，她甚至怀疑是因为徐幼青突然出来，所以，眼前这色胚才突然转换成正人君子的面目。

　　可是，左顾右盼，连徐幼青的影子都没看到，这可是大大的奇怪了，难道，他之前真的是开玩笑？刘雨溪脸上一片平和，心里却疑云密布。

　　不对，这家伙，刚刚眼神中的那种光芒，明明就是好色男人见到美女，厚脸皮来搭讪的老套方式，她内心百思不得其解，呵呵一笑，就走到一边，进了大门，刘雨溪打算问问徐幼青这男人究竟是何方神圣！

　　看着英姿美女进了别墅，叶昊天这才缓了口气，“黑玫瑰”特战大队，美女总裁怎么会和女超级战士住在一起，这女人既然是当兵出身的，而且还是兵王一个层次，看来以后遇到她要小心点，今天也幸亏窥探到她内心想法，要不然，绝壁倒了大霉。

　　刘雨溪很快就出来了，手里提了件东西，看见叶昊天，认认真真的打量了他一番，看他脸上没什么伤，倒是有些意外，“我听雨溪说刚刚在外面碰到你，她说你是个挺有趣的人，我还以为你挨揍了呢，还真没想到。”

　　叶昊天顿时就不爽了：“怎么的？你还希望那女人对我动手不成？我可不是吹牛，我十八岁就打遍全村无敌手，这么多年只是低调做人，你那朋友，在我眼里真不算什么。”

　　徐幼青对刘雨溪超级战士的身份一清二楚，自然是不相信叶昊天能是人家对手，一边打开车门，一边说：“你满嘴跑火车，我不过说是让你假装我男友，你居然对我朋友说是我男朋友，还说出一些恶心人的二话，让我好一通解释，我当然希望有人收拾你，让你学会如何夹起尾巴做人。”

　　“你说的那是猴子，我没有尾巴怎么夹。大不了我扮演你男友期间，管好自己的小老弟不到处留情就是了。”叶昊天一点不生气的反击到，徐幼青自知和他继续说下去，尴尬的只会是自己，干脆不去理会他。

　　叶昊天还坐在后座上喋喋不休：“徐总，你今天在办公室笑的多耐看，见到岳父大人，你要发挥一下这个好习惯……”

　　徐幼青气得要死，可是转眼一想，叶昊天这家伙，连刘雨溪这种独特气质的军旅美女都不为所动，那他还是有些优点的，带他去见父亲也是个不错的选择。她觉得叶昊天没挨打，那肯定没主动调戏刘雨溪，要不然早就成猪头了。

　　两个人驱车到王府井大街，天色已经暗了下来，街道华灯初上，一片繁荣景象，走进王府半岛酒店，徐幼青说了包间门牌号，侍者就很恭敬的带着他们二人到666包间，这个包间属于豪包，面积很大，装修也是相对来说更加奢华，以金色的亮色调和紫色这种古代皇家御用色调为主，灯光采用的是法国无影餐灯。

　　一个大约四五十岁的中年人坐在主人位上，旁边一个三十左右白领模样的青年，看见徐幼青和叶昊天进来。

　　中年人坐着没动，那青年却主动站起来，脸上带着和煦的笑：“幼青，好久不见，你是越来越漂亮了！”

　　这虽然是客套话，但是几乎所有女孩子都爱听，徐幼青却只是淡淡地道：“是吗？”

　　这青年叫林峰，是中海市比较有名的富二代，不仅人长得帅，而且年纪轻轻就靠着自己的实力，挤进中海十大杰出青年的席位，而且，他名下的新能源公司，已经在筹划上市，要是上市成功，按照目前股市大火的情况，必然又要狠赚一番。

　　林峰对徐幼青的反应并不生气，冰冷一点的女孩子他见的多了，不过就是多花费点时间而已，他和徐建国来之前就已经调查过徐幼青，这女人回国两年，连个对象都没谈，据说眼高于顶，在林峰看来，这种女人若是搞定了，必然会对你死心塌地，到时候，自己就是徐建国的乘龙快婿，那中海林家的势力必然一举到达巅峰。

　　“幼青……”林峰张开嘴正准备舌灿生花，叶昊天一屁股在红木椅上：“那是当然，幼青和我在一起可滋润，不越来越漂亮，难道会越来越丑不成？”

　　他这话说的可有些暧昧了，何况是当着人家老爸的面，当下，徐建国眼中闪过一丝寒芒，林峰也是一怔，心里已经把叶昊天当做愣头青式人物，哪里会有人在人家爹面前提滋润他女儿这种话题。

　　林峰继续无视叶昊天，对着徐幼青道：“这次我和徐董事长来云城，主要是来看看你。”他这话棉里藏刀，暗中已经挑明，这里没你叶昊天这个小瘪三什么事。

　　徐建国也认真道：“幼青，我知道你还恨我当年对你母亲犯下的错，说实话，这么多年来，我也不好过，可是，你也不小了，也不能一直这么单着，林峰和你青梅竹马，林家的条件也不差，我看，你们不如好好聊聊，选个日子把婚事定下来。”

　　他们两个正说的热情激动，却听见一声不合时宜的声音响起，咕咕……叶昊天的肚子发出了抗议。

　　半岛酒店属于豪华五星级酒店，来这里的客人非富即贵，而且大多数不是为了吃饭而吃饭，叶昊天肚子一闹，就是两个服务员都是有些意外，不过她们良好素养，并不会把感受表现在脸上。

　　徐建国皱了皱眉头，还想再说，叶昊天那肚子咕咕声，却丝毫没停歇，他也只好挥了挥手，示意服务员点菜。

　　徐建国点了几个半岛酒店的招牌菜，就递给了林峰，林峰看了看菜单，把目光投向徐幼青：“螃蟹热量比较低，适合女孩子，我就自作主张把你叫个阳澄湖大闸蟹。另外这烟熏三文鱼脂肪酸含量极高，也来一份，幼青，你看看有什么要补充的？”

　　林峰轻功一般得意的把菜单递给徐幼青，他方才大大的表示自己这两个菜都是为徐幼青点的，一展绅士风度，肯定会让对方感觉不错。

　　“哈哈哈，林大少，你这人真是有意思，幼青对海鲜过敏，你居然还点给她，螃蟹和海鱼，难道这就是青梅竹马？对了，徐伯父，你照顾小辈无可厚非，可是，这烟熏三文鱼高血压患者不宜食用，我看你也别强撑着了。”

　　他话一出口，语惊四座，徐幼青眼中光芒流转，叶昊天怎么知道自己不能吃海鲜的？徐建国更是纳闷，他刚刚听林峰点烟熏三文鱼，心里还医嘱呢，这道菜医生叮嘱他目前的血压是不能食用的，这小子怎么知道自己的病情，而且，女儿不吃海鲜这事，知道的人似乎并不多。

　　叶昊天看着林峰难堪的表情，心里冷冷一笑，他方才看到林峰自顾自点菜的时候，徐家父女都有一些细微的表情变化，索性就动用了读心术，然后，自然就听到了有价值的信息。

　　徐幼青看父亲徐建国微微错愕，林峰表情难堪，顿时心里大喜，叶昊天这个冒牌男友果然没找错，当下嘴巴微微扬起一个弧度，“对了，爸，忘了介绍，这是我男朋友叶昊天。”

　　“什么，他是你男朋友？哪个学校毕业的？父母干什么的？”要是别人看到女儿找到这么一个愣头青男友，早就揭竿而起了，徐建国算是比较有涵养的，他问这些就是要让对方知难而退。

　　叶昊天就是个高中学历，这要是说出去，根本没什么杀伤力，徐幼青看了一眼叶昊天：“昊天是剑桥大学毕业的，父母在部队工作。”说完话，就一脸亲昵的看着叶昊天，等他自由发挥。

　　“哦？他是剑桥大学毕业的，正好，在有个朋友就在剑桥读书，不知道他认不认识弗朗西斯教授。”林峰眼神中闪过意思狡诈问道。

　　这个弗朗西斯教授他也是听至交好友提起过，这个教授性格古怪，对名利都没什么兴趣，外界知道的人寥寥无几，就是剑桥大学内部，也就是一些比较出类拔萃的学生才有资格接触。

　　无论叶昊天是不是剑桥大学的，林峰觉得他认识的可能性都不大，正好趁着机会羞辱他一番，要是他硬着头皮说认识，那就当着徐幼青父女的面揭穿他。

　　“弗朗西斯？”叶昊天吃了口刚上来的菜：“那老头性格古怪，脾气倔强，我干嘛要认识他？倒是教建筑史的艾薇儿还不错，我记得有次去她家做客，她亲手做了一份咖喱牛仔骨，味道还行。”

　　看着林峰好像吃了屎的表情，叶昊天心里乐开了花，也多亏林峰这种高智商海归说话的时候内心活动丰富，要不然，鬼知道这弗朗西斯和艾薇儿是什么鬼，这家伙觊觎艾薇儿很久，听我这么说也不知道会不会气得吐血，看他脸色似乎也差不多了。

　　徐建国人老成精，看林峰吃了个哑巴亏，当下爽朗一笑：“来来……吃菜，都快凉了。”

　　说是提议吃东西，徐建国嘴巴却不停：“幼青，我听说这次你们竞标赢了安太，却不知道是谁立了奇功？你告诉这个人是谁，我也放心注入资金给你。”


第7章 融化冰山

　　叶昊天一边夹菜吃一边很随意的道：“这算什么奇功，不过就是个安太集团，他们玩的那点小把戏，在我面前还略显稚嫩。”

　　他语不惊人死不休，安太集团在云城也算是叫得上名号的大财团，徐幼青只以为他胡诌，徐建国却是眼中精光乍泄，安太每次能让青木建筑吃瘪，他这个做父亲的是知道的，对方安插了卧底。他本来想靠这件事教育教育女儿，让这个掌上明珠知难而退，和自己回中海。

　　没想到徐幼青突然翻盘，而且还是在房地产开始回暖的节点，他来云城之前一直猜测女儿肯定是得到了高人相助，这时候听叶昊天一说，心里犹如惊涛骇浪，这个年轻人究竟什么来头？居然完全洞悉了安太集团的阴谋，还反手把对方脸蛋抽的啪啪响，这着实不简单。

　　徐建国对眼前这个青年人产生了一丝兴趣。

　　叶昊天吃得满嘴流油，还不忘记给徐幼青夹菜，气的林峰嘴唇发抖，奈何看人家二人郎情妾意，亲密无间，这边就连徐建国也是和叶昊天一问一答，相得益彰，当下，也只好化悲愤为动力，埋头吃菜。

　　徐建国对叶昊天的种种见解颇为欣赏，这些问题，大多数心里早有答案，叶昊天回答的时候，不仅和自己英雄所见略同，更能发散思维，着实让他刮目相看，剑桥大学毕业的果然名不虚传，可叹自己当年就是个农民出生，果然是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。

　　吃完饭，大家都站起身来，叶昊天凑近徐建国说了几句话，徐建国微微错愕，脸上却笑意不减，反而显露出一种更强烈的欣赏：“你们青木建筑的一亿资金注入，我答应了。”

　　“爸……”眼看大家要分道扬镳，徐幼青拿起之前从别墅带来的袋子，递到了徐建国手里：“每年惯例送你的礼物，这是母亲得病期间花了半个月时间当年针织的毛衣。”

　　徐幼青说完话，拉上叶昊天转身就走，两个人钻进克尔维特，她一边发动汽车，一边问：“你刚刚对我爸说什么了？”

　　“我告诉他，我其实不是剑桥大学毕业，就是个高中学历。”

　　两个人走出没多远，看见几个壮汉推搡着一个浑身是伤的人从酒店出来，转头就塞进了一辆黑色商务车里。

　　徐幼青眨了眨眼睛：“那个人怎么看着有点熟悉，好像……”

　　“好像崔浩。”叶昊天冷笑一声。

　　徐幼青看了一眼那酒店名字——安太酒店！脸色猛然一变，瞬间脑海中许多之前没想明白的事情一下子就通透了很多。

　　她用粉拳锤了一下叶昊天：“你是不是早就知道了？为什么不告诉我！”

　　“以清洁工的身份举报工程师？你会信吗？”

　　徐幼青沉默了一下，张了张红唇轻声道：“对不起！”

　　“小青青，你这可是太客气了，我本来还说着和你拉拉关系，增加下咱们两人的感情呢。”

　　“呸，谁和你有感情了，不要脸！”徐幼青把车速减慢了一些：“你住哪里，我送你回家。”她这话出口，自己都感觉害羞，总感觉好像两个人的位置被反了过来，这话明明是男人对女人说的，怎么到自己身上，就角色互换了。

　　叶昊天一摊手：“这正是我想和你谈谈感情的原因，今天晚上，我无家可归了……”他顺势把崔浩邀请自己来京的事情一说，又胡诌了一个意外听到他打电话给安太的故事。

　　徐幼青听完，心里特别感动，叶昊天没说崔浩对他的坏心眼，更让徐幼青对他大公无私的形象浓墨重彩的脑海中加了一笔。

　　“啵……”

　　车在靠边缓缓停下的一瞬间，徐幼青突然在叶昊天嘴唇上亲了一口，她本来就没经验，本来只是想轻吻下，结果没想到发出了声音，整个人立刻就害羞的好像个树袋熊一样，差点把螓首埋进衣服里。

　　车里面安静的吓人。

　　那么几秒钟，就好像几个世纪，在时间的荒野里，悠闲飘荡。

　　“交警叔叔好！”叶昊天猛然大喊一声。

　　徐幼青本来趴着逃匿尴尬气氛，一听到交警两个字，吓得立刻把头抬起来，左顾右盼想和交警同志解释一下。

　　头刚一转，却感觉红唇猛然被堵了个正着，然后一个滑溜溜的舌头，在错愕的一瞬间，钻进了自己口腔之中。

　　她羞的眼泪都快出来了，叶昊天的舌头一动，嘴巴一吸，整个人立刻又酥软起来，只感觉这一腔热吻酣畅淋漓，当下，也是不由自主的回应了起来。

　　“同志，这边停车，不能太久。”一个声音响起，徐幼青心里大怒，这个叶昊天还想骗自己……她脑海中刚闪过这念头，突然又一想，不对啊，叶昊天现在和自己舌头交缠在一起，哪里还有机会说话。

　　两个人急忙松开，原来是他们这辆车在路边停了一会，交警过来提醒他们开走。

　　两个人开着车回到别墅，徐幼青正准备让叶昊天偷偷上楼，去找个房间睡觉。刘雨溪左手端个玻璃碗，右手拿一双筷子，哗哗的搅动着，眼神中一股寒光朝鬼鬼祟祟的二人摄去，徐幼青和叶昊天都是下意识的停住了脚步。

　　“做饭呢？”

　　“嗯，你要帮忙吗？”刘雨溪微笑。

　　“客气，今天一桌山珍海味，我吃的很饱了呢……嗝！”

　　叶昊天说完话，转身就要朝楼上溜，刘雨溪脖子向前稍微倾斜，眼睛一眯，牙齿咬的咯咯直响。

　　刚迈开步子的叶昊天急忙一个急刹车，转身三步跨到刘雨溪面前，顺势接过来碗筷：“我看幼青刚刚也没怎么吃，帮你们做点吃的吧。”

　　叶昊天走到厨房门口脖子一伸：“有米饭，那就做个蛋炒饭吧。”

　　“蛋炒饭？那有什么好吃的，而且，又没什么营养还容易发胖。”

　　这英姿飒爽的女超级战士，居然这么婆婆妈妈，磨磨唧唧，倒是让叶昊天有些意外，转眼一想，他一个超级战士和我说发胖，那不扯淡么？这女人定然是在迷惑自己，哥才不上当呢。

　　“别人做的蛋炒饭，那当然是不怎么样，我做出来的嘛，嘿嘿，保证你吃了这一顿还想下一顿。”

　　刘雨溪其实也不怎么会做饭，刚刚肚子饿得咕咕叫，这才想着弄个蛋炒饭，她和徐幼青住在一起几个月时间，还是第一次看见她带男人回来，不知道为什么，心里就感觉很不舒服，唯恐好闺蜜假戏真做，和叶昊天真的谈恋爱。

　　徐幼青对叶昊天做蛋炒饭没报什么希望，毕竟，叶昊天之前的表现已经完全超脱出一个农村青年的印象，要是他再样样精通，她倒真的怀疑对方是什么做的了。

　　不过，刚刚在半岛酒店，没怎么吃，现在还真的有些饿了。

　　叶昊天走进厨房，很快就哗哗的炒了起来，刘雨溪本来还想进去看热闹，刚到厨房，叶昊天正把切好的胡萝卜丁和洋葱扔进去锅里，那一刹那，火蹿出老高。

　　唯恐殃及池鱼，刘雨溪只好站到门外安全区域，“你行不行啊，别把房子给我们烧了。”

　　看叶昊天不搭理她，又提醒道：“幼青喜欢吃辣椒，而且，口味重，你别忘记多加点料。”

　　她今晚也是拼了，要是不搞得好闺蜜室友讨厌叶昊天，估计自己得失眠。

　　叶昊天嗯嗯啊啊地答应着，很快，蛋炒饭就出锅了，看起来还像那么回事。叶昊天盛好饭，拿了两个勺子塞进饭里。

　　刘雨溪很怀疑地看了看，拿起勺子吃了一口，就怒目而视叶昊天，刚刚故意想摆他一道，这家伙居然不上当，这蛋炒饭味道尚可，不过也就那么回事。

　　徐幼青很淑女的拿着勺子吃了一口，点了点头：“味道挺好的，叶昊天，没想到你还会做饭。”

　　“炒个蛋炒饭也能算做饭？我看他距离会做饭还远着。”刘雨溪哼了一声，继续咀嚼，“黑玫瑰”成员蛰伏于城市各个角落，和寻常超级战士不同，有点类似于老美的三角洲特种部队，每次遇到警察和武警都解决不了的事情，她们就会出面，平时的训练也不少，今天下午就是出去参加训练，然后晚上回来看书，当然早就饿了。

　　刘雨溪吃完饭，把饭碗给洗碗池一扔，就准备看电视，这时候，她看到徐幼青也吃完了那份蛋炒饭。

　　不过，就是这么个寻常情况，却让她有些惊讶，徐幼青在外面是个一身优点的完美总裁，可是，作为闺蜜室友刘雨溪知道她有个习惯，就是胃口不好，平时吃什么饭，基本都要剩下来三分之一。这个坏习惯，从认识她那天起就一直伴随，可今天……

　　刘雨溪摸着小肚子，舔了舔嘴唇，口齿留香，那蛋炒饭的味道，不知道怎么的，似乎又勾起了自己的馋虫。

　　“雨溪，叶昊天为了帮我，晚上没地方睡了，我看是不是让他今晚先住这里，楼上反正还空着。”当初这栋别墅是两个一起凑钱买的，所以让叶昊天住，还得经过刘雨溪同意，这是当初约法三章的内容。


第8章 梦游的睡衣美女

　　“徐大美人，凭咱们的关系，这本来是个小小的要求，可是，叶昊天这小子油嘴滑舌，我一看就不是什么好人。他们这些男人，约你的时候说什么几天几夜没休息，然后让你去酒店找他，实际上都是为了污秽不堪的事情，我看叶昊天也是打的这个主意，他意图混入别墅，然后晚上对你做坏事。”

　　刘雨溪一本正经的趴在徐幼青耳边说悄悄话，看徐幼青眼神游移不定的，又故意吓唬她：“说不定，叶昊天晚上偷偷爬起来跑进你房间，偷偷吻你，这家伙一看是个色狼，这种事他绝对干得出。幼青，你想啊，要是他想霸王硬上弓，我可以帮你出头，可是这偷吻，又不算什么刑事犯罪，到时候，我也是爱莫能助……你可就惨了！”

　　刘雨溪说完这句话，看徐幼青脸蛋红的好像猴屁股，心里纳闷，平时徐幼青在家里和公司虽然不太一样，宛若冰山融化，可是，这表情……看来，自己的话起作用了。

　　这样一想，刘雨溪得意的朝着叶昊天竖了个中指。

　　妈来，居然被一个女人竖中指，叶昊天气不打一处来，正想上去听听她说什么，顺便试用下读心术，攻破刘雨溪心理防线。

　　却听见徐幼青声若蚊虫般：“雨溪，我相信叶昊天不会做出那种事情的，要是他真的做了，我也不会怪你的。你看现在都快十二点了，他大晚上无家可归多可怜，酒店那种地方，又脏，他以后还要给我工作呢。”

　　这两个大美妞都有点不同程度的洁癖，尤其是对酒店如洪水猛兽一般，刘雨溪一听，也是迟疑了下，可是，仔细琢磨闺蜜的话，总觉得哪里不对劲，如果叶昊天真的做了坏事，她也不会怪我……说的好像是我撺掇叶昊天似的。

　　叶昊天本来想旁敲侧击，问问刘雨溪洗澡唱不唱歌这种下流话题，然后借读心术判断她到底有没有干下流事，到时候，就可以以此威胁，这种外表要强的女人，想必对那种尴尬事最在乎，到时候不怕制服不了她。

　　可是，走过来心神念动，却发现什么都没听到。不对劲，看她这表情，心里肯定想着法子整自己，读心术怎么会没用呢？

　　叶昊天再次凝结注意力，想要一窥刘雨溪内心，却猛然感觉整个人一阵眩晕，身体就有些站立不稳，直愣愣地朝前面地板上倒去，他临近地面的那一刻在想，怎么两个美女就没一个人公主抱什么的，等重重地砸在地面上，他基本可以确定，自己真的是想多了。

　　“叶昊天……叶昊天！”耳边模糊的喊叫声，很困，然后就沉沉地睡了过去。

　　……

　　醒来的时候，窗户天色黑乎乎的，躺在一个还算宽敞的房间里，呼吸很顺畅，被子上有一股洗衣液独有的清香，叶昊天感觉头还有点疼，不过，已无大碍，这时候，也没空想太多，因为他是被一泡尿憋醒的，在半岛酒店又吃又喝的，也难怪大半夜憋尿了。

　　从床上起来，下意识的就要扶着墙去开卫生间的门，咚……一声响，才意识到，此刻睡觉的地方绝对不是黑心同学崔浩那个一室一厅。而自己睡的也不是客厅沙发床了。

　　打开灯一看，原来是二楼，居然还在别墅里，对于晕倒醒来没躺在医院这件事，叶昊天也并不觉得奇怪，在村里的时候，基本上晕倒的，都是土方法一番救治，没给你脸上泼凉水那算是你运气好。

　　二楼好像没看到哪里是卫生间，看来只有去一楼看看了，叶昊天刚准备下楼梯，突然就感觉一股热流自丹田逆袭而上，四角裤内的某个物件就腾的一下阳顶天了。

　　借着房间传来的微弱灯光，隐隐约约可以看到，一个穿着睡衣，微乳半露，身材健美的女人正一本正经在客厅巡视，看起来比那些电视剧里的哨兵似乎还要专业，身体也是不断变换着位置。

　　不是吧，难道真的要这么防着我？叶昊天吓的可是大气都不敢出，这女人他认了出来，就是女超级战士刘雨溪，要是让她看见自己这幅模样在别墅里晃荡，估计立刻就要就地正法。

　　虽然叶昊天号称十八岁打遍全村无敌手，可是，想到人家兵王之王的超级战士，就感觉目前这身子骨还是不够劲。

　　说实话，两个女孩子住，刘雨溪这睡衣也几乎半透明的，叶昊天虽然有些忌惮这女人，可也是不想错过这美妙时机，认真观摩起来。

　　当他目光停留在刘雨溪脸上的时候，突然眼神中闪过一丝疑惑，刘雨溪的眼睛瞪得圆圆的，可是双目毫无神彩。

　　再看她走动时候的步调，虽然看起来协调，可是，完全不像正常人走路，他正百思不得其解，猛然看见刘雨溪朝虚空一扑，嘴里还呜咽着：“小静，不要啊，你别管我……你快走！”

　　然后，她扑了个空，啪叽一下狠狠摔在地上。

　　“难道和是在梦游？”叶昊天脑海中闪过一个念头，仔细一想，刘雨溪的确符合梦游的特征，不过，这最后的举动，和那句话和一般梦游症有点区别。

　　她这样一摔肯定醒了，叶昊天急忙趴在地上，缩着头去看。

　　刘雨溪一摔，从地上爬起来，先是茫然地看了看四周，转瞬眼神里才闪过一丝明寐，她正要抬脚回房间，猛然抬头朝二楼一看，那如炬的目光立刻就锁定了叶昊天露出的半个脑袋。

　　“叶昊天，你给我下来。”刘雨溪大怒，她今天晚上千方百计阻止叶昊天留宿在别墅，一方面当然是因为不想男人住进这里，另外一方面，却是知道自己有梦游症，晚上会穿着睡衣乱跑。

　　叶昊天给了自个一嘴巴，怎么就忘了房间的灯开着，当即也只好爬起来朝走到楼下。

　　“我刚刚起床上厕所，绝对不是故意偷窥你的。”看着刘雨溪杀人的目光，叶昊天硬着头皮说道。

　　刘雨溪抱着膀子冷冷一笑：“你今晚突然晕厥，知道为什么幼青没送你去医院吗？小女子我会点医术，一些简单病症都能看，至于小手术，我也会做几个。今天晚上你看到的，要是敢大嘴巴到处宣扬，我保证你让你见识下我的医术，三分钟人流不算什么，割点什么乱七八糟的玩意，我只要一分钟就够，安全无痛。”

　　叶昊天听他一说，下意识就感觉那玩意一下缩了，这种当兵的女人，有时候可真的是说的出做得到的。

　　看刘雨溪还目光严肃的盯着自己，叶昊天急忙道：“你放心吧，这种事，我保证不会乱说的，其实，像你这种病症我见得多了，我们村里有个老头，大晚上梦游去牛栏赶牛去放牛。这在我们村算是比较严重的，不过，和世界上那些比较著名的梦游症患者比，都不算个事，法国有个叫阿里奥的老头，一梦二十年，梦游着娶妻生子，那才叫境界，他是我一直崇拜的偶像。”

　　刘雨溪从来没听过这种奇葩言论，梦游居然也能被崇拜，狐疑的摒气道：“这也能当偶像？”

　　“怎么不可以？人家梦游娶妻生子，相当于我们正常人过了两辈子。怎么不能做偶像了，梦游所有感官和正常一样，而且，犯罪都不犯法，唉，这可是我一辈子最向往的生活，可惜，我不会梦游。”

　　他说着眼神里满是遗憾的表情。

　　“啊……”刘雨溪怎么也想不明白，自己一直很自卑的梦游症，居然在叶昊天嘴里被说成了一种超强的能力，被他这样一说，似乎觉得梦游好像真的没那么可恶了。

　　“啊什么，大晚上的，你在玩第二人生，打副本，我还憋着一泡尿，卫生间在哪里，我都快要尿裤子了。”

　　“噗嗤！”刘雨溪忍不住笑了起来，顺手一指卫生间的方向：“你快去吧，去完了，早点睡觉，我先睡了，明天还有事。”她浑然忘记了威胁完毕，再教训叶昊天的计划。

　　叶昊天第二天早上起来，精神充足，坐上克尔维特，一路上两个人恬静聊天，叶昊天也知道，原来徐幼青为了公司能够继续运营下去，把自己的玛莎拉蒂向拍卖行抵押了。刘雨溪有两辆车，所以，就把这辆通用旗下最高端的超级跑车让给徐幼青用了。

　　进公司的时候，叶昊天一身名牌服饰，惊的前台妹子和保安都是眼神飘忽不定。普拉达虽然低调，可是，眼睛不瞎的人都能看出来这衣服不便宜。

　　这倒不是叶昊天想显摆，他来京的时候本来就带来两套换洗衣服，早就洗的发白了，一套在崔浩那里，另外一套昨天就让徐幼青给扔垃圾桶了，现在可以说就剩下这一套行头了，也没得换。

　　“是叶昊天，这小子凭什么和总裁走一起？”办公室主管叶禾盛昨天出去见客户，今天一早上来听到一些流言蜚语，本来心里就膈应，现在一看这情况，顿时气的大骂叶昊天，他和办公室里众多牲口一样，都觊觎徐幼青，可是有贼心没贼胆，但是，却醋意最大。


第9章 谁是主管

　　“咳。叶昊天，你过来一下。”叶禾盛咳嗽了一声，朝叶昊天摆了摆手。

　　“叶主管，有什么事吗？”叶昊天站起来走到他旁边问道，他个头一米七八，足足比这个大腹便便的主管高了一头。

　　“咱们都是姓叶的，我本来还想着照顾你一下，你看看你，徐总刚把你从清洁工的位置提拔到文职工作，坐办公室吹空调，还有加班费，你小子一大早来就偷懒？”叶禾盛一副怒其不争的表情瞪着叶昊天，心道，这小子也真是不长眼，和领导说话的时候，起码的礼貌，低眉顺耳弯腰居然都不懂。

　　妈来，屁股挨上椅子还没坐热呢，就给冠上偷懒的罪名了？老虎不发威，你当我是病猫。

　　想起到云城，一心相信同学，对方却心存坏心，初来乍到，对待别人客客气气，却被当做软弱，这世界就是人吃人的世界，那还对这些敌人客气什么？

　　叶昊天一张嘴，正要揭穿叶禾盛上班时间调戏女员工，克扣同事夏季高温补贴的丑事，前台突然神色慌张地跑了进来：“叶主管……三盛……三盛……”她激动地说不出个完整话。

　　叶禾盛正在教训叶昊天，顿时就不耐烦道：“慌什么？就是天王老子来了，你也要拿出一个前台人员应该有的素质……”

　　“你说什么？三盛……”叶禾盛一惊，急忙上前问道：“三盛集团？”

　　“是啊，叶主管，三盛集团的人马上就要上来了，说是签约的。”前台紧张的腿都有些发软。

　　叶禾盛一听是三盛集团，顿时也是慌乱了，急忙挥手：“快……快，都整理一下桌面，公关部的跟我来，去……去迎接三盛集团的贵宾。”

　　三盛集团在云城涉足的生意不多，可在中海市那是鱼入大海，混的风生水起，简直就是商界巨无霸一般的存在，三盛集团和林氏家族企业，据说最近走的很近，若是两者联合起来，中海港口的生意往来估计百分之五十以上占有率归他们了。

　　叶禾盛和公关部几个俊男靓女还没走出去，就听见踏踏踏的脚步声已经从门外传来，三盛集团的人已经到了门口。

　　清一色西装，气质外形简直心神合一，五个人一进门，青木建筑这些没怎么接触过高级财团的职员全部都是伸长了脖子，好奇的观望，被叶禾盛一瞪，又装模做样开始工作，实际上他们心里哪里还有工作的心思。

　　叶禾盛急忙点头哈腰的上前去打招呼：“我是……”

　　刚说了两个字，人家三盛集团的根本没搭理他，从身边一闪而过，赫然朝着叶昊天的而来，带头那个中年人，朝叶昊天主动伸出手，“叶昊天？我们老板对你很赏识，有缘的见，果然是仪表堂堂，小姐在吗？我们今天来进行签约！然后就可以注入资金了。”

　　叶昊天本来以为徐建国答应那一亿注资，起码要等个几天才搞个签约仪式，然后慢慢分批注入，毕竟，现在这些大公司，基本上都是以股易股，一亿资金流仔细说起来也不是个小数目。

　　“哈哈，我们徐总在办公室呢，我带你们进去吧。”叶昊天抓着对方的手摇晃了两下，意思意思，就带人朝总裁办走去。

　　“咕咚……”

　　他身后一群人都在吞口水。

　　叶禾盛气的双手发抖，心里骂娘，你叶昊天是主管还是我是主管，真是无法无天了，回头要好好教训这小子一番才是。

　　王强和小丽却是眼神发痴的看着叶昊天的背影，他们两个人当然怎么都不想不明白，一个小小清洁工怎么就突然这么牛掰了。

　　对方一说话，叶昊天就基本判断出来，他们是徐建国的人，感情徐幼青老爸这么厉害，居然是三盛集团的老板，也难怪她年纪轻轻敢开这种消耗巨大的建筑公司了。

　　三盛的人，知道自己，那就很简单了，毕竟当初入职青木建筑就建立档案了，人家又知道自己名字，一张照片也真不费事。

　　叶昊天把人送进去签合同，自己又回到了叶禾盛身边，“主管，咱们刚才说道哪里来着？”他嘴角带着一点弧度，敲了敲桌子问道。

　　叶禾盛心里气得要死，可猛然一想，这叶昊天连三盛集团的人都对他这么客气，说不定背后有大靠山，要对付他还是低调点来，太明显了，容易被人抓把柄，当即干笑一声：“呵呵，没事了，我也是勉励你们年轻人好好工作嘛，毕竟，你们未来买房买车都要花钱，工作干好了，工资才能涨上去。”

　　三盛签约完毕，直接就给公司账户注入了一个亿资金，消息一宣布，青木建筑上上下下都是激动不已，公司有钱了，虽然吃不到嘴里，可是，有钱有人那就有希望。何况还是和三盛集团这种大财团合作，更是让人振奋。

　　叶昊天乐得自在，工程部那边崔浩根本没来上班，人事的反映手机也打不通，工程部的还问了一下叶昊天，叶昊天和徐幼青大概也能想想崔浩的下场好不到哪里去，不过两个人谁都没提，反正旷工到一定时间，公司自动除名。

　　接下来的十几天时间，叶昊天有时候不经意间发表下自己的言论，为竞标价和一些工程造价出主意，结果，出人意料的击败无数强敌，有的更是业主直接满意的价位，合约自然也是接踵而来，工程部那边也是忙的不可开交，不过，大家都知道，接下来工资肯定要至少翻倍，辛苦一点也就理所当然了。

　　叶昊天的几次出谋划策，都让对手公司吃了暗亏，在青木建筑，自然也混的风生水起，他死皮赖脸的在徐幼青别墅蹭住，目的就是能省则省，何况还徐幼青一起，连挤公交都省了。

　　徐幼青本来不答应，后来看刘雨溪居然没反对，也就没说什么了。

　　半个月左右的时间，叶昊天拿起小本算了一下，加上徐幼青开始给的四千奖金，假装男友的五千劳务费，还有清洁工的半个月一千，还有几次发挥读心术，窥探对手公司标价最后大获全胜的特殊奖金，合在一起居然有个小四万。

　　叶昊天还是第一次这么短时间赚到如此多的钱，就这部分还没包含做预算员的这半个月要延后到下个月十五号才发的工资。

　　前几年在村里虽然赚了些钱，可是，盖房子，给父母看病，不仅花了个精光，小妹这次上学，还欠下了外债。

　　叶昊天拿了钱，先让财务美女帮着给父母银行卡打了一万块，又给小妹叶雨打了一万，看了看银行卡里接近两万的余额，叶昊天感觉难得心情好，颇有塞翁失马，焉知非福的感觉。

　　他打完钱，又给小妹叶雨发了个短信，让她平时想买什么就买点，别寒颤自己，哥哥这边工作很赚钱。

　　爸妈那边昨晚打电话就说过的，所以今天也就不用多解释。

　　从财务那里出来，叶昊天正准备回到岗位上继续工作，却看见徐幼青接了个电话神色匆匆的往外走，看她那神色，好像不太对劲。

　　这段时间相处，叶昊天对这个“冰霜女巫”的印象早已改观，在她看来徐幼青的刺猬性格，还是因为家庭成长经历造成，所以她更多的时候喜欢把自己包裹起来，平时生活中，有点小女生性格，心地也很善良，不过，自带冰雪光环还是会展露。

　　看她这么着急，叶昊天不放心，就跟着进电梯了，这才发现徐幼青身体微微发抖，叶昊天心里疑问，却没主动去问。

　　等到地下停车场，两人上车，徐幼青扭动钥匙发动汽车，试了两次，手抖动的不行，居然连车也发动不了。

　　“我来吧。”叶昊天站起来直接坐过去，和她调换了一个位置，两个人换位的时候，暧昧姿势此刻谁也没在意。

　　“你……你还没驾照，何况你才刚……学车。”徐幼青颤动着嘴唇道。

　　“没驾照就没有呗，十五天后又是一条好汉，你不心疼扣车，我就没事。”叶昊天发动汽车，摇摇晃晃的开动起来。

　　他这段时间和刘雨溪关系还不错，人家女兵王一听他连开车都不会，当下就要现场教学，好歹撞坏了两次别人家别墅栅栏之后，算是学有所成，叶昊天天赋也是不错，基本上可以七七八八的上路了。

　　克尔维特轿车摇晃着身躯驶出地下停车场，叶昊天根据徐幼青提示，一路狂奔，不知不觉的就超速了，关键也是这超跑性能太好，根本没注意就上百码了。

　　这时候好死不死的，一个骑警就拉着警笛在后面追了上来，这真要是被逮住了，十五天小灶没事，耽搁事啊。

　　叶昊天猛踩一下油门，又风驰电掣一般朝前奔跑起来，巨大的推背感，让他都是精神一震。

　　骑警的摩托车一上九十码本来就飘忽了，刚刚也是勉强咬住叶昊天的跑车，现在叶昊天一加速，两车之间的距离越来越远，渐渐，后视镜中已经看不到那交警。


第10章 爱拼才会赢

　　目的地在郊区一个废旧建筑工地，这工地一共六层楼，也不知道什么原因成了烂尾楼，叶昊天风尘仆仆，一个急刹车，直接从车上跳下来。眼前不少围观的村民，特警和警察把外面重重保卫，部队的居然也是到位。

　　叶昊天一看眼睛红红的徐幼青：“你该不会是来救人的吧？”

　　徐幼青哽咽着把事情说了个大概，叶昊天这才算是明白她为什么这么着急了，出事的居然是刘雨溪，作为“黑玫瑰”成员，云城发生的一些特别事件，尤其在对方有杀伤性武器以及反器材装备，武警和特警只能打酱油的时候，她们这个小组的成员就会出动。

　　因为是清一色都是极品美女，穿上便衣，化妆之后，能够极好的迷惑犯罪分子，所以总是能够在关键时刻出奇效。

　　刘雨溪平时这种任务没少遇到，不过对她来说，在云城执行任务，远比在海外各国要安全的多，所以，作为闺蜜的徐幼青也就不怎么担心了。

　　可是，接到刘雨溪进行任务前的一条短信，让她一直坐立不安，短信里面说，这次任务特殊，而且还有种不好的预感，如果，真出事了，自己的车子和别墅一半遗产继承权都在徐幼青名下。

　　认识刘雨溪几个月时间，徐幼青还没见他这么严肃过，一直心神不安，等到后面，再打电话一直没人接听，按照一般情况，半个小时内，刘雨溪基本可以执行完毕任务，一个小时那是最多时间。

　　而徐幼青打电话的时候，已经一个多小时了，她当下心里就慌乱起来，两个在一起生活了几个月时间，从小缺乏家庭温暖，到海外留学更是孤身一人的徐幼青，在某种程度早就把刘雨溪当做了亲人。

　　现在亲人出事，她早就心乱如麻。

　　叶昊天看了下现场，武警特警重重包围，普通刑警正在维持秩序，还有一个具有上位者气息的中年男人嘴里喊着雪茄站在现场和警察局长，武警总队队长交谈。

　　这人叶昊天来云城之后就认识了，安太集团董事长赵泽凯，在安太持有百分之六十的股份，是第一大股东，安太许多宣传片，都有他的身影，所以，基本上很多人都认识他。

　　叶昊天和徐幼青风尘批评从超跑上下来，现场几个警员立刻上来询问，听说是执行任务特种战士的朋友，就摆了摆手，表示现在情况不清楚，现在大家还在等总指挥的消息。

　　这些警察也仅仅是知道有特种部队的进去，至于番号，人名也是两眼一码黑，权限根本不够知道情况。

　　上次读心术使用次数过多，结果，直接晕了。这十几天下来，叶昊天也大概总结出了规律，读心术每天使用的次数根据个人精力旺盛程度，撑死也就是十次，这次数看着不少，实际上，也是可怜巴巴，因为每次读到的内心写照也就一两句话而已。

　　能不能捕捉到有用的信息还要看运气，万一对方没想什么，或者想其他问题，根本得不到什么有用答案。

　　徐幼青出身显贵，开的又是美国国宝级超跑，很快就有人来招呼她了，一个领导摸样的走过来大概问了一下，也是打起了官腔，叶昊天试探着问了几句，得到一个信息——女子特种部队的进去一个多小时了，但是不知道出了什么情况，执行任务的时候被对方识破，四名成员退了出来，而其中一人为了掩护战友，被生擒，目前双方都在僵持状态。

　　“马上要发起总攻了。这些犯罪分子都逃不掉，你的朋友，说不定已经出来了，她们执行任务的时候手机打不通很正常。”胖子领导笑了笑朝二人说道。

　　叶昊天神色凝重起来，他对刘雨溪这小妞这些日子下来也有些感情，刘雨溪主动教他学车上就能看出来。

　　“徐总，我怀疑刘雨溪还在里面，她现在一个人面对罪犯，肯定很危险。”

　　叶昊天刚说完，徐幼青就忍不住流下泪来，朝着周围有些哽咽的道：“你们谁救救雨溪，我……我不能失去她这个朋友，只要能救她出来……”

　　“同志，你别激动，都说了里面的战士不一定是你朋友，那个小王快过来，扶这位同志去她的车上休息。”

　　这话说的冠冕堂皇，其实就是觉得徐幼青妨碍他们，叶昊天苦笑了一下。

　　徐幼青哭的稀里哗啦，“谁把雨溪救出来，什么要求我都答应，只要……能救她出来！”

　　这时候，里面的匪徒拿着高音喇叭开始喊话，要求送水和吃的进去，不要耍什么花样，不然就把人质干掉。

　　叶昊天心里一震，这里的总指挥属于大佬级人物，可不会管刘雨溪的死活，匪徒虽然这样要求，可是，他们即将进行强攻，为了配合强攻，必然也会让便衣进去。特种部队的都能被打伏击，这便衣进去被识别的可能性也极大。

　　这样一来，就算把匪徒全部歼灭，刘雨溪肯定也活不成。

　　安太集团董事长赵泽凯安排安太酒店方面提供盒饭和饮用水，进行物质支援，本人也在现场和局长，总队长进行作战部署，赵泽凯从商之前在部队是团级干部。

　　叶昊天两三步就朝警察局长面前走去，这人目前是现场总指挥，而匪徒要人送食物进去，是个千载难逢的机会。

　　叶昊天眼神中闪过一丝凝重，虽然自己有读心术，可是这幅身体也就是普通人，要是挨一枪，只怕当场就能嗝屁，所以，如果进去，必然冒很大风险。

　　看徐幼青哭的梨花带雨，刘雨溪又生死未卜，叶昊天咬了咬牙，眼神中闪过一丝决绝，大丈夫存于世，若是畏畏缩缩，委曲求全，那活着有什么意思，还不如早死早超生。

　　“你干什么？这里不是你应该来的地方！”一个警员注意到叶昊天，立刻拦住了他。

　　叶昊天大叫道：“我要见总指挥，这次送食物的任务非我莫属，如果，真的发生意外，和宁愿和我朋友一起死在里面。”

　　他声音很大，一下子就吸引了现场总指挥的注意力，听说是里面被擒女战士的朋友，对方挥了挥手放叶昊天走进。

　　“你很讲义气，可是，这关乎身家性命，而且，要配合我们发起总攻，这里面的犯罪分子盗取了血库致病基因样本，如果，让他们一个成了漏网之鱼，你知道代表什么吗？”

　　警察局长是个中年人，面色严肃地问叶昊天。

　　“我明白，但是，你们如果派便衣进去，能保证不被他们识破？特种作战人员都难以对付的亡命徒，你们的便衣能迷惑他们获取内部信息？”叶昊天争锋相对的问道：“所以上便衣只会增加这次事件死人的可能性，一个多小时，我相信他们的耐心也到了极限，所以，我想恳请你们让我进去。”

　　他一说完，现场安静的一根针掉在地上都能听见，警察局长也是一愣，眼前这后生说的话虽然尖锐，可是直指问题本心，目前位置起码还没死人，如果真的激怒了这些和境外集团勾结的亡命徒，那便衣的安全和女特种战士的安全都很难说，这可是在云城地界上，发生这种事，就算可以压制舆论，他这个当局长的脸上也会无光。

　　一个穿着军装的三十左右的女人，猛然从一辆作战指挥车上钻出来，一指叶昊天：“我看他可以试试。不过，小子，你确定做好了和水水一起死的准备？”

　　水水？叶昊天一怔，转身明白，对方说的应该就是刘雨溪吧，雨溪不就是水水么，这种场合不适宜暴漏名字。

　　“死的准备没做好，我想活着，水水肯定也想活着！”叶昊天眼神中闪过一丝希望，看来“黑玫瑰”特种小队并没有放弃救援刘雨溪的任何可能，他们在密切关注着事态发展。

　　“余队长说话了，那就这么办吧，我看这小子不会那么容易嗝屁。”局长拍了下叶昊天的肩膀：“准备食物和水，防弹衣，让他进去。”

　　成功了，只要能进去，利用读心术，和这些亡命徒迂回应该是可以的。叶昊天心里呼出一口气，看见站在不远处的安太集团董事长赵泽凯，他心里突然冒出个想法，看看这位董事长心里在想什么。

　　赵泽凯作为上市公司老总，发生致病基因血库被盗事件，他出现在这里做支援，这马屁拍的看似正常，实际上却有些奇怪，这种事，难道不应该是旗下酒店公关部去做，他一个董事长在这里难道纯属为了走个形式？

　　叶昊天这样一想，就悄悄朝赵泽凯身边又移动了一点距离，然后，看着度对方习惯性用湿巾擦汗的功夫，读心术发动！这种掩饰行动作，根据这十几天来的经验，基本上都会有所斩获。

　　【这小崽子从哪里冒出来的，不过，就算他分析的不错，也只能和里面那位做一对苦命鸳鸯了。等他进去五分钟时间，警察这边发动进攻前一刻，我就用短信通知军子引爆里面的炸弹炸毁这栋楼】类似赵泽凯的声音在叶昊天脑海中响起。


第11章 生死时速

　　咚咚咚……叶昊天一瞬间感觉整个人如坠冰窖，五分钟，炸弹……这两个词在他脑海中如晴天霹雳惊醒。

　　赵泽凯的话，难道，他是里面盗取致病基因血库的匪徒幕后？原来安太集团还做着非法勾搭，难怪他这几年发展神速。

　　五分钟，叶昊天感觉压力又增大了许多。

　　“这次，就看你的了，小兄弟。”警察局长拍了拍叶昊天的肩膀，鼓励道，说话间，有警员拿着一个纽扣状的东西递给他：“这是针孔摄像头，你带在身上，我们可以看见里面情况，营救人质的时候成功率就会增加很多。”

　　叶昊天看了看那纽扣，贴在了衣服上。

　　又走到徐幼青身边，趴在他耳边用只能两个人听到的声音交待了几句话，这才转身朝背上一个装着视频和水的包就朝废弃楼房走去。

　　这栋大楼是个烂尾楼，里面烟熏火燎的，也不知道以前的人在里面干什么了，乱七八糟的杂物堆积在空荡荡的毛坯房里，大厅里一片肃穆，根据消息，里面的匪徒数量不明，但是全部穷凶极恶。

　　叶昊天背着包，走进大厅，在外面指挥部的骂娘声中直接就把那枚纽扣摄像头给扒下来扔了。

　　大厅梁柱后面钻出来一个持枪匪徒，挥了挥手手中的枪，示意叶昊天上楼。

　　背着包叶昊天直接就上楼了，三楼一共五个匪徒，窗户上居然还支了一个小型火箭炮，这些人手中的枪械，一看就知道不是国产低档货，全部都是油光闪亮的俄货，这些武器的杀伤力，肯定是不容置疑的。

　　“吃的来了，兄弟们，过来先吃东西。”带头大哥手里拿着把银色手枪，斜睨着看了一眼叶昊天：“小子，你不会是便衣吧，身上有没有带探头什么的？”

　　“几位大哥误会了，其实我上来是为了救人。”叶昊天从小在农村长大，一软蛋起来，那气质完全和隔壁村二狗子没什么区别，乡土气息浓厚，几个悍匪走南闯北，见多识广，此刻也是不由得露出了狐疑的态度。

　　“救人？你小子倒是大言不惭，被我们抓到这臭娘们是你相好的？不过说实话，这娘们身材就是好，兄弟几个要不是今天情况特殊，都差点把持不住，但是，这脾气太暴躁了，你看我那个兄弟的脸，唉！”那带头大哥不急不缓的好像拉家常一般说着话，顺手指了指远处一个鼻青脸肿，相貌猥琐的家伙。

　　叶昊天耸了耸肩：“窈窕淑女，君子好逑，大哥们有想法，小弟可以理解，不过话说留得青山在不愁没柴烧，看几位大哥面相，来日方长，也不急于这一时，外面花花时间，可是大把的女人等着你们。”

　　带头大哥冷笑一声：“怎么？你小子还会算命不成？你要是真有这本事，不如现在算算，你今天是死是活，如何？”

　　叶昊天咧了咧嘴，正待说话，那带头大哥猛然一声厉喝：“回答我，不然，我一枪崩了你。”他拿起银色手枪锁定了叶昊天脑袋。

　　“哈哈哈，我的确会几手紫微斗数，奈何今人奸诈，好些日子不曾占卜，几位大哥若是有兴趣，嘿嘿，小弟愿意勉为其难，只不过这算计自己命数之事，我着实不会，师傅也没教授过。”

　　叶昊天毫无畏惧之色，一脸豁达之气，让几个匪徒都是有些意外，这几人都是江湖上的老油条，这次之所以能承接走私基因的任务，也是名声在外的缘故，这年头，无论多么牛的人，脑袋一旦被枪指上，就算不立刻怂包，说话的时候，也会立刻低调许多。

　　哪里见过像叶昊天这般，连自己的性命都把握不了的时候，偏偏还能谈笑风生，而且，这表情可不是伪装能伪装出来的。

　　“哦？我倒是听过这么一说，既然你自己的算不了，那就算算我们的，先算算我吧。”带头大哥脸上带着邪气的笑容，他这辈子走过五湖四海，的确见过不少奇人异士，可是，真要说算命能算准，还能当场检验的，根本就没一个。所以他是不相信叶昊天的话。

　　但是，猫捉老鼠，也可以玩玩再吃掉食物。

　　“不知道大哥想算什么？”叶昊天目光灼灼地盯着带头大哥。

　　“算算姻缘，我这辈子，有多少个女人，都叫什么名字。”他这话一出，旁边几个匪徒一边吃着东西，一边喝水，都是哈哈大笑。

　　这问题可是刁钻，他们这些走南闯北的，自己都不清楚到底有多少女人。

　　叶昊天盯着带头大哥，他那眼睛好像要看穿对方一般，那带头大哥被他看得全身发毛，忍不住打了个冷颤。

　　“你阅女无数，可惜一辈子就爱上过一个人，可惜……”

　　“可惜什么？”带头大哥如怒目金刚。

　　“可惜你们有缘无份，这辈子，都不能在一起，唯一值得欣慰的是，你今年打劫过后，会有一场姻缘，将会取代此女在你心中的地位。”

　　听叶昊天说完，其他几个匪徒都在哈哈大笑，觉得他说的是无稽之谈，他们这种刀口舔血的怎么会真爱一个女人，而且，这世上怎么会有得不到的美女？

　　他们正在哄笑，却发现老大脸色郑重，眼神中闪过一摸厉色：“你还没说我爱上的这个女人叫什么名字！”他眼神中闪烁凶光，只等待叶昊天一个回答不出，就让他吃花生米。

　　“大哥，这女人的名字我当然知道，不过，我说出来，对你不太好，你知我知，天知地知。当然，你要是非要我说……”叶昊天故意卖了个关子，他方才施展两次两次读心术，已经知道这带头大哥一辈子御女无数，不过都是江湖女子，唯独爱上过一个人，还是他大哥的女人，这些信息读出来已经浪费了两次读心术，根据经验，那女人的名字肯定念想在对方内心，但是现在情况不明，叶昊天可不想白白浪费一次读心术实战机会。

　　“好了，你过我这关了。”带头大哥眼神中闪过一丝游移不定，指了指其他四个人：“你帮我这四个兄弟也算算，算得好，我们就信你说的，可要是一个说错了，嘿嘿……”

　　接下来，叶昊天又开始为其他四个匪徒算命，他先用读心术窥探内心给他们吃个定心丸，然后，未知的事情，再一番胡诌，唬的四个匪徒都是一愣一愣的，等叶昊天算完，三楼五个匪徒都是脸色凝重起来。

　　“你刚刚说我们来日方长，是不是真的？”带头大哥抓住叶昊天衣领问道。

　　“当然了，你们五个人命格虽有波劫，但是这次我专门为救人而来，不仅要救我女友，也要救你们。”叶昊天目光坚决，他刚才一番表演，这五个人都是彻底的拜服了，现在听他这么一说，一个个都疑惑了：“你怎么救我们，外面可都是警察。”

　　“呵呵，你们临死而不自知，命犯天狼星，今日是兔死狗烹的因果，所以，目前要面对的，最关键不是警察，而是外面那头天狼。”

　　“天狼？”那带头大哥脑子灵活，叶昊天这么一说，他心中似有所悟：“你意思是赵……”

　　“呵呵，是了，赵泽楷要灭口你们，几分钟之内，这里将会夷为平地，他也好全身而退。”叶昊天冷声说道：“你们要是信我，咱们现在出去，你们命中注定还能再活三五十年不等。”

　　“老大，咱们……要不要听叶大仙的？”一个匪徒结结巴巴地问道。

　　那带头大哥脸色一变，叶昊天正担心异变产生，这会差不多已经过去接近五分钟，虽然自己另有准备，可是，那也坚持不了多久，必须在赵泽凯发来短信之前，把这些人全部说服。

　　“赵泽凯这个王八蛋，兄弟们哪里对不起他了。本来，和条子战死我无话可说，但是被他黑死，我老虎不答应，既然叶大仙说咱们有生机，今天就拼一把。”带头大哥说完话，猛然抬头看楼梯口一看：“叶大仙，姓赵的还有个帮手，和我们不是一条道的，他和你的女人在顶楼，控制这大楼所有炸弹……”

　　你妈的早说啊，叶昊天一听这话，急忙朝顶楼蹿去，这几个亡命徒已经被说服，难怪他们还不走，感情这整栋楼都有炸弹，赵泽凯说的那个军子应该就是死士，这引爆炸弹同归于尽，本来是警察强攻，万不得已的准备。

　　叶昊天上气不接下气的一口气跑到六楼楼顶，心里暗暗侥幸，刚刚为了以防万一，读心术一共用了八次，现在还剩下两次，要不然，面对一个死士，还真没把握。

　　楼顶，军子悠闲的点着烟坐在地上，看见叶昊天上来，倒也没什么讶异，嚼着槟榔敲了敲耳麦：“你刚刚在下面说得不错，挺像那么回事，不过，我倒是很好奇，你想怎么说服我，放了你女友。难不成也要为我算上一卦？”

　　刘雨溪被铐在一个铁管上，她清楚此刻境地多么危险，看见叶昊天居然赤手空拳的上来，顿时一急，试图挣脱手铐，她虽然是超级战士，身体素质强悍，但之前楼道产生小型爆炸，为了掩护队友也受了轻伤，脸上也被划了一道伤口，此刻，倒是看起来有几分凄惨。


第12章 老天爷都帮我

　　刘雨溪挣扎了一下，但是这种连超级重犯都能锁结实的手铐，自然是挣脱不开，只是让她的手腕处一下子破皮，渗出血来。

　　“我在她身边放了一个定时炸弹，还有不到一分钟就要爆炸了，我劝你还是想想办法，怎么解除这个定时炸弹吧。”军子胸有成竹的看着叶昊天，他心里对眼前这年轻人有些好奇，可是，现在这种情况，不允许他有这种心理。

　　叶昊天看了看手腕上的时间，从进入大楼到现在，刚到五分钟时间，本来自己身上佩戴了摄像头的话，外面的指挥部知道里面情况，已经发起进攻。另外一方面，他们进攻之前，赵泽凯这只狐狸，会发短信给军子，炸弹只要在警察进入之前爆炸，不仅能销毁证据，还能减少伤亡，云城这种地方，若是官方人员伤亡惨重，必然引起轩然大波，显然，赵泽凯也明白这个道理。

　　军子拿着手机，看着屏幕，不过他的手机静悄悄的。

　　在上来之前，叶昊天和徐幼青悄悄说话，让他去找一台手机信号干扰器，能拖延多久，就拖延多久。现在看来，徐幼青果然没有让自己失望。

　　干扰器一发挥作用，方圆几百米的信号全部被屏蔽，军子收不到赵泽凯的短信，自然也就不会私自行动。

　　定时炸弹并没有绑在刘雨溪身上，但是，栓的位置距离她被铐住的铁管不远，现在正滴滴的想个不停，看时间只剩下五十八秒。

　　“你快走，别管我，这炸弹拆弹专家都不一定能拆掉……”刘雨溪看着叶昊天凑过来，急忙催他离开。

　　叶昊天没说话，认认真真的看了看那个定时炸弹，这玩意在电视上看过不少道具，真的还是第一次遇到，“这玩意什么原理？”

　　“定时器控制高压点火装置，这个炸弹音信的触发电路设计成断路触发，而且做成多条回路，你剪断任何一根都会触发引信使炸弹爆炸。根本是无解的……”

　　刘雨溪声嘶力竭，世界上没有完全无解的定时炸弹，但是，在她看来，叶昊天根本解不开眼前这个炸弹。

　　“真是这样？”叶昊天转头问坐在一边看手机的军子。

　　“嘿嘿，她说得没错。”军子眼神中闪过一丝狡黠，就好像拉家常一样，口头表示支持刘雨溪的言论。

　　就是现在——叶昊天脑袋一低，全神贯注去探听军子内心世界独白。现在这距离有点远，但是，近距离接触，万一引起对方怀疑或者激怒此人，那就追悔莫及，所以，叶昊天也在拼……

　　【唯一……串联……底座……，要死了吗？我葬身这栋楼……赵哥……诺言……照顾狗娃……】

　　距离远了果然读到的听起来很模糊，即便叶昊天全神贯注，打出十二分的精神。也听得断断续续。

　　串联，串联电路这叶昊天可是记忆深刻，初中物理学不就学了么，这串联电路，一切断，基本就没电了。眼前这定时炸弹，上面也没个红线和蓝线，根本无从下手。

　　任何人都有想活下去的冲动，这群犯罪分子，肯定不是视死如归，难道那定时炸弹关闭的线路在底座上？

　　“军哥，有没有小刀，借我用一下。”

　　“你……怎么知道我名字？”军子一愣，然后很知趣的闭上了嘴，叶昊天的手段他见识过了，可为了赵泽凯的承诺，也为了报答他这么多年的恩德，今天已经不打算活着走出去，所以，不能给对方机会和自己说话。

　　“不借拉倒。”叶昊天摸了摸裤兜，找到一个指甲刀，是原先装在裤兜里的。

　　“你信不信老天爷都帮我，我一次性就可以让你这定时炸弹嗝屁。”强撑着一股昏昏欲睡的疲乏感，叶昊天嘴上笑了笑，心里却苦的和吃黄连一般，刚刚那一下消耗太大，读心术估计今天已经不能继续施展了，接下来也只能走一步看一步。

　　二十五秒的时间，刘雨溪眼角滑下了泪珠，叶昊天这个混蛋，人家都要死了，还为他流泪，他是傻子吗？这定时炸弹一爆炸，不说整栋楼，这楼顶的人肯定都得死，明知道要死了，他居然还开玩笑，老天爷……刘雨溪从来不信老天，要不然，妹妹刘静那么善良的女孩，为什么会死掉？

　　“傻瓜，坏蛋，流氓，色狼……”脑海中点点滴滴的过往，在刘雨溪脑海中川流不息，犹如弹幕一般滑过。

　　她闭上眼睛等了很久，意料之中的爆炸声，没有响起，难以置信的睁开眼朝旁边一看，叶昊天手里正把一个指甲刀塞进裤兜，那定时炸弹底座上一根细线，被剪断，漏了出来。时间定格在003上。

　　“我早就说了，老天爷都帮我，你还不信，现在打开她的手铐，让我们走，我饶你一命……”叶昊天大言不惭。

　　“你让我很意外，如果，不是受人恩惠，我真得和你聊聊，可惜，我现在只等一个消息，你们还得死。”军子脸色冷傲。

　　“你也很讲义气嘛，可是，狗娃……你认识狗娃吧？”最后一个想的人，应该很重要吧，要死了，还想着他，那只言片语提醒了叶昊天。

　　“狗娃……你怎么知道狗娃，你敢威胁我……信不信我一枪崩了你。”

　　看他掏枪，叶昊天反而知道这次赌对了，他呵呵一笑：“赵泽凯！他短信应该很快就过来，让你引爆整栋楼炸弹，可是，你有没有想过，你死了，狗娃怎么办？赵总那种枭雄，斩草除根……似乎也是个习惯……”

　　这时候军子手中的手机嗡的震了一下，手机屏幕也闪了闪。

　　叶昊天眼睛死死地看着军子：“你承受他的恩惠，为了谁？你今天死在这又为了谁？如果，你觉得你的死真的能换取你想要的东西，我要告诉你，你大错特错，告诉我狗娃的地址，我来帮你实行责任，而不是把他留给一个犯罪头目大佬，走上你今天这条路。你今天也不一定要死，楼下现在武警特警甚至是部队的人都来了，只要你说话，赵泽凯死，你们活！”

　　叶昊天也不知道为什么，明明整个人精神疲乏的要命，却一连串狠话就这么撂了出来。

　　良久，很安静，整个顶楼只有威风吹过的细微声音。

　　“你赢了……钥匙！”军子拿起来一个钥匙抛到叶昊天手中：“我想狗娃活下去，做个平凡的孩子，这样，我到了那边，也能对他父母交代了。”

　　叶昊天接过来钥匙，急忙打开刘雨溪手铐，这女人平时虽是女儿身，却比一般男人还要坚强，这时候，却是一下子抱着叶昊天哭了。

　　“嘿嘿，水水同志，现在还不是温存的时候，咱们大家先一起下楼。”叶昊天唯恐夜长梦多，扶着刘雨溪站好说道。

　　刘雨溪第一次主动投怀送抱，居然还受到这么个待遇，她却也不耍性子，郑重地点了点头。

　　军子从兜里掏出一支笔，又摸出一个便条，刷刷地写完，递给叶昊天，等叶昊天看完装起来，他却并没有走的意思，从兜里摸出一根云烟点上，眼神中闪过一抹萧瑟：“嘿……要麻烦你们从六楼抄近道了。”

　　刘雨溪还想问军子，这起基因走私案中的关键人物。却被叶昊天一抓：“快……看看，这六楼咱们两个怎么直接下去……”

　　这六楼听着不怎么样，站在边上朝下一看，跳下去肯定摔个半死，叶昊天饶是在村里，上房上树都是一把好手，可是，这不走寻常路，下六楼，却没多大把握。

　　“你什么意思？”刘雨溪还不太明白。

　　“他不打算走了……你看不出来啊！”虽然不能使用读心术，可是，这些天读心术使用下来，叶昊天也能大概从别人表情上判断出个大概心境。

　　军子这种刀口舔血的人，此刻，这么淡然，只能说他已经做好了死的准备。

　　“你见到狗娃后帮我给他找个好人家。”军子吸了口烟，脸色凄然，“对了，这东西，我用不到了，送你了，里面还有点钱。”说话间，拿着一张卡扔到了叶昊天手中。

　　叶昊天也没来得及看那卡，就被刘雨溪一拉抓住楼顶通下去的排水管旁，你先下……

　　小楼外面，几处巨响，热浪更是夹杂着烟尘铺面而来！

　　徐幼青被几个警察控制着站在一边，眼睛里却已经热烈盈眶，刘雨溪没出来，叶昊天也不见踪迹，她本来按照叶昊天的指示弄来了信号屏蔽器，一直在拖延时间，本来还抱有希望……可是，看见面前这栋楼，轰然倒塌，终于还是忍不住，哇的一声大哭出来。

　　那几个小警察本来应该她干扰现场通话，控制着她，此刻，看到这一直不假辞色的美女大哭出声，一个个也是悻悻然的，这么大的爆炸，不要说楼里面的，就是外面离得近的都要受伤，刚刚那小子恐怕很难活下去了。

　　“咳咳咳……呛死我了，那啥，水水同志，你能不能用点力气，我都要掉地上了……”远处漫天烟尘中叶昊天被刘雨溪拦腰抱着，嘴里抗议道……


第13章 威胁赵泽凯

　　刘雨溪听着怀里的叶昊天叫吐槽个不停，却是不争气的眼泪流了出来，几年前妹妹刘静为了救自己死于一颗哑弹，今天……终于两个人都活下来了，如果叶昊天死了，那心里必将留下永远遗憾……

　　“哎呀呀，疼死我了，水水同志，你要用点力气啊，怎么搞的跟没吃饭一样。”叶昊天唧唧歪歪个不停，刘雨溪带着哭腔骂道：“你混蛋，那么高就敢往下跳，没摔死你算好的。”

　　“哥哥我可是打不死的小强，老天爷都帮我，我怎么会死呢，唉吆喂……疼死我了……”刘雨溪用力往上搂了一下，疼的他当即呲牙咧嘴。

　　“还逞强，你好歹也到三层楼再往下跳，四层，你要是不受伤，怎么可能？算你小子走了狗屎运，这楼旁边幸亏是菜地！”刘雨溪啐道。

　　“那不是你让我快点的么，再说了，炸弹要爆炸了，我也不是着急吗？”叶昊天辩解道。

　　刘雨溪擦了擦脸上的泥污，大大的眼睛中闪烁着亮晶晶的东西，那一刻，她心里其实很清楚，叶昊天是为了让她快点下，他怕拖累上面的刘雨溪，所以，一咬牙，直接从四楼跳了下去。

　　现场发生这么大的地震，记者警察，特殊部门的人，都是一瞬间回不过神来，大楼一下被摧毁，这威力，这时候一切都显得那么苍白，他们甚至忘记了几个观测点，而那里一个女人抱着男人正在烟雾消散中显露身形！

　　一个因为身材娇弱，挤不进去正面拍摄点的记者，带着摄像师傅，站在大楼侧面边上的树荫下纳凉，若是以往遇到这种大新闻，她怎么也要拼一拼，拿到第一手新闻。

　　这次死了人，一个超级女战士，另外一个，平民。这样一来，来自官方的压力比较大，本来就没料的新闻也就显得苍白了些。她正百无聊赖之际。猛然看见楼房侧面，一个奇异的景象……穿着撕烂了几道触目尽心口子的黑色作战服，脸上污迹斑斑，满身尘土的女子，怀中抱着一个略显乍一看一点也不小白脸的男人，那两人似乎在说什么话……

　　“快拍！”女记者意识到了什么，猛然提醒摄像师傅，这大叔本来还眼神中带着无比羡慕表情注视着前方，此刻一听美女记者的话，立刻拿起摄像机对准了叶昊天和刘雨溪二人。

　　“你这个混蛋，你知道你有多重吗？”

　　“我是伤员，我是普通市民，你这不应该的么……”

　　他的话着实气人，等走近了一些，就连女记者听到这话都觉得欠扁，明明看情况，那个女战士的情况要更惨几分，但是就这样，女战士脸上却挂着很温馨的笑容。

　　“嘿，你看什么呢。还不快点来帮我！”

　　美女记者看得正出神，那男的一蹦，从女战士怀里跳下来，用一只脚，就那样跳啊跳啊的，跳到两个人面前：“你是记者吧，刚刚没拍什么吧。”

　　他还有闲心情关系这个，刘雨溪看的也是呆了。

　　叶昊天缩着一只脚，继续朝前蹦！他蹦跳的很滑稽，却很努力，还不忘记回头看一眼刘雨溪，催促她：“水水，你快点，小青青估计要哭鼻子了。”

　　……

　　徐幼青在抽泣，她开始的时候只是大哭，到后面，烟尘眼看要散尽了，依然看不见半个人影，她的哭声就慢慢成了抽泣声，哭腔中夹杂着呼吸不畅的感觉，那两个年轻小警察，竟然在这种哭腔中也感觉到莫名的悲伤，不好意思的走远了一些。

　　“你个混蛋，不是趴在……我耳边说过会……活下来么？”

　　“你怎么那么笨……雨溪没出来，你也没出来……你答应的好好的！”

　　她嘴里断断续续的责骂着，愤怒着，不甘心，不相信，忽然感觉一只手伸过来，脏兮兮的，在她的小鼻子上刮了一下：“你哭什么呢？”

　　徐幼青试图打开那只讨厌的手，突然感觉那腔调有些熟悉，她抬起螓首，叶昊天那张讨厌的脸出现在眼前，正带着招牌式笑容，在他身后，刘雨溪脸上的泪花还没干。

　　“咚……”一拳打在叶昊天胸口上，徐幼青自己却哭的更大声起来。

　　这时候，终于有人注意到了这两个人，大家都仿若发现了新大陆一般，朝着二人洪水猛兽一般涌来，刘雨溪朝叶昊天做了个拜拜的手势，立刻钻进作战车里，那车子发动，咕咕叫着绝尘而去。

　　记者们急忙跑过来采访，却不知道这个和女特种兵一起出来的小伙子叫什么，巴拉巴拉问了一大堆，叶昊天却只是笑笑不说话，远处，赵泽凯眼神中闪过一丝精光，他信息发送不出去，早就预料到哪里出了问题。

　　军子不可能背叛他，炸弹爆炸了，整栋楼都毁了，可是看着叶昊天和刘雨溪的身影，这结果，让赵泽凯，目疵欲裂。如果军子或者那几个家伙多嘴多舌，说了不该说的话，那自己这里就危险了。

　　叶昊天被几个警察送上现场的救护车，记者们已经开始做现场报道，这个时代缺乏的就是英雄，这么大的爆炸，能活着出来，那就是英雄本色。

　　“无名英雄勇闯魔窟！”

　　“平民小子和超级女战士的生死绝唱！”

　　“我们都可以是英雄！”

　　记者们和现场评论家已经开始进行现场直播，现场气氛激烈异常。

　　叶昊天坐在救护车里，徐幼青也陪在他身边，两个武警也坐在后面陪护，眼神里都是钦佩，心中都在想，这小子到底是什么做的，那种情况下，居然还能全乎着出来，这简直就是奇迹，而且，如果不是他撕掉了摄像头，外面指挥部不明情况不敢贸然进攻，要不然现在大家伙已经骨肉分离了。

　　救护车到云城医院，早有人等在那里，叶昊天被带进去做各种检查，这时候，再也坚持不住那种巨大的疲劳感，索性，脑袋一歪就睡了过去。

　　等醒来的时候，躺在一个单人病房里，他跳下来的时候两个脚都受了伤，全身上下也是疼的直接麻木了。

　　现在恢复了一些精力，才感觉全身疼得要命，身子一动，忍不住叫出声来，刚啊了一声，门就开了，刘雨溪和徐幼青一起冲了进来。

　　“叶昊天，你终于醒了，医生说你的内脏受到冲击，我还担心……担心……”

　　叶昊天那个脑袋大，这刘雨溪现在怎么和村里小翠当初一样，她……该不会是喜欢上自己了吧，想想她和自己一样从四层楼高的地方跳下来，屁事没有，就感觉两股颤颤。

　　看见刘雨溪，叶昊天猛然想起一件事，军子引爆炸弹之前托他的人——狗娃。

　　他身上的穿着病号服，连个裤兜都没有，顿时急的脸都变色了，从小接受的教育，答应别人的事，尤其还是一个临死之人的事，要是办不到，他心里不安。

　　“找什么呢？你之前那套衣服脏的不成样子，我拿去洗了，还没干。对了，口袋里的东西给你拿出来了。”

　　徐幼青拿起打开抽屉，里面躺着一个纸条，一张黑色银行卡，一个指甲刀。还好纸条没给一起洗了。

　　“刘雨溪，我求你一件事。”叶昊天咬了咬牙：“按照纸条上的地址帮我去找一个叫狗娃的孩子，把他接过来。”

　　“没用了，我去找过，孤儿院那边说已经被一对夫妇领养了，现在正在办理领养手续，何况以我的未婚身份，根本不能领养那小孩。”刘雨溪叹了口气，眼神中带着无奈。

　　咚，叶昊天一拳头打在床上，赵泽凯捷足先登了。

　　“警察叔叔怎么也不找我问话？”叶昊天看了看楼道，站岗的武警已经撤了。

　　“他们问过我了，要不然你以为你能这么轻松？”刘雨溪瞪了他一眼，她脸上伤口处理过了，抹了药膏，“对了，我有个问题想问问你，那天，你怎么知道那个狗娃，还有，你在楼下，怎么和那几个罪犯交涉的，我很好奇！”

　　“我以前研究过心理学，只要一看他们眼神动作，就知道他们心里想什么，来，我现在猜猜，你们两个肯定有点喜欢上我了吧？哈哈！”

　　“切，鬼才相信你的话。”徐幼青和刘雨溪一起竖了个中指，非常鄙视地看着他。

　　天色渐渐暗下来，二女一起出去买吃的，叶昊天看见他们出门，等了一会这才拿起桌上的手机，连接上WIFI，搜索了一个电话号码，按键拨了出去。

　　电话很快接通：“你好，安太集团。”

　　“让你们老板赵泽凯给我回电话，告诉他，我叫叶昊天。”

　　挂上电话，等了一会，一个沉闷的中年男人声音响了起来：“我是赵泽凯，叶先生可是大英雄，不知道有什么赐教的？”

　　“嘿嘿，赵总，明人不说暗话，我现在有个事情和你说，狗娃交给我，顺便把领养手续帮我办好。”叶昊天笑了笑说道。他心里很清楚，这是拿命在拼，如果之前赵泽凯还没确定一些事，现在只怕恨不得马上让叶昊天死，但是，小孩是无辜的，军子不想活着吗？肯定也想，他还是引爆炸弹，就是为了狗娃。


第14章 和女总裁结婚

　　“叶先生，你说什么呢，我怎么听不懂？”赵泽凯懒洋洋的在电话里说道，心里却是非常震惊，军子和叶昊天托付了狗娃，那……他们之间的事有没有说出去。

　　“我现在不是和你商量，也不是请求你，我给你机会，帮我办理好领养手续，要不然，你的秘密我可不能保证不被别人知道，现在网络这么发达，只要动一动手指，我相信，你的确任脉很广，可是，同样的，也有很多人希望你死。”

　　叶昊天说完话，直接挂了电话。

　　徐幼青和刘雨溪买了稀粥，烤肉，加冰饮料很快就进来了，两个人热的满头大汗。

　　外面天气越来越热，叶昊天闻见肉味，口水都快流下来了，他这好久没吃东西了，肚子正饿着呢，咬着牙撑起来身体，正准备开吃，却发现徐幼青把稀粥一放，带着烤肉去一边了。

　　“这些不是给我买的吗？”吞咽着口水，叶昊天问道，徐幼青冷着脸：“你现在受伤着，医生说了，生冷辛辣你都不能吃，受了内伤，活血化瘀的食物也不能吃，反正，烤肉和冷饮都没你份，这是我们两个的。”

　　刘雨溪挑衅的朝着叶昊天晃了晃手中冷饮，又做了个可怜的表情，就去一边吃去了。

　　叶昊天拿起稀饭喝了两口，就感觉胳膊疼得难受，跳下来的时候也没多想，现在，全身疼得要命，居然也只有喝白粥的待遇。

　　真怀疑这两个女人是故意的，要不然干嘛不在外面吃干抹净再进来。本来以为两个大美女陪着，喂饭的待遇总该有，现在看来，也就是做梦。

　　“砰砰砰……”敲门声响起，几个人走进来，刘雨溪看到其中一个人，脸上露出了意外的神色，这人不是别人，正是孤儿院的一个负责人，他怎么来看叶昊天了。

　　等这些人全部进来，刘雨溪看到他们身后跟着个小男孩，正是之前找到资料上那个叫狗娃的小男孩，他不过五岁左右的模样，怯怯的站在几个大人身后，被一个护工模样的人拖着手。

　　她正疑惑，就看见几个人朝叶昊天走去，脸上带着谦卑的笑容：“叶先生你好，我是天使堂孤儿院的负责人，姓迟，之前签署了收养协议的那家人临时决定去国外发展，所以，协议就作废了，现在你可以收养这个孩子。”

　　那负责人目光灼灼地看着叶昊天，唯恐他不答应。

　　叶昊天心里一动，看来赵泽凯那边已经妥协了，这也在意料之中，赵泽凯不敢赌，至少现在不敢赌，如今孤家寡人在医院安保到位，赵泽凯家大业大，全部家当都在这，还不会冒这种风险。

　　“那就办理手续吧。”叶昊天大不咧咧地说道。

　　“那个……还有个问题，是这样，叶先生是单身，根据现在收养方面的规定，咱们还要走个程序，叶先生名义上要结束单身生活。”负责人迟秋凯这下子连头都不敢抬，低声下气地说道。

　　“结束单身生活？那意思是要结婚？”叶昊天问道。

　　“咳咳，规定上是这样，不过我看叶先生如此爱护孩子，其实找个人名义上结婚就行了。”孤儿院负责人迟秋凯讪讪地说道，安太集团建筑部门的主管汪厚海警告过他，不管怎么样，都要把这孩子给眼前这个躺在病榻上的年轻人，要不然，孤儿院那片地安太不会接受。那块地拆的话，可是能卖七百万，到时候，老院长年纪大了，随便糊弄一下，合同上签个四百万，那三百万就可以装进自己口袋。

　　“呵呵，你真聪明，我也是这么想的。”叶昊天说完话，看向徐幼青和刘雨溪。

　　徐幼青刚刚依旧是往日那副在公众场合的表情，冷冷地看着事态发展，刘雨溪倒是几次想问，没开口。

　　这时候，看见叶昊天灼热的眼神，刘雨溪急忙一摆手：“你别找我，我虽然也想帮你，可是，我现在还在服役期间，根据我们小队的纪律，现在不能结婚。”

　　徐幼青冷着脸，被叶昊天看得有些躲不过去，也是一甩手：“结婚这种大事，你可别指望我，大不了，我在公司帮你找一个年龄差不多的，和你领个证。”

　　这语气冷的都快冻冰，叶昊天对这个结果非常不满意：“上次我假扮你男友，那可是二话不说……”

　　“我给你钱了。”徐幼青根本不吃他这一招。

　　“钱是万能的吗？咱们那是感情到位我才会帮你，徐总，你可不能过河拆桥，好好好，不说上次，这次……嘿嘿，我记得某个人之前说过一些话，只要能把水水同志救出来，就满足我一切要求。”

　　“我……我……”美女总裁冷若冰霜的面孔，此刻终于掩饰不住内心慌乱，她和叶昊天认识才不到一个月时间，就算明知道是假装，但是，也要领证，一时半会，内心还不能接受，正在做剧烈的思想斗争。

　　刘雨溪听叶昊天又叫自己水水瞪了她一眼，等听完他的话，顿时咧开嘴笑了：“好啊，叶昊天，难怪你那么英勇呢，感情是惦记着幼青，不行，我不能让你的奸计得逞，幼青，这小子是借机用法律捆绑你，你可千万不能上当。”

　　刘雨溪本来还纠结叶昊天拼死救了自己，以后怎么对他，现在听他这么一说，原来是为了徐幼青这个大美人，这色狼流氓才勇往直前，她心里一下没了思想包袱，觉得就算以后和以前一样对他，也没什么内疚的。

　　“徐小姐，其实，你也不用太担心，你们要是有什么分歧，可以协商一个婚前财产协议，另外，结婚满一年时间，社会福利署考核通过，你们再办理离婚手续就好。”迟秋凯唯恐叶昊天找不到媳妇假结婚，急忙出谋划策，他这几年借着夫妻收养孤儿敛财，没少赚钱，对这方面的内幕情况，一清二楚。

　　不过，他这么一说，徐幼青的确是心动了。

　　叶昊天暗道这狗腿子说话倒是机智，当下又道：“徐总，你放心吧，法律规定婚内那啥啥也是犯法，我不会做出禽兽不如的事情，咱们也就是名义结婚，你忍心这么可爱的小孩子呆在孤儿院吗？”

　　徐幼青咬着嘴唇，认真地看了看狗娃那天真无邪的无光，当下也是心头一软，她十五岁的时候，母亲的病去世，那段时间，一个人孤单的甚至想到了死，后来父亲来接她，再后来，去了国外。

　　看着狗娃那双眼睛，徐幼青感觉似曾相识，她终于点了点头：“好，我答应你。”

　　迟秋凯看见事成，当即把随身携带资料拿出来，让身边几个人帮忙登记，简直有服务到家的感觉。

　　填写完毕，迟秋凯打了个电话，没过多久，一个婚姻登记处的工作人员就进入了病房，帮叶昊天两个人拍了双人照，现场分发了结婚照。

　　这效率看到刘雨溪也是目瞪口呆，在她看来叶昊天就是一个小吊丝，怎么会有这么大的能量，人家带着钢印直接上门服务。

　　等迟秋凯几人一走，徐幼青带着狗娃去外面玩，刘雨溪扭着腰肢，一屁股坐在叶昊天病床上，手直接伸进被窝里，在他大腿上狠狠的掐了一把：“叶昊天，算你狠，这才几天功夫，连我家幼青都给拐走了。刚刚怎么回事，你是不是给我解释一下，老娘可不觉得孤儿院这个负责的家伙，这么好说话。”

　　“我威胁了赵泽凯。”叶昊天很淡然地说道。

　　“可是……”

　　“你是说我没证据？”

　　“是啊，没证据，但是，我知道狗娃，活着从现场出来，他就要忌惮我。”叶昊天道。

　　刘雨溪脸色变了变：“你个傻瓜，你不要命了，赵泽凯的事情，我们没证据，根本不能拿他怎么样，你这样做，他肯定会杀你灭口的。”

　　“嘿嘿，受人所托，忠人之事，我来收养狗娃，总比赵泽凯的人收养来得好，我做了这么大的好事，老天爷也不会让我轻易死的，你放心吧。”

　　叶昊天嘴上说的不当一回事，心里却有自己的计划。现在医院，云城这地方，赵泽凯不会疯狂到来这里要自己命，至于出去后，凭借读心术，只要能找到他幕后主谋的证据，到时候，鹿死谁手也未可知。

　　刘雨溪知道事已至此，再说什么，也没用，当即叹了口气，转动着眼珠去窗口欣赏风景了。

　　叶昊天无聊的要死，躺在床上只感觉浑身难受，打开抽屉拿了指甲刀，看见里面那张军子给的黑颜色银行卡，拿起来看了看，看模样挺像银行卡，而且军子引爆炸弹之前说过，这卡里还有点钱。自己一张大嘴，再加上狗娃这年纪，也要上幼儿园，又是花钱的地方，这卡倒是用得到，回头出院看看里面有多少钱。

　　孤儿狗娃的事情办妥，叶昊天也没什么劳心的事，十天时间一晃而过，中间公司的同事都轮流来探望过叶昊天，以前奢望吃一次的水果吃的叶昊天差点吐了。

　　这天，天气不错，刘雨溪和徐幼青都有事不在，叶昊天直接填了出院单，拿了结余的两千多出了医院，刚出医院，就看到外面不远处聚拢了一大堆人围着看热闹。


第15章 徐小雅的消息

　　叶昊天在医院这么多天，早就烦闷的差点死掉，这时候好不容易出来，有热闹，不看白不看，越过人群，却发现，人群中躺着一青衣老头，看着年逾古稀，头发花白，也不知道生了什么急症，口鼻出血，晕厥在地上。

　　这些看热闹得很多，甚至医院里面进进出出的人也不少，可是，大家各干各的，根本没人打算帮这老头，要是以前生活困难，连老爸老妈都养不活，叶昊天自然是不会管这种闲事，世界上那么生活在苦难中的人，他也帮不过来啊。

　　不过现在，在青木建筑做得不错，最近也算混的风生水起，就算这几天没上班，也有奖金，前段时间，拿下不少合同，这里面许多都是他给出了正确意见的，而且，合同多起来之后，三盛集团注资的消息又漏了出来，一下子，和青木建筑合作的建筑项目越来越多，公司有事做，员工各项福利自然也是水涨船高。

　　看着老头，叶昊天没来由的心一软，从兜里拿出结余的两千多，拦住医院一个工作人员：“这老爷子看着还有救，我这没太多钱，你们带进去做个急救。”

　　工作人员有点迟疑，叶昊天笑了笑：“救人一命胜造七级浮屠，也是给你们医院做好事，再者说了，这老头万一死在这里，到时候，你们医院落个见死不救的名头，现在记者都是闲的没事，到时候，随便给你们润润笔，你们医院就火了。”

　　“好吧，那就做个急救。”这工作人员想了想，医院有这方面专项资金，不过一般也是碰到紧急情况才动用，这老头要真死在医院门口，这事情就大条了，倒不如按照叶昊天说的办。

　　叶昊天和工作人员一起把青衣老头抬上推车，把钱交给对方，这才离开。

　　等走到公交站旁边，叶昊天准备搭车回去，一摸兜里，才发现一毛钱都没了，古道热肠，却是忘记留车费了。

　　徐幼青本来说帮他买几件新衣服，叶昊天觉得之前假扮男友已经让她花了不少，心里过意不去，就拒绝了，反正医院穿的也是病号服，徐幼青也就没强求，只说回去给他准备着。

　　之前那件衣服虽然洗干净了，但是炸弹余威波及，连叶昊天都受了不轻的伤，那件衣服虽然是名牌，看起来却已经卖相不假，和旧货市场那种淘汰货没多大区别了。

　　叶昊天想着刚刚学完雷锋，找个美女帅哥借两块坐公交的车，结果刚凑近公交站牌，美女帅哥就直接昂起头无视了他，几个大妈站在那一脸嫌弃的看着叶昊天：“年纪轻轻的干点什么不好，长得身强力壮的找人要钱，不知羞……”

　　这世界真奇怪，似乎每个人都有读心术，可是，偏偏看到的都是表象。

　　公交车不能坐了，叶昊天仔细一想，拦个出租车，大不了上车了给徐幼青打电话，让她在别墅门口接自己，又或者，刘雨溪万一在家，那就更好了，站楼下一喊，电话费都省了。

　　正伸手呢，一辆吉利熊猫嘎吱一声停在身边，叶昊天一看是个私家车，车上除了司机，后面还坐了两个人。刚要拒绝，却发现副驾驶位那女人看着有点眼熟，那女的也看见了他，顿时有些激动：“叶昊天，你怎么也来云城了……先上车再说。”

　　叶昊天上了吉林熊猫，这车是属于廉价车，车内空间有限，后排坐了三个人，叶昊天个子又高大，顿时显得有些拥挤。

　　副驾驶位上的詹丽却一抚秀发，媚眼如丝的看着叶昊天，“真没想到，咱们高中毕业这么多年，还能再见到，你什么时候来云城的，怎么也不说一声，我和我老公请你吃饭。”

　　叶昊天看见詹丽有点心慌，这女人当年追求他各种钩男招数都用了，只是叶昊天是真的不喜欢她这个类型，对她不来电，后来徐小雅和他表露心迹，叶昊天和对徐小雅有好感，两个人在一起，就没搭理詹丽了，没想到时隔多年，居然还能遇到。

　　她说话的时候，幸福的看了一眼旁边开车的八字胡男人，那男人也捕捉到了叶昊天和老婆的关系，也乐呵呵的说道：“是啊，丽丽的朋友就是我的朋友，对了，叶兄弟现在云城做什么？”

　　不等叶昊天说话，詹丽就说开了：“老公，你可别看人家现在低调，当年，在我们学校那是风云人物，对了，你和徐小雅，我记得你们那时候可是羡煞旁人，徐小雅刚蓟县高中的时候，人家是城市来的，眼睛长在额头上，谁都不搭理，最后居然和你在一起了。我听说还是她追的你，是不是真的啊？”

　　往事如烟，高中毕业之后，到如今六年时间，叶昊天最后一次知道当年恋人消息，是徐小雅考上了云城大学，后来，她们一家回到云城，就再也没联系。

　　叶昊天家里穷困，知道考上大学也没钱上，事先和徐小雅越好一起考云城大学，却在高考中故意放水，最后名落孙山，直接给徐小雅写了分手信，为了彻底决断两个人的关系，那封信写的自然也是很伤人，可是，每个人这一辈子都要有自己走的路，叶昊天也不后悔那样做，徐小雅是属于云城的，而他是个连大学学费都交不起的穷人。

　　“呵呵，都是以前的事了。”叶昊天苦笑了一下，当初迫不得已分手，总觉得对不起徐小雅，现在旧事重提，心里不免有些不舒服。

　　詹丽老公焦伟听他这么一说，也是一笑，“我现在和丽丽毕业后留在云城，现在在一家影楼工作，工资待遇还不错，每人一月四千多，还有提成，这几年打拼下来，也算是小有成就，买了车，付了房子首付款。叶兄弟，你在哪里高干？”

　　“我刚来云城不久，现在在一家建筑公司上班，前面受了点小伤，住了几天医院。”叶昊天一股脑的说了出来。

　　他这么一说，詹丽有些得意：“那也不错，毕竟初来乍到的，又是高中学历，有个活干就行，建筑公司苦点累点，也能混口饭吃。你当年没上大学真是可惜了！”

　　詹丽想起当年为了倒追叶昊天，直接拉住他的手往自己的衣服里面塞，叶昊天愣是不为所动，就不舒服，高中毕业后她好歹混了个云城三流的野鸡大学，毕业后感觉还混得不错，这云城却没几个熟人，也没显摆的，没想到在这里遇见叶昊天，看他模样混的并不好，这也难怪，听说他高中毕业后为了还父母治病的债务，一直干的农民工。

　　詹丽理所当然的觉得叶昊天住院也是在工地受了伤，他们两个平时为了赚钱忙的和狗一样，下班开车回家还不忘记拼车，就为了省油费，平时也是自然没时间看新闻，要不然好歹也能看到叶昊天当天离开时候记者拍下来的背影。

　　“你来云城有没有见过小雅，她现在快结婚了吧？”叶昊天听詹丽也在这里上的学，琢磨着她应该知道点徐小雅的消息。

　　“唉，我还以为你知道呢。”詹丽叹了口气，有些怜悯的看了一眼叶昊天：“她大二的时候，和他哥跟别人打架，结果把人给捅成了重伤，现在还坐牢呢，听说都判了十年，我还以为你知道这事……可惜了，这人生中最好的光阴，在那地方度过……”

　　“打架……坐牢……十年！”叶昊天听到这几个字，只感觉大脑中一片空白，他原本以为徐小雅回到云城，未来是康庄大道，没想到，居然坐牢了。

　　徐小雅在一起的时间不算长，可是她是什么样的女孩子，叶昊天心里最清楚，敢爱敢恨，内心善良，当年叶昊天学习好，混的也不错，有一次，听见有人喊救命，冲进胡同，高三扛把子徐小龙抓着一女孩，当时看不过，就上去动手了，最后，两个人都是鼻青脸肿，才知道原来那女孩是徐小龙的亲妹妹，刚从云城转学过来，看不惯哥哥在学校里的行为，想让他接受正义的教训。

　　那次打架的结果是徐小雅芳心暗许。

　　叶昊天心里无比悔恨，这些年没和徐家兄妹联系过，就是想让徐小雅彻底忘掉自己，没想到她竟然进了暗墙之中。

　　他深深自责的同时，对这起重伤伤人案件，心里却产生了疑问，徐小龙当年在学校能成扛把子，打架厉害，城市人来乡下，相对有钱，这两个硬件在，混起来就顺理成章。但是他却从来不平白无故打架，也不会直接拿刀捅人。

　　“对了，还没问你住哪里呢。”詹丽不咸不淡地问道。徐小雅的事情实际上让她心里很是爽快，那个妖精，活该住监狱，现在叶昊天混成这幅摸样，也是活该。

　　“你送我去临海路那边放下就可以，那个我身上没带钱……”叶昊天道。

　　“就你和我老婆老乡加同学的关系，提钱多见外，又没多少，我免费送你。”焦伟咬牙切齿地说道，临海路在郊区，那可要饶一段路，又要浪费不少油钱。


第16章 左拥右抱

　　詹丽心里向老公抛了个媚眼，心里却暗自庆幸，当年幸亏没和叶昊天这个穷小子谈恋爱，要不然，现在混成他这样，出门都嫌丢人，临海路那边好像有些残余民房还没拆完，想来他住那边。

　　“叶昊天，你怎么住这么远，应该找个近点的房子，云城这边房租虽然高，但是，一个月一千多，也能合租个，住起来毕竟方便。”詹丽冷言冷语的道。

　　“哦，我住朋友那里，还没找到地方，等过段时间，再说吧。”叶昊天如实回答，詹丽却是更加看不起他了，本来以为他住那么远，搞了个多么物美价廉的房子，居然是蹭房子住，真是厚颜无耻，这种人以后要离远点，万一被他朋友赶走，说不定就要找上门来，当下也不打算留联系方式什么的了。

　　两个拼车的付了钱，很快下车了。大约走了半个小时，就到郊区淮海路了，叶昊天看了看分叉口，“你们在前面放我下来就行了。”

　　詹丽和男友对视了一下，这么远的距离，要是不收钱，那实在是太浪费了，叶昊天身上没钱，他朋友不能没有吧，到时候，只要当面说出来，他们还能厚着脸皮不给？

　　“呵呵，又没多远了，我们直接送你过去吧。到了还不请我们进去喝口水啊？”焦伟心里惦记着车费，这么远是该收五十呢还是收一百呢，万一这小子的朋友也是穷的流水……

　　说着话，车子一眨眼就到了别墅门口不远处，叶昊天指了指那栋独栋别墅，“到了。”

　　车子缓缓停下，门口站着两个美女，一个干练冰冷，另外一个英姿勃发。

　　焦伟还是第一次见这么漂亮的美女，还是两个站一起，口水都差点流出来，一看身边的詹丽，顿时觉得自己品味太差，也不知道这样的美女是哪个富豪包养的，居然还玩双击。

　　“什么，叶昊天刚刚说这里，难道……”焦伟猛然惊醒，再看叶昊天此刻已经从后座上跳了下去，那个冰冷美女露出美丽的笑容，英姿飒爽的美女却是好像变魔术一般，从身后拿出一捧鲜花，递过去，然后两个美女都是轻轻拥抱了一下叶昊天。

　　詹丽嘴巴张的老大，眼珠子差点掉出来，这栋别墅院子里停着两辆跑车，一看就不是便宜货，而且临海路这边的别墅一栋少说也要一千万。原来叶昊天住的居然是这么高档的别墅……

　　刘雨溪给了叶昊天一拳：“你小子还敢说无家可归，这不是有朋友送你吗？你啊，出院也不和我们打招呼，就偷偷溜出来，害我们担心，后来我听你把结余的钱取了，就猜到你憋不住出院了，怎么样，今天晚上好好庆祝一下，这两个是你什么朋友，一起来吧。”

　　焦伟激动的差点立刻跳下车，被詹丽狠狠的掐了下腰眼，疼的呲牙咧嘴，这才收敛了一些。

　　詹丽其实也向往这种别墅，可是想起刚刚在车上说的一些话，表现出的语气，她的脸上阵阵发烧，她万万没想到叶昊天居然有这样有钱的朋友，而且，能够左拥右抱这种有钱美女。

　　“人家还有事，你就别添乱了。”叶昊天眼神中带着复杂的光芒，拿起鲜花嗅了嗅说道：“这花还算有点品味，行了，咱们进去吧，人家小两口还急着回家温存呢。”

　　“呸。叶昊天你个臭流氓。”徐幼青冷着脸骂道。叶昊天大叫着谋杀亲夫，三个人打打闹闹进别墅去了。

　　焦伟和詹丽坐在车里慢慢开车，半天没缓过神来，心里五味杂成，今天晚上是注定要失眠了。

　　玩闹的时间过得很快，为了庆祝叶昊天出院，刘雨溪在外面专门定了一桌菜让人送到别墅，狗娃本来自顾自的在客厅玩积木，三人边吃边聊，叶昊天这才知道，原来，狗娃和军子没任何血缘关系，他父母出了车祸，父亲当场死亡，母亲后来也是重伤不治。狗娃妈妈和军子以前是一个村的，两个人从小关系好，军子一直把他妈妈当妹妹看，知道消息赶回来，也就见了最后一面，算是临终托孤。

　　军子干的是刀口舔血的事情，没办法，就给孤儿院拿了一笔钱，把狗娃送了过去。

　　小男孩不喜欢说话，不过，也不哭不闹，晚上的时候，叶昊天拿了小碗，给他盛了饭菜，他乖乖地吃完，就自己去玩积木和小火车了。

　　三个人酒足饭饱，徐幼青商量着要不要请个保姆，平时做个饭，然后顺便照顾狗娃。

　　叶昊天没什么意见，刘雨溪却不同意，说保姆带孩子不放心，她军人出身，居然也是母爱爆发，说这次之后已经申请退役，以后有时间帮忙照顾狗娃。

　　这事情大概早就和徐幼青说过，冰山总裁脸上倒是没什么惊讶的表情，她大概也是不喜欢刘雨溪做那么危险的动作。

　　“我说，水水美女，你这可是真够任性，别人想进去，进不去，你倒好，还撂挑子不干了。”叶昊天对刘雨溪特战队员的身份有所了解，知道她这工作薪酬很高，而且，海外执行任务的时候，因为生死自负，所以，油水更是大大的有。

　　刘雨溪这几年业余炒股，又因为工作原因出手了几套以前住过的房子，再加上当年妹妹执行任务死后的赔偿金，现在也算是个小富婆。

　　“叶昊天，你再叫我水水，信不信我让你断子绝孙？”刘雨溪喝着酒，面色膛红，凶巴巴的说道，叶昊天被她一吓唬，下意识的捂住某个部位，连忙向徐幼青投去求助的眼神：“老婆，咱们好歹也是领了证的，你看老公我被人欺负，你就不说句话啊？”

　　徐幼青冷着脸，听到他这话，哼了一声：“你要是敢在外面或者公司宣扬咱们的事，不用雨溪，我也让你完蛋。”

　　同时面对两个女人，叶昊天亚历山大。

　　不过，好歹这次住了一次医院回来，得到了二女小小奖励，以后拥有这别墅二楼一间房的使用权。

　　当然，叶昊天也在被动状态下做好了承担苦力的和厨师的责任。

　　二女在家里根本无所顾忌，啤酒洋酒，红酒一样不缺，三人喝的酩酊大醉，刘雨溪硬撑着抱躺在沙发上玩累了睡着的狗娃去房间里睡觉。

　　叶昊天和以前也喝酒，酒量不错，可今天玩猜拳，被刘雨溪摆了几道，混着喝了不少，不知不觉的就睡着了。

　　半夜醒来，才发现怀里居然搂住徐幼青，一下子吓的酒醒了，抱着冰山总裁走进房间，然后这才悄悄拉上门出来。

　　一觉睡到大天亮，去厨房做好早餐，二女也带着狗娃下来了，刘雨溪一脸狐疑地看着叶昊天：“昨天晚上……你们……”

　　她嘴角带着坏笑，叶昊天连忙举手否认，其实放着徐幼青那样的大美女，他心里要说不想，那是不可能的，可是，想想要是真做出那种事，徐幼青这边不说，就刘雨溪那暴力劲，真能让自己后半生不能人道。

　　“嗯，知道你小子有贼心没贼胆，你要是敢，下场犹如此香肠。”刘雨溪手起刀落，那小香肠啪叽一下从中间端成两截。

　　叶昊天打了个冷颤，刘雨溪这女人究竟怎么回事，好像劳资抢了你的女人似的，看着刘雨溪和徐幼青，叶昊天突然想起网络上一些恋爱情侣，他们和正常不太一样，比如百合什么的……难不成徐幼青和刘雨溪是百合？

　　他脑海中立刻出现一副绝美的画面，两个女人躺在床上颠鸾倒凤，然后，自己用正义的一脚踢开房门，在两个人惊讶的表情中，加入这场混战。

　　“叶昊天，你想什么呢，怎么笑得那么坏，快说，你是不是没想好事？”刘雨溪吃着香肠，和煎蛋，一拍桌子，把叶昊天从思绪飘飞，浮想联翩中拉回了现实。

　　想象是美好的，现实太残酷，就算人家两个真的百合，就刘雨溪这性格，只怕到时候，也没自己一份，唉，好歹和徐幼青也是名义夫妻，要是让一个女人给绿了，总觉得枉为男人，那……只有一个办法，让刘雨溪的喜欢男人，看她这模样，肯定小时候也是漂亮胚子，和假小子挂不上钩，那八成就不是天生，而是后天的，绝对可以掰直了。

　　叶昊天风卷残云在二女一娃面前，迅速吃干净盘子里的早餐，已经决定从晚上开始执行掰直计划。

　　和徐幼青一起开车先送狗娃去幼儿园，然后两个人一起到公司，叶昊天上班的时候，心里却装着事情，徐小雅的事情他觉得没那么简单，这件事要调查一番，但是不太好下手，一时间也没什么头绪。

　　心里正想这事，主管叶禾盛就笑嘻嘻的走了过来：“昊天，今天忙不忙，这边有个生意要谈一下，你陪我去一趟。”

　　叶昊天奇道：“我又不是公关部的，叶主管，这样做不太合适吧，再说了，人家业主和老板也不喜欢男人啊，有你一个就够了，我去也帮不上忙。”

　　叶禾盛嘿嘿笑了笑：“你这就不懂了，这次打交道的是市住建局的一个老领导，人家清心寡欲，平时除了对佛学比较喜欢，那些个庸脂俗粉，都看不上眼，何况现在特殊时期，所以，咱们两个去很合适。这位领导以前在市长身边工作，能量很大。”


第17章 捡了个大便宜

　　上次抢了叶禾盛风头，这老犊子有事没事说一些酸溜溜的话，叶昊天也懒得和他见识，现在一起出去见客户，这本来不在自己工作范畴内，摆明想坑自己。

　　可是听到这个住建局的领导在市里二把手下面干过，叶昊天突然眼睛一亮，这样的话，出去见一下也无妨，也许可以打听一下徐小雅的事情。

　　这个社会，以前老同学都是想着法坑你，都是狗眼看人低，何况是公司这个小圈文化，叶禾盛迟早都是要面对的，倒是可以看看他究竟耍的是什么把戏，要是想卖我，他还嫩了点。

　　看叶昊天点头答应，叶禾盛微微点头，算你小子识相，他走到文员小丽面前拿了几份事先打印好的资料，趁着拿资料的空挡，偷摸了下小丽的小手。

　　两个人到地下停车场，叶禾盛要叶昊天开车，叶昊天摆了摆手，一脸诚恳：“主管，我没驾照。”

　　叶禾盛脸色铁青，一回头，叶昊天已经主动跑到后面座位上坐下了，上次连‘冰山女巫’都吃瘪，他一个小主管算个蛋，叶昊天摆了个大字，然后懒洋洋的道：“叶主管，你这车……嗯，空间小了点。”

　　平时那帮手下在他面前拍马屁还来不及，哪里还敢这么挑衅，叶禾盛眉毛一挺，当下就要发作，可是，转眼一想，叶昊天现在混的也不错，这小子出谋划策，结果，几个竞标书本来对手都很强，居然通过了，和工程部那帮混的火热，徐幼青这边的器重更不用说，要是现在发作，这小子突然炸毛，那可就不好了。

　　住建局这个局长清心寡欲，所以搞起来比较难，叶禾盛就怕吃了瘪，要是自己这帮人过去，到时候背锅大侠就是他这个主管，可要是叶昊天去了，那要是合作没达成，就可以甩锅给他，正所谓死道友不死贫道，叶昊天这小子不是得瑟么？市政这边工程丢了，看徐幼青还怎么维护你。

　　叶昊天和叶禾盛很快就到了约好的饭店，两个人进去之后，等了十几分钟，叶昊天都快睡着了，一个穿着得体，一副老干部模样的人才夹着个公文包进来。

　　一番寒暄开始上菜后，马副局长也不喝果汁饮料，就要了一杯白水，喝的津津有味，谈到市政工程的项目，问了几个问题，叶禾盛准备都不够充分，对方表现的不太满意。

　　叶禾盛虽然是公关部老大，可是，平时去娱乐场所风流快活拿手，谈到一些专业性问题，就显得有些捉襟见肘，当下脸色也有些难堪。

　　叶昊天在一边冷眼观看，至始至终都是充当吃货角色，叶禾盛瞪了他几次，叶昊天就好像没看见一样。

　　等到酒足饭饱，二人一起目送任副局长上车绝尘而去，叶昊天看着那远去的黑色奥迪，心里若有所思，转头对叶禾盛道：“主管，我这边还有点事，你先回去吧，我晚点自个打车回去。”

　　叶禾盛巴不得叶昊天犯错呢，这个小瘪孙，刚才看自己出洋相，在旁边连个屁都不放，要不是顾忌马副局长在场，早就发飙了，他心里不待见叶昊天的那股怨气，早就已经到达临界点，当下，皮笑肉不下的道：“有事就去忙吧，不着急，下班之前回来打个卡就行。”

　　叶禾盛上车缓缓发动，看见叶昊天钻进一辆出租车，心里冷冷一笑，这次背锅侠非这小子莫属了。

　　大约十五分钟的时间，出租车停在一个叫聚宝斋的古玩店门口，这家店还算比较大，分为上下两层，几个长相姣好的店员分为四个角落，进行服务，其中一个经理摸样的人，在大厅陪着一个老头，剩余的四个中年人，正自顾自的看着，边看边品头论足。

　　叶昊天对古玩没什么研究，不过他也看出来了，这老头比较牛逼，不论精气神和一般那种农村瘦老头，城市胖老头都不太一样，人精瘦精瘦，眼神里却带着光。

　　那四个人走到佛牌区域的时候，都对一个佛牌很感兴趣，几个人都想要，居然起了争执，叶昊天看那佛牌，卖相的确不错，看起来也是有年代的古物件。

　　佛牌这东西，叶昊天之前听老一辈的人说过，是泰国佛教一种独特护身符，利用改善姻缘，正偏两财，护佑健康等等。

　　历史上缅泰两国交战，佛塔被毁坏的时候，废墟中就会发现大量佛牌，这些佛牌都是极有价值的。

　　“你们都不要和我抢了，这个佛牌可是我先发现的。”

　　“嘿，你先看中的，我还说我先看中。”

　　“就是，那个，杜经理，这里是一万五，我先付钱，这东西归我了。”另外两个人在争论，第三个索性直接拿钱硬塞到聚宝斋的经理手中。

　　剩下那个人咔的一下从包里拿出来一沓人民币，粗略一看，起码有两万多，“杜经理，我加钱，这佛牌卖给我。”

　　要不是在古玩店里，而且，这四个人穿着上看都不错，叶昊天真会怀疑他们是故意演戏骗自己上钩和他们竞价。

　　他对古董没什么研究，对佛牌当然也仅仅是听说过，哪个值钱哪个不值钱心里也没一杆秤，抱着好奇的目光又看了看那边的许多佛牌，别说，那四个人注意的佛牌看起来的确好像老物件，而且感觉很有收藏价值的意思。

　　这时候叶昊天看见那个杜经理旁边的老者也朝这边看了看，不过，目光只是一扫，就走到一边去问佛牌区的旁边柜台的古玉件了。

　　这老头一看就是个老手，连经理都这么尊敬他，要是没两把刷子根本说不过去。叶昊天眼睛微微一眯，读心术立刻朝老头发动过去。

　　【这四人鼠目寸光，他们看中的佛牌不过是近代仿制品，居然也能起纷争，倒是那块佛牌旁边的一个，看起来有点像是三百年前迦叶那圣僧制造的佛牌】

　　“迦叶那？圣僧？”叶昊天感到意外，那佛牌旁边左右两个佛牌，看起来都是灰扑扑的，没什么价值的模样，完全就是个白雪公主面前的灰姑娘。

　　他心里虽然震惊，脸上却吊儿郎当的表情，装作也去看那个被争抢的佛牌，实际上，却是在观察他旁边两个佛牌哪个更有价值一些。

　　粗略看了一眼，发现两眼一抹黑，这方面没啥经验，根本看不出来什么门道。

　　读心术在精力旺盛的前提下，一天可以施展十次，叶昊天索性也不打算藏着掖着，十次按照以往经验，不能全部用完，要不然，立刻就会感觉头晕脑胀，全身乏力，说不定直接一头栽倒在地上。

　　但是，用个四五次的影响却可以忽略不计，这样一想，叶昊天嘴角露出一个奸计得逞的微笑，你老头厉害，眼光精准，那我就做站在巨人肩膀上的那个人，当年大科学家牛顿不也就是这样才登上高峰的么？

　　【没错了，这的确是迦叶那圣僧制造的佛牌，那颗看起来不太显眼的绿宝石实际上是泰国翡翠，迦叶那圣僧最新佛学，一生制造的佛牌数量有限，绝对不超过一个手掌的数量。】

　　【这佛牌价值极高，要是在黑市上炒一下……老头我今天看来是撞大运了。】

　　【可惜，杜德利这老小子知道我的眼光，我要是一表现出对那佛牌的意思，这家伙肯定坐地起价，到时候，想要拿下就不容易了，看来，我不能亲自出手，得找个人来代我】

　　一口气读了三句，叶昊天心里那个敞亮，没想到读心术居然还能干这种事，家有一老，如有一宝这句话诚不欺我。

　　那四人争抢的佛牌旁边有两块佛牌，其中一块是佛经制造的造型，另外一块是金属加宝石摸样，不用说，那个迦叶那圣僧制造的佛牌肯定就是那个看起来丝毫不起眼的另外一块。

　　“咳咳，大家都是老熟人了，这块佛牌虽然不错，可是也不用争成这样，而且，这本来一万多的物件，我也不能卖两万不是？”杜德利咳嗽了一下，笑着说道，“不如这样吧，佛牌毕竟是有灵性的存在，有缘者得之，四位老兄就抓阄决定，但凭天命，如何？”

　　这聚宝斋的经理果然是个滑头，叶昊天要不是知道真相，恐怕还真的觉得他这人不错，可现在从老头那知道这佛牌根本就是金玉其外的仿制品，当然也就明白这杜经理为什么不愿意价高者得了，这杜经理店里的东西，他肯定也有点了解，这佛牌卖相好，他要是没仔细找掌眼看过，那才奇怪，真实价值估计也知道，这本来就是个西贝货，还卖高价，回头还不得被人戳脊梁骨？

　　但是，打眼这种事，在古玩行业，那就是你眼光问题了，你怨不着人家古玩店一分，毕竟都是冲着好处去的。

　　“杜经理你说的这个方法好……”四个人齐声符合，这个时候人家给台阶下，又不偏帮谁，也该知足了。

　　这四个人去抓阄，叶昊天却是继续认认真真的看佛牌。


第18章 到底谁白痴

　　这边没人了，杜德利今天反正也不忙，金石圣手肖让肖老爷子今天没事过来闲转，杜德利作陪，这老爷子在圈内的眼光毒辣，但是，转了一圈，杜德利就有些失望，老头太狡猾，不显山漏水，目光甚至从来不在任何一个物件上停留多久。

　　看见叶昊天在看那边佛牌，杜德利本来是不想招呼这些年轻人，毕竟，不算有钱人家的公子哥，普通人一个月那点工资，这里的东西，也就只能看看。

　　不过，今天这个年轻人的眼神和以前那些进来看热闹的好像有些不一样，杜德利索性上去打招呼道：“小兄弟，看中什么了？要不要我帮你拿出来看看？”

　　叶昊天等的就是他这句话，他嘿嘿笑了笑，一副毛头小伙没见过大世面的模样：“有没有便宜一点的啊，我听说这泰国佛牌有信仰之力，可以改善姻缘，嘿嘿……”

　　杜德利心里不由得一笑，嘴角却只是微微一动，“这里的佛牌最低价五千，小兄弟看上哪个，我拿出来你好好瞧瞧。”

　　杜德利是精明生意人，这样说，如果对方被这价吓到，肯定就不看了，或者直接走了，也省的麻烦，要是他要看，那就说明总能出价，这样，赚的少的生意，也是生意。

　　叶昊天露出为难的神色：“唉，我也不知道怎么说，刚才那四个大哥这类型一看值钱，我买不起，对了，这个灰灰的多少钱？”

　　杜德利一看他指的那个佛牌：“这种是经书佛牌，这个起码得八千，咱们第一次见面交个朋友，七千你带走。”

　　他这个价格很滑头，五千对方出得起，多加两千肯定问题也不大，只要稍微撺掇一下这年轻人，他肯定愿意出这个钱，男人嘛，为了姻缘，也就是女人，基本上都还是愿意花钱的。

　　“七千啊？还能不能便宜点？”叶昊天挠了挠头一问，杜德利心里立刻乐了，这小子果然是个雏，这时候卡主价位，估计他也能愿意出钱。他虽然现在做了经理，可是也喜欢玩这种做生意的游戏，觉得很有成就感。

　　“老弟，这佛牌是有历史的，七千这个价格真的不低了，要不你看看其他的？”杜德利故意说道，这小子第一眼看见这个佛牌，肯定是中意，他这么说，也不过是和稀泥。

　　叶昊天点了点头，然后指了指那个有镶有老坑翡翠的佛牌，这古物蒙尘，不要说之前，就是明明已经知道这是宝贝，叶昊天还是看来看去，不觉得它有出彩的地方。

　　“这个呢，看起来灰不拉几的，这是五千的吧？”叶昊天大咧咧地问道。

　　他这句话出口，站在旁边不远处的金石圣手肖让却是心里一震，但是脸上还是强装淡定，他觉得自己没那么倒霉。

　　“这个六千，这品相虽然不好，但是也是历史文物，正所谓朴实无华，这种佛牌其实加持的信仰力一点不比其他的差。”杜德利夸夸其谈。

　　“六千，那就这个吧。刷卡。”叶昊天拿出银行卡递了过去。

　　杜德利一愣，这结果，有点出乎意料，不过，仔细一想，估计这小子心里价位其实就是六千，又是个佛牌小白，何况自己话都出口了，出尔反尔再加价就显得有点丢人现眼了。反正这快灰不拉几的佛牌出手，也是赚两三千的，这东西是渠道供应来的，批量不到四千。

　　美女店员接过银行卡带叶昊天去到一边去刷卡，金石圣手肖让站在一边心里却是痛的要命，怎么会这样，这小子运气也太好了，他这相当于捡到宝了。

　　肖老爷子活了一辈子，这种逆天运气的人碰到过几次，但是绝对屈指可数，没想到，今天遇到这样一个人，这时候，肯定也是拦不住了，不过，老头眼睛一眯，心里已经有了计较，这小子年纪不大，看样子也没多少钱，回头倒是可以从他那里反收购回来，大不了多出个一两千。

　　叶昊天刷了卡付了帐，那四位已经抓阄完毕，其中一个也付了帐，过来拿佛牌，看到叶昊天买的那个佛牌，就问了下价格，叶昊天也不着急离去，他来这聚宝斋实际上是为了等一个人。

　　索性也就说了一下价格，那中年人当即一副怒其不争的模样：“呵呵，你这六千花的真的是，其实，也理解你们年轻人，毕竟口袋里比较紧，其实要是我，再添点，买旁边那个也比这个好，你看看，这颜色，这宝石，唉，看起来也就个绿石头。这些东西都不上档次，这佛牌……”

　　其余三个人没抢到好东西，心里当然也有些失落，不过，看到叶昊天买的这块佛牌，大家一下都乐坏了，这小子花六千买这种，这佛牌在他们看来，白送都不要。

　　“老弟，吃一堑长一智吧。”

　　“小兄弟，你这六千花的，你看看这个，一万出头，这什么品相，这种一看就是有名的和尚加持过的，带在身上，那作用才是杠杠的。”

　　叶昊天听着耳边的恬噪也并不生气，只是嘿嘿傻笑，杜德利也觉得他有点愣，再看他拿出手机蹭着WIFI，继续去看其他柜台，又觉得这样的顾客也不错。

　　不过，他已经没什么兴趣，就让美女店员带着叶昊天去转了。

　　叶昊天之所以还在看，其实在算计金石圣手肖让，这老头刚刚一下子就发现了那佛牌，指不定他还能发现点别的，到时候……嘿嘿，只要做的不是太明显，一般人也不会怀疑，就算怀疑，谁能想到读心术上。

　　他又窥探了几次老头内心想法，结果，无功而返，这老头在感慨运势，又觉得那四个中年人白痴……然后想的是一会用多少钱骗自己出手佛牌……

　　这些都没什么有价值的信息，今天也施展的次数差不多了，万一搞得身体不舒服，过犹不及，叶昊天这样一想，也就不继续等人了。

　　大约十分钟左右时间，美女店员刚对他失去耐心，停止推销的时候，聚宝斋走进来一人，这人不是别人，正是住建局马副局长，老头拿了个保温杯，一副休闲模样的人走进来。

　　叶昊天微微一笑，意料之中的事情，他之前吃饭的时候看这马副局长很不耐烦的样子，索性就试着听了下他内心的想法，然后老头思量着一会去聚宝斋，就被他知道了。

　　马副局长看见叶昊天也是微微一愣，这年轻人之前在饭店一起吃饭的时候，不怎么爱说话，又没有一般大学生那么拘束，而且叶禾盛好像还拿他没办法的样子，也不知道他怎么进去青木建筑的，青木建筑最近风头很劲，但是叶昊天这种小人物，他是不会关注到的。

　　“马哥来了，喜欢什么，和小弟说。”杜德利一副很豪爽的模样。

　　叶昊天知道这种公职人员不喜欢别人在这种场合叫破他身份，当下，微微点了点头，算是打个招呼。

　　马副局长也是微微示意，就去看古物件了，心里倒是觉得挺意外，这年轻人没想到也喜欢来这种古玩店，他之所以没怀疑对方打听自己喜好，主要是因为这个爱好也是才有的，就是亲近的人也不知道。

　　这古玩店里有很多和佛学有关的好东西，比如佛经，玉佛，还有一些比较珍贵的木料雕刻的古佛，佛牌……等等和佛学有关的，所以他才很有兴趣。

　　“您是……肖……金石圣手肖老爷子？”马副局一看见老头顿时激动起来，要知道金石圣手可不仅仅是在古玩方面有眼光，最重要的，他老人家的雕刻的印章，现在可以说有价无市，是许多权贵收藏的珍品，书法也是一绝。马副局长记得云城市长李鹤年手里就有他老人家雕刻的一块印章，听说是花了很大功夫从别人那搞来的，人家老头脾气古怪，就是你市长亲自去讨要，也都是婉拒。

　　肖让年逾古稀，对任何人都不假以辞色，只是微微颔首，算是打个招呼。

　　马副局长还想上贴上去说话，肖让却是自顾自看东西去了，他脸上顿时无比失望。

　　叶昊天看得清楚，他本来打算马副局长过来买什么东西的时候，自己借花献佛，和老头拉拉关系，没想到，遇到这么一出，看来这马副局长对这个“金石圣手”很感兴趣。

　　叶昊天揣着佛牌，就到了马副局长身边：“马局，您想和那老人家交流交流心得？”看对方疑问状，叶昊天笑了笑：“我有办法，让他回答一些你的问题。”

　　“你说什么？莫非……你和他老人家沾亲带故……”马副局长激动的抓住叶昊天胳膊：“这……我……是这样，我最近也在研究书法印章之事，想讨教几个问题，你要是能帮上忙，我……”

　　“您见外了，这事交给我，你先看着。”

　　叶昊天说完话，就走到老头面前，一副很迟疑的模样，在杜德利等人奇怪的眼神中，扭扭捏捏拿出那枚佛牌，“原来您就是肖老爷子，我仰慕您很久了，能问您一个问题吗？”


第19章 那就叫媳妇

　　马副局长气的直跺脚，这小子刚才吹牛皮，还以为他沾亲带故是老爷子什么人，没想到是个愣头青，看来靠不住他了，只是希望肖让不要因此而怪罪到自己身上。

　　杜德利等人也是惊得下巴差点掉在地上，仰慕人家的多了，还问问题，能说上话的有几个，自己刚才不就陪着人家只是闲转，金石圣手肖让来过的古玩店，后面说起来面子上有光，别人也许就会慕名而来，这可是个活招牌。

　　这愣头青居然这么大大咧咧的上去找死，这是在场所有人心里的想法。

　　他们要是知道叶昊天说的仰慕的话纯属扯淡，那估计能当场吐血。

　　肖让被人仰慕的多了，倒是没怀疑叶昊天这话真实性，要是以往，他绝对连对方搭理都懒得搭理，他这人心高气傲，大有剑仙李白天子呼来不上船的放荡不羁。

　　可是……看着叶昊天，肖让活了一大把年纪，终于遇到了一个让他不能继续放荡的现实问题。

　　拒绝叶昊天很简单，可是，拒绝了这家伙，这小子万一记仇，等等还怎么骗他出手那块圣僧迦叶那的出品的佛牌，那玩意可不仅是钱的问题，在很多虔诚的信徒心里，简直就是无价之宝。

　　肖让一大把年纪，终于还是做出了选择，他点了点头：“你说说看。”

　　聚宝斋里一下子静的出奇！

　　“是这样，您介不介意和志同道合，对金石书法都有极大爱好的后辈交流交流心得？”叶昊天梗着脖子问道。

　　杜德利摇了摇头，这小子胆子也真是初生牛犊不怕虎，这种心得是随便交流的吗？你算老几？那四个中年人更是不相信，金石圣手会答应他这个荒诞的要求，不可能的，肖老爷子一定是故意逗闷子，他肯定会说，我介意！

　　只有马副局长心里知道叶昊天说的后辈指的是自己，他心里暗骂，这小子不是给老头我找难受么？

　　他奔六年纪，在肖老爷子这种年逾古稀的人面前年龄差距不算大，不过，在金石书法上是当之无愧的后辈。

　　“那个……”马副局长想要阻止叶昊天胡闹，他这样做，简直太唐突，到时候祸水东移，那倒霉的是我，可一张嘴才发现忘了对方叫什么名字，姓氏也忘记了，毕竟，一个小小的建筑公司职员，他怎么会去费心记住。

　　“这小子八成是疯了，他凭什么？”刚刚抓阄拿到佛牌那位心里非常得意。

　　“这家伙脑袋被门夹了，难道没看到刚刚我们都不敢打扰他老人家的雅兴？他居然就这么堂而皇之的上去找死。”站在他左手边的人像看傻子一样，他觉得遇到肖老爷子这种奇人，只是远远观看已经很满足。

　　叶昊天目光灼灼地看着肖让，老头很认真地看了他一眼：“当然不介意，你想和我交流什么，不妨说来。”

　　“不是我，是我一个朋友。”叶昊天朝马副局长使了个眼色，示意他上前来。

　　“你的朋友，就是我朋友，让他来吧，呵呵呵。”老头摸着手指上的扳指，哭笑不得的说道，这种怪胎绝对是第一次遇到，他难道不知道我的心得经验多么宝贵？

　　看着马副局长目瞪口呆，就差流口水，叶昊天一把拉过来他，还主动搬来两把椅子：“你们两个聊吧。”

　　咚咚咚……在场人都觉得以前那些日子活到了狗肚子里，心脏剧烈跳动起来，感情老爷子喜欢和年轻人打交道，更对年轻人提的要求来者不拒，也是，谁让人家性格古怪呢。

　　大家看马副局长的眼神都是羡慕嫉妒恨，能和金石圣手探讨心得，那起码也是金石协会会长一级的牛人。

　　叶昊天看两个坐下开始说话，就准备走人，肖让心里还惦记着那块佛牌，怎么会让他这么轻易走了，急忙站起来：“小伙子，你这么着急去哪里，老头我晚点还想和你谈谈金石之道。”

　　“和我？其实这些我都不是很懂啦，我这个人也没什么高雅的追求……你先和我朋友聊吧，他知道我在哪上班，他心情好，兴许会告诉你的。”

　　叶昊天说完话，转身走出聚宝斋，上了出租车，一溜烟闪人了。

　　聚宝斋内，包括杜德利在内的人突然就发现这个世界不太一样了……对人生充满了各种怀疑，那小子居然拒绝了金石圣手！

　　肖让一大把年纪，心态很好，可是，也差点被气得吐血，居然会有人拒绝自己，看见马副局长那笑眯眯的崇拜眼神，他本想站起来走人，可是，仔细一想，又重新坐了下来，两个热火朝天的聊了起来。

　　叶昊天出了聚宝斋，摸着兜里那个佛牌，心情很不错，这次可算是白白捡便宜了，他想着时间差不多了，正好回公司吃个午饭，刚刚和叶禾盛在饭店里吃的不少，但是，现在才一会肚子又饿得咕咕直叫。

　　他正握着兜里的佛牌在路边边看美女，边等车，看着车来车往，突然看见站牌座位上一个女地站起来，空出一个位置，他怎么会错过这机会，当下就以闪电般的速度冲过去一屁股朝上面坐下去。

　　屁股还没完全放上去，就猛然听见一声巨响，一辆丰田霸道轰的一声撞在了那站牌上，巨大的冲击力惯性差点连等车的实心等车铁椅给掀翻，好在那铁椅子够结实，要不然，这里等车估计起码得来十几个受伤的。

　　丰田霸道里的司机被气囊紧紧包裹，但是这撞击太大，他受伤不轻，整个人夹在方向盘那里，痛苦呻吟，却是根本出不来，嘴里都冒血泡了。

　　这哥们也真是倒霉，叶昊天心里暗道，估计开车走神了，要不然那么大的路，怎么会开到这里来呢，不过话说回来，自己也是走了狗屎运，刚刚要是不为了抢座位还站在原地，现在只怕已经挂在广本车头上了。

　　惊魂未定，叶昊天也不想着省那十几块钱了，直接拦了个出租车，回公司去了。

　　不远处的立交桥上，汪厚海脸色扭曲的不成样子，然后良久吐出一口气，拿起手机拨通了一个电话：“赵总，没干掉那小子，他太走运了。不过，他好像没觉察出什么。我想好了，直接找专业杀手。”

　　电话那头冷冷地道：“成事不足败事有余，这件事，你尽快办。”

　　汪厚海挂上电话长出一口气，他们这些各个部门高管曾经都是赵泽凯的兄弟，如今，位置越高，压力也越大，基本上，很多见不得光，又不算太大的事情，都是他们这些元老来找人做。上次基因血库走私失败，赵泽凯最近一段时间许多业务都停了下来。

　　叶昊天根本不知道自己经历了的生死大劫是有人在背后操控，他突然移动，对方也立刻猛打方向，结果……司机连他自个都搭进去了，而叶昊天毫发无损。

　　叶昊天走到公司楼下，看见徐幼青正开车从地下停车场出来，这好歹也是名义上的老婆，还没请她吃过饭呢，当即一招手，徐幼青把车停下来，冷冷地道：“你干什么？”

　　“看你说的，我不干还不找你了。”叶昊天打开车门自来熟的坐进去：“中午请你吃饭。”

　　徐幼青对他这不可理喻的无耻劲早就习惯了，不过听他说要请客吃饭，不免有些意外。

　　“我出来的时候，叶禾盛和我说你们一起出去见马副局长，结果你半路跑去玩了，我看他对你成见很大，你们之间的事情我不会搀和的，你好自为之。”徐幼青说道。

　　“老婆，你开始学会关心人了啊，不错不错。这样挺好的，没枉费我一片热血丹心请你吃饭。”叶昊天自动无视了叶禾盛告状的事，徐幼青还以为他要解释一下呢，没想到叶昊天故左而言他，也拿他没办法，不过还是嗔怒道：“咱们之前约法三章你是不是忘记了，说了不准叫我老婆。”

　　“那就叫媳妇，对了，媳妇儿，你想吃什么？”叶昊天自顾自的打开触屏的车内音乐。

　　徐幼青知道他这德行是改不掉了，也只好算是默认了，“公司现在资金不算紧张，我想着把车赎回来，你不是会开车了吗？回头考个驾照，以后万一有事开个车也方便。”

　　经过上一次刘雨溪出事，徐幼青也是明白，身边有个男人的话，遇到大事毕竟能靠的住点，起码，没自己这么慌乱，要不然像自己那样哭哭啼啼的，肯定什么忙也帮不上。

　　反正玛莎拉蒂在典当行也差不多到时间可以赎回来了，留给叶昊天一个车，遇到什么事，有个车方便些。

　　“嘿嘿，这倒是个不错的建议，我看人家，马震，米震，桥震……我还连车震都没试过……”叶昊天砸吧砸吧嘴说道。徐幼青眨了眨眼：“你整天脑子里都装的什么，车是有急事给你用的。算了，还是先去典当行吧。”

　　徐幼青把玛莎拉蒂抵押三个月时间，这三个月典当行没有使用权，但是赎回来的时候要付三十万佣金，而且，如果到时候没钱赎，那车就归典当行拿去拍卖了。徐幼青这款限量版玛莎拉蒂是价值七百万的跑车，典当行只付了五百万资金，反正怎么说，他们都是赚的。


第20章 你们老板我认识

　　两个人开车很快就到典当行，叶昊天听徐幼青说手续很简单，一会一起去提车就行，就在外面等候。

　　可等徐幼青进去之后，等了一会，人还没出来，叶昊天在外面站着呢，听见徐幼青很生气的声音，索性直接进去了。

　　一进这家典当行，就看见徐幼青抱着胳膊站在一边，几个工作人员似乎正在解释什么。

　　叶昊天走进来一问，才知道，原来对方不想交车，说要等几天，之前那个签约的主管不在。

　　叶昊天其实也能想明白这中间的门道，这是故意拖着你，然后回头佣金就会根据合同相应提高，说是几天，指不定多久，等到赎回的期限一过，这辆限量级超跑就归他们典当行了。要知道，这种超级跑车，因为数量有限，只要没有大的车损，价格不仅不会下降，反而会一直升值。

　　叶昊天现在蔫坏蔫坏，遇到这种人，要是平时自然对付起来很简单，只要知道他们的心里想的，找到那个之前签合同的，他们就不好抵赖了，当然，这种事也可以走法律流程，但是因为合同细则上说的不明确，到时候，拖的时间比较长，还是吃亏。

　　读心术今天用的差不多了，叶昊天也不敢继续使用，要是众目睽睽之下，没听到他们心里想什么，反而把自己给弄晕了，那才丢人。

　　“你们还是把车提出来吧，这车你们吃不到嘴里。”叶昊天看了看典当行里面坐着的一个二七八岁，皮肤黝黑，看起来一脸凶相的男人说道。

　　龙黑子站起来，走到叶昊天和徐幼青身边，认真打量了一下两个人，不得不说，眼前这个比自己年龄看起来还小的家伙，眼光很独到，一般人来这里，都会觉得自己只是普通职员或者安保一类工作，他却一下注意到自己，比起来眼前这个富家女目光要更犀利。

　　龙黑子十二岁就出来混社会，后来出了点事，进去了，等到二十出了苦窑，已经算是个小大哥，现在典当行生意又在大佬的支持下上了正轨，也算是活得很潇洒。

　　其实他们转型洗白做生意，当然还要讲究个信誉度，不过，这辆限量级玛莎拉蒂被大佬儿子看中了，龙黑子这辈子最尊重的就是老大，老大为这事开口，这件事，当然就要尽力办成。

　　反正这小娘皮拿了五百万，也不算她亏本，龙黑子心里想着，一般人被恐吓一下，基本上，就算手里有点小钱，也不愿意惹麻烦，随着时光流逝，这事情就过去了。

　　可是，今天这事，看起来不太好解决。

　　“呵呵，兄弟，说话可是要负责，我们没打算吃，再说了，那铁疙瘩有啥好吃的，吃也是吃美女不是。”龙黑子说话的时候，目光在徐幼青身上扫过，看到这样的美女，要是没人注意那是根本不可能的，不过，对方太冷了一些，眼前这小子倒是好福气，居然能搞到这样的冰山美女。

　　“说的好，我也这么认为，唉，所以，你看我们小两口多恩爱，不过，兄弟，你放心，我这个人很宽容的，虽然是我老婆，但是，别人看看我也不会说什么，美女走在大街上总不能不让人看吧，你说是不是？”

　　龙黑子沉默了一下，他有感于对方这么直接，一般男人遇到这种情况，只怕立刻就要怒发冲冠，散发无与伦比的男子汉气概，在女人面前显摆自己多牛，这小子的话……像服软，可是，听着却是绵里藏针，潜意思很明确，你看没事，但是，你要是敢碰一下，我就让你付出代价。

　　徐幼青恨恨地瞪了一眼叶昊天，不过，倒也没觉得他窝囊，上次叶昊天在那么多亡命徒在的大楼里都能带着刘雨溪毫发无损的出来，在她看来，这典当行虽然资金实力雄厚，可是在叶昊天眼里估计也不算什么。

　　徐幼青继续很期待的目光看着叶昊天，典当行的里男人女人都很是意外，这小子表现的这么软蛋，连个硬气话都不敢放，居然也能让这么一个大美女用这种充满希冀的眼神注视，就好像他是她心目中的英雄一般。

　　难不成这就是情人眼里出西施的道理？

　　不过，这小子看着没什么料，跟在女人身后转来转去的，这种人直接打出去就行了，这件事只要往后拖一拖这辆玛莎拉蒂就可以留下来了。

　　“你同意我的意思？”叶昊天看着龙黑子一本正经地说道：“那我得说清楚一件事，刚刚我老婆说了，这辆车……回头送给我开，这车和女人对男人来说都是同等重要的，你们这想私吞我的车，和吃我女人道理上没什么区别，再说了，看你们都活得滋润潇洒的，车震肯定都玩过了吧，可惜，我长这么大还没试过，以前只听别人说很爽，但是毕竟没试过，这不等着提到车回去，然后试试这究竟是什么感觉。”

　　典当行里的女职员和男职员全部都被他这番话羞的面色通红，还别说，他们的确玩过，甚至，还和同事一起玩过，只是，这种话，被这么明面挑出来，实在太尴尬，这些人看叶昊天的眼神，觉得他不是神经病，就是精神病，哪里有在自己老婆面前这么说话的，这女人涵养就算再好，也估计得发飙吧。

　　龙黑子也是心里深深敬佩，他本来以为自己在社会上混了这么多年进去过苦窑，脸皮够厚了，够无耻了，可听叶昊天说话，才觉得自己根本还差得远。

　　七百万的车，吃软饭能吃到这种境界，那绝对是一代楷模，看这小子除了个子算高，人又不是十分帅气，居然能让这冰山美女这么大方，难不成……龙黑子下意识的看了一眼叶昊天那个部位。

　　一看，倒是也是有些明悟，这小子那地方的确是比较大，他这下看叶昊天的眼神和徐幼青的眼神就坏笑起来。

　　龙黑子心里已经认定叶昊天就是个吃软饭的，刚刚那崇拜之情，又因为羡慕嫉妒之意很快烟消云散，心里只剩下厌恶感，嘴角一扬：“哥们，说话小心点，说了人不在，而且，这事是和人家美女的事，你说你是他老公，你把结婚证拿出来我看看，要不然立刻滚蛋。”

　　叶昊天伸手一摸兜，当场就要拿出结婚证甩他一脸，可是一碰兜里才想起来放在家里了。

　　“算了，你不给就留着吧。”叶昊天想了想，这要是干起来，自己虽然号称打遍村里无敌手，可是，那是单挑，人家这里，好几个男的，尤其这黑脸汉子，一看也是常打架，再说，徐幼青在身边，为她着想也不能冲动，只能等明天读心术恢复了再回来玩死他们。

　　叶昊天这话一出口，包括徐幼青在内在场众人都是差点扑倒在地，本来以为他走个形式，也要冲冠一怒为红颜了，没想到直接认怂了。

　　这还是勇战亡命徒，在上百武警束手无策的时候，潇洒进出罪犯藏匿大楼，勇救特殊番号超级战士刘雨溪的叶昊天吗？

　　徐幼青记忆中，刘雨溪遇到过这种无赖，基本上，三拳两脚，全部打的满地找牙，按理说，叶昊天应该比刘雨溪还要厉害，他怎么就准备这样离开了。

　　龙黑子现在完全把叶昊天当做软蛋小白脸一只了，哈哈大笑道：“没事，知道你今天忘带结婚证了，小白脸，装什么装，改天你带来，打我脸啊，你龙哥我等着你。”

　　典当行里的人又是一番哄笑。

　　叶昊天无奈地看了一眼龙黑子，这天底下居然还有自己要求打脸的，只好郑重地点了点头：“那明天我带来吧，真奇怪，你居然要求我打你脸……”

　　他拉上徐幼青的手转身要出门，裤兜里的山寨手机响了起来，是《妹妹今天来看我》铃声，声音无比的响亮，叶昊天拿出来接通一听，电话那边传来一个激动的声音：“叶老弟，我是马建国啊。你在哪里呢，现在忙不忙？”

　　叶昊天皱了皱眉：“马建国？哦，马副局长，我现在没事，在天龙典当行，正准备出门呢。”

　　“天龙典当行，那感情好，老弟，你要是抽得出时间，在那里等等我，我十分钟内到，天龙老板是我老朋友了。咱们一起喝个茶，对了，还有金石圣手，肖老前辈，我们一起过来……”他说道这里迅速压低声音道：“老爷子说了，你是块璞玉，以后安阳金石这行，要靠你挑起大梁。”

　　马建国很会做人，这声音虽然作势压低，实际上声音不小，旁边的人肯定能听得见，叶昊天估计肖老头肯定也在他身边。

　　这个电话是意料之中的，不过，没想到居然来的这么及时，而且马副局长居然认识天龙拍卖行老板。

　　叶昊天的手机是山寨高音喇叭手机，讲话的时候，只要耳朵稍微好使点就能挺清楚听筒内容，马建国，这名字有些熟悉，而且，对方说和老板认识，这让龙黑子有些不好拿捏，他虽然是这里明面主事人，甚至法人代表，可说白了就是个傀儡，真正幕后老板，还是大哥，毕竟这里的生意要动用几千万储备金，每个月利润最低也有几百万。


第21章 坑你没商量

　　龙黑子看叶昊天的眼神变了变，旁边几个人哈哈大笑，以为打个电话演戏就能吓到黑子哥，真逗，还副局长，一般人家就算是副的，称呼上知道点规矩的也不会主动点出来，要不然那就是得罪人的事。

　　这小子装得很像那么一回事，可是太托大了。

　　马建国的确是第一次碰到在私人沟通中把副点出来的愣头青，可是他一点不生气，叶昊天在他眼里已经成了一块瑰宝璞玉，被金石圣手他老人家看中的年轻人，以后前途肯定不可限量，人家狂傲不羁，那是性格和实力的体现。

　　龙黑子不知道马建国，徐幼青却知道这位，虽然只是副局，不过，老头在市长李鹤年身边工作过，没想到叶昊天居然有这么大本事让他打电话找上门来。

　　徐幼青脸上依旧冷冰冰的表情，心里却不由得对叶昊天又佩服起来，叶禾盛打的小报告，此刻，在她心里俨然已经成了告黑状，这个叶禾盛，回头要好好敲打一下。

　　“嘿，小子，演的不错。我们就等十分钟，看看你这个马建国是哪路神仙。”典当行一个男职员冷笑一声。

　　另外一个化着浓妆，妖娆无比，双腿却是个外八字的女职员也是呵呵一笑：“刚大学毕业吧，真逗，在龙哥面前装人，别说什么不认识的狗屁副局长，就是你认识市长，又能怎么样？”

　　叶昊天远远闻到这女的一身刺鼻香水味，恶心的难受，他也懒得说话，反正他本来也没打算指望马建国的，不过，要是他愿意做雷锋，叶昊天也不介意，毕竟玛莎拉蒂在招手，上次开克尔维特超跑感觉特别爽，这玛莎拉蒂肯定也差不到哪里去，而且，上次照顾徐幼青，没敢急速到极致，这玛莎拉蒂开出来到可以去高速上试试感觉。

　　叶昊天不说话，典当行的里更是嚣张，龙黑子却是皱着眉，在沉思，大约不到六分钟，一辆车嘎吱一声停在典当行外。

　　两老头从车上下来，其中一个年逾古稀，另外一个也接近花甲之岁，不过，这两个人看起来都不是一般老头。

　　马建国和肖让一起走进典当行，龙黑子一看见二人，立刻脸色就变得唰白，难怪这马建国名字熟悉，好像是李鹤年身边的人，至于另外一位，那就更加如雷贯耳，基本上在安阳玩古玩，典当行这些，没人不知道对方的大名——金石圣手肖让。

　　典当这个行业，最赚钱的还是古董，因为古董字画的价值不容易衡量，所以，价格上水分就比较大，而且，有些人抵押这些东西，多半就是真的窘迫了，所以，也没钱赎回，就归典当行了，回头拿去旗下拍卖行，稳赚不赔。

　　“……”龙黑子看见二人直接语塞了。

　　叶昊天上去和二人打了个招呼，马建国一脸崇拜地看着他，肖让倒还算好，不过，也是挤出一些笑容，他方才想起迦叶那圣僧出品的那块佛牌，越想越觉得那佛牌价值高，心里一边痛骂叶昊天狗屎运，一边却在尽最大努力找到叶昊天。

　　还好，马建国知道青木建筑的电话，前台一问，手机号就知道了。

　　“老弟，你在这里干什么呢？”马建国眯着眼睛腆着脸问道。这表情落在龙黑子眼里却是犹如棒喝，去年的时候，好像这位在市里二把手李鹤年面前，也露出过这种表情……

　　他看叶昊天的眼神一下就难看起来，这年头，他们这行最怕说白了就是官方，人家要你死，你就死，要你活，你就能继续喘气，就是大哥现在生意做得很大，对马建国这种人也是客客气气。

　　“呵呵，没事，来随便看看，这典当行不是好东西比较多吗？有人不赎回的，我看看能不能捡漏什么的。”叶昊天根本不提玛莎拉蒂的事情。

　　“那你找到了吗？”马建国很热心地问道，一边又注视金石圣手肖老爷子的表情，唯恐疏忽了什么。

　　“看见一个小物件，东西不错，就是老板这价钱有些高，我又没什么钱，买不到手里。”叶昊天说话的时候，一副很纯洁的表情看着龙黑子。

　　龙黑子只感觉心里一疼，他现在算是明白叶昊天为什么这么好了，感情是摆明了坑自己。

　　果然，他这话一出口，马建国和金石圣手肖让都是眉头一皱，龙黑子感觉自己快哭了，当年刀山血海的也没这么难受过，可是，眼前这两老头，绝对不能得罪，那这二位的老弟，能得罪吗？

　　他看到这两个老头的时候，就打算直接认怂了，从苦窑出来这些年，龙黑子还是懂得察言观色的。

　　可是，现在只怕交出玛莎拉蒂是不太可能了，这真有点赔了夫人又折兵的感觉。

　　马建国很不满地看了一眼龙黑子：“你们杨总和我还算有点关系，你就拿出来，便宜点卖给我老弟如何？”

　　龙黑子一听，果然如此，这马建国和老大杨宗树果然认识，人家说有点关系那是谦虚，这面子能不卖吗？他当下只好苦了个脸，去藏品柜拿了个古色古香的玉扳指，拿给叶昊天。

　　“既然是我们老板的朋友，那就随便看着给吧。”龙黑子心里疼得要死，这扳指是个古物件，玉质也很特殊，有个人抵押了几万块，要是出手，找专人鉴定，价格能更高，但这个时候，也没办法了。不大出血就要得罪人。

　　“呵呵，那我就不客气了。”叶昊天一摸兜，然后找到一张皱巴巴的一百块，一把塞到龙黑子手里，“我这个人就是这样，就算关系再熟，钱还是要给的。”

　　马建国和肖让都是看得一咧嘴，这也太狠了，龙黑子咬着牙接过那一百块，恨不得抽自己几百个嘴巴，刚刚嘴咋就那么贱呢，这几万，去做大保健都能做几十次了。

　　龙黑子又一挥手，一个职员就拿着钥匙带着徐幼青去提车了。

　　肖让站在一边苦着脸，他刚刚本来皱眉是想着趁叶昊天缺钱，趁机借钱然后把佛牌弄来，可是，没想到马建国居然说话了，而且，看叶昊天这架势，摆明了是故意敲天龙典当行，那这样一来，借钱给他就成了无稽之谈，这小子压根没打算花钱，这是顺带的敲竹杠。

　　肖让突然感觉眼前这个年轻人不太好琢磨了。

　　马建国看叶昊天高兴了，肖老爷子又一副欲言又止的模样，当下也觉得自己差不多该撤了，留给人家两个人空间，说不定肖让想要叶昊天做传人，自己在这里，很多话不好说。

　　当即告辞，叶昊天也没留他，只是趴在耳边说了几句关于青木建筑这次合同的事情，马建国也没含糊，拍着胸脯保证办妥。

　　他还想以后多和肖让这种老前辈沟通，叶昊天这个桥梁那可是重中之重。

　　马建国一走，叶昊天戴上玉扳指，也自顾自往外走，肖让何曾被这样无视过，当下也不想受罪了，大不了多花点钱，不信买不过来佛牌。

　　“小兄弟，其实我找你有点事，你之前买的那个泰国佛牌，我看着是个古董，虽然品相不好，但是，受到的香火祝福不少，所以我想着能从你那买来，你开个价怎么样？”他这话说的客客气气。

　　叶昊天一听完，伸出一根手指头，眼睛直勾勾的盯着肖让，眼神中散发着期待已久的目光。

　　肖让被他看得发毛，不知道这年轻人心里想什么，不过，一万块这个价格并不算太狠，他当即点了点头，就准备拿出银行卡，找个取款机取钱拿给叶昊天。

　　“老爷子，你知道我说的是多少钱吗？”叶昊天问道。

　　肖让心里咯噔一下，难道这小子要狮子大开口，要十万，这十万价格可是高了点，不过，迦叶那圣僧的佛牌肯定远远不止这个价格，那可是有价无市。不过，明明可以六千买到的，花十万块当冤大头，他这个人丢不起。

　　“难道不是一万？”

　　“当然不是。”叶昊天摇了摇头。

　　“十万这个价格，只怕没人要你这块佛牌，你既然这么贪心，那就留着玩吧。”肖让转身就走。

　　叶昊天从后面追了上来，肖让嘴角微微一笑，什么叫姜还是老的辣，这就是最好的证据，这小伙子运气不错，甚至心计也不错，唯独就是太沉不住气。

　　“说了，这价格太高，我不要了。”肖老爷子一副很生气的模样，却看见叶昊天把佛牌塞进兜里，一本正经地道：“老爷子你想多了吧，十万，这块佛牌，没一百万，我不出手。要不然也太侮辱圣僧的名头了。”

　　他说完转身就钻进了克尔维特超跑，留下肖让一个人风中独立，良久反应不过来。

　　和徐幼青越好地点之后，叶昊天老远就看见那辆拉风的玛莎拉蒂缓缓朝自己驶来。

　　两个人换了车，徐幼青让叶昊天小心点交警，然后开车在前面走，叶昊天居然能让马建国这个住建局副局长那么客气，让她很是刮目相看。


第22章 美女的弱点

　　她在前面走着，叶昊天无证驾驶玛莎拉蒂，却是心里痒痒的不行，这车上触屏车载电视，不要太牛叉。而且，一键式启动，简直爽爆了，音响效果和真皮沙发，纯手工制作的手感，尤其还是意大利生产，比起老美的国宝级跑车一点不逊色。

　　心里一痒痒，叶昊天就偷偷半路溜掉了，等一上国道，叶昊天立刻提速到一百三十码，这速度很远的距离眨眼就到，简直不要太刺激。

　　叶昊天正得意，猛然发现后视镜里一辆警车追了上来，仔细一看，也是有些懵了，这警车居然也是超跑改造的，重新上的漆，以极快的速度朝自己的车位咬来。

　　女交警欧阳兰兰全神贯注的盯着前面那辆玛莎拉蒂，心里都快冒出火来了。

　　上次遇到一个在市区飙车的超跑，因为当时骑的是摩托车，速度一快，就飘的不行，就算自己车技出众，也是根本追不上，最后只能看着对方一点点消失。

　　欧阳兰兰当时发誓不报此仇，誓不为人。可是，后来，就没见过那辆开的飞速的跑车，遇到同类型的车，速度都是中规中矩，抓不到把柄，心里也只能遗憾。

　　为了上次吃瘪的事情，她专门联系远在海外的外公，然后一周后一辆改装成警车的超跑就摆在了交警队门口。

　　鸟枪换大炮，欧阳兰兰心里一直惦记着那个家伙，没想到一下子就看到了一辆跑车，不过，是一辆玛莎拉蒂，但是，看这车行走的路线和速度，她心里已经确信，这绝对就是上次那个甩掉自己的家伙。

　　这可恶的家伙，开车速度这么快，却完全无视交通规则，国道和高速可不一样，有些路段的视野不够开阔，像他这样开法，很容易引起交通事故。

　　叶昊天浑然不觉身后有一辆车正在几百米开外追逐着自己，他完全凭借内心最原始的舒畅感，在国道上面肆意的奔驰。

　　欧阳兰兰觉得这是两个人直接的终极较量，所以，根本就没有通知同事，但是两辆超级跑车，一百五的速度已经在国道上追逐，已经引起了交警方面的注意。

　　国道上车辆众多，尤其一些货车，如果引发交通事故，后果不堪设想，交警们在路口严正以待，准备堵住这辆疯狂的玛莎拉蒂，当然，更不能让交警队内部人在国道上飙车，这要是让好事者把事情捅出去，那就大条了，现在新闻媒体可是无孔不入。

　　叶昊天开的舒畅，实际上速度还没敢提高到最高，他纵然对自己车技很有信心，可是也担心万一一个擦碰，搞坏玛莎拉蒂，到时候，徐幼青肯定不会放过自己，就自己那点工资，只怕这辈子都要卖身为奴了。

　　“请立刻停车接受检查，立刻停车……”交警们隔得远远的就开始用高音喇叭喊了起来，几辆警车也是停在路口基本堵了个严实，只剩下一个两米多的出口，那是根本不可能通过一辆车的。

　　叶昊天车速太快，交警们从电子眼中根本连车牌号都捕捉不到，欧阳兰兰却是压根就没看车牌号，在她心目中，这个开车的混蛋一定是个纨绔子弟，只抓住车根本没用，而且，敢在国道飙车的肯定是套牌车，所以，要从实力上碾压他，从精神上打败他，这样，抓到他的人才能出那扣恶气。

　　“欧阳兰兰，你怎么回事，要是知道你改装车干这事，你那辆车根本开不进交警队大门，你现在立刻停车，我们在前面设置了路障。”耳麦中队长的声音传了过来。

　　欧阳兰兰一拳打在方向盘上，设置路障，那还怎么超过这家伙，真是便宜他了。

　　那辆车开的飞快，按照这速度……欧阳兰兰感觉心里有些担心。

　　“那家伙可恶的要死，他要死要活的管我什么事。”欧阳兰兰心里安慰了一下自己。

　　她速度并没有减慢，队长在耳麦中大骂，她索性把耳机摘了，远远的，欧阳兰兰看见前面路障果然不远了，而在前面那辆玛莎拉蒂距离更近，要是他还不刹车，车毁人亡是不可避免的了。

　　欧阳兰兰终于忍不住了，立刻拿起车载喊话大喊起来：“你快停车，你这是在找死。”

　　叶昊天听见后面大喊，嘴角扬起一丝微笑，他以前在村里开拖拉机那是一绝，无论多么陡峭的路，基本上都是玩的如鱼得水，开这种跑车，比开拖拉机可要简单多了，而且，城市这路很平坦，连一点侧翻的感觉都没有，开起来可以说得心应手。

　　听见后面的喊话，叶昊天微微一笑，实际上前面的路障他早就听见了，可是，能停下来吗？要是被这些交警给抓到，这车估计就给扣了，而且，还要罚款，虽然说现在赚钱容易了，可是，钱这个东西，要省着点花，被拘留交的罚款那都够一个月生活费了。

　　他不仅没停下来，轻轻按了一个按键，速度一下子又提升了不少，欧阳兰兰在后面速度已经慢慢减下来了，看着玛莎拉蒂，她不禁轻轻侧目不去看那车最后的惨状，如果装上，以现在的速度，百分之百是会发生爆炸的，除非他是神，否则必死无疑。

　　交警们也都傻眼了，看着玛莎拉蒂越来越近，而且速度居然还在提升，也吓得够呛，要是现在真的撞上来，他们站在这里，那可就真的找死，虽然最近严打飙车，可是，为了这种事，送上性命，谁也不愿意。

　　本来站在这里一脸淡定的交警们，此刻全部一哄而散。

　　有那么几秒钟，欧阳兰兰感觉心里有些后悔，早知道结果是这样，她刚刚就不拼命追赶了，但是她嘴上却不愿意承认，紧咬着红唇：“死有余辜。”

　　这些飙车党，一年到头撞死的人不在少数，他今天虽然没造成什么恶果，但是，也应该为自己的行为负责，欧阳兰兰心里想到。

　　轰……那脑海之中不知道在几秒钟幻想了多少次的爆炸……没有听到，漫天火光也没有……欧阳兰兰睁开眼睛，彷佛看见了世界上最可不思议的事情，那辆玛莎拉蒂居然在眼皮底下，突然消失掉了。

　　队长带人用车堵住的路障还稳稳当当的摆在前面，可是，那车就好像凭空消失了一样，欧阳兰兰朝路障旁边去看，也根本没看到任何痕迹……

　　叶昊天摸着方向盘，嘴角带着微笑，那些交警胆子也太小了，看见自己一加速就全部跑路，这也太逊了，不过话说回来，这个世界上没人不怕死的，交警也是人啊，跑就跑吧，也刚好，万一不小心撞上，希望刚刚那样的动作，没有擦到车身。

　　这车的稳定性果然和想象中一样，在高速行驶的情况下，依靠两个轮子，直接模仿侧翻状通过两米左右的距离果然没任何问题。

　　看着倒车镜里面像看外星人一般，目送自己离开的交警，叶昊天心里乐开了花。

　　“徐小雅……你现在……过得好吗？”叶昊天看着前方，眼神中闪过一丝温暖，高中时期的恋爱，像花一样纯洁，这么多年过去了，还是那么让人值得回忆。

　　开车到别墅门口，按了几下喇叭，也每个人来开门，叶昊天只好亲自下车把门打开，然后把车开进去。

　　刚停好车，就看到刘雨溪出来了，看见叶昊天从玛莎拉蒂里面钻出来，一下子冲上去就给他来了一个反擒拿：“怎么回事，你怎么开的幼青的车。”

　　原来她还不知道这件事，也是，徐幼青肯定还没来得及和她说呢。

　　“什么幼青的车，我们两个什么关系，她的车那不就是我的车么？你快点把我放开，这么用力，万一我的胳膊给你弄断了，以后搬东西什么的你可别指望我。”

　　“我呸，就你这小身板，搬东西要是靠你，黄花菜都凉了。”

　　“我这小身板，你开什么玩笑，说的好像你比我壮一样，要我说，你也就比我胸大。”叶昊天不以为然。

　　他话刚说完，就感觉一阵剧痛传来，刘雨溪赫然是加了几分力气，这个臭色胚说话就注意人家那里。叶昊天疼得厉害，但是被她这样反擒拿，根本不能动弹丝毫，当下气的大骂：“刘雨溪，你一个兵王，你欺负我，你好意思吗？信不信我找你们领导打招呼，说你欺负平民！”

　　刘雨溪不为所动，呵呵一笑：“就你，还找我们领导告状，被女人欺负的男人，我们队长最看不起，估计到时候，她肯定还得揍你一顿。”

　　这都什么人，叶昊天也是无语，超级战士，兵王很厉害吗？小哥我可是下三流功夫打遍全村无敌手的存在，“你给我放开，偷袭算什么本事，是个爷们，咱们公平较量，看我不打的你满地找牙。”

　　“哈哈哈，笑死我了，你，就你……居然要打得我满地爪牙，哈哈哈哈……”刘雨溪肆无忌惮的笑的腰都弯了下来，手上的力道也松了许多。

　　叶昊天心里一动，很快就发现了她这个弱点，刘雨溪不经逗，可是，如果现在出手，成功的几率好像只有五成，万一再被她用力来一下，胳膊估计都能给弄断了。


第23章 打屁屁

　　叶昊天可不想冒险：“想我叶昊天玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，举世无双，风华绝代，才高八斗，正义与智慧的化身，人见人爱花见花开，一支梨花压海棠，宇宙超级无敌，人称霹雳世纪美少年陆军元帅，打的你满地找牙那根本不算什么，我还要打你的屁屁，让你见识一下什么叫做爷们。”

　　“吆喝，就你，还打我屁屁，来，我给你，你敢打吗？哈哈哈……叶昊天……你……你绝对是我见过……最搞笑的人……就你还美少年，逗死我了！”

　　刘雨溪笑着笑着就松了手，扶着墙去一边笑了，刚好留给叶昊天一个背影，而且，背影的诱人身材一下子凸显的淋漓尽致，尤其是那翘翘的美臀。

　　“作为一个男人，是该找回尊严的时候了。”看着刘雨溪，叶昊天决定破釜沉舟，给她点厉害尝尝，但是一般正面单挑的方法可不行，那样，最后被打成猪头的肯定是自个，那就只能用……特殊手段。

　　心里一有计较，叶昊天掏出手机，按了一个键，塞进上衣口袋，然后直接就扑了上去，拦腰把正在笑个不停的刘雨溪抱了起来。

　　古希腊有个战神，没人能打败他，因为他的母亲是大地之神，后来，有个对手把他举起来之后，他就丧失了力量。

　　再厉害的高手，如果被滞空，也会发现自己很无力，何况是个女人，叶昊天一下子抱起来刘雨溪，然后一下子就把她给举了起来，他高中毕业后这几年，在农村各种苦活累活没少干，刘雨溪虽然厉害，可是身上没赘肉，并不重，被叶昊天一举起来，也是立刻懵了。

　　她以往遇到对手，基本上根本不会给对方近身的机会，毕竟男人比女人的力气大这是定律，硬拼力量不管怎么说都很吃亏，更别说被这样抱起来。

　　“臭流氓，你干什么，你快点放我下来，要不然我和你……和你没完。”刘雨溪气的哇哇大叫。

　　“嘿嘿，你和我没完，我可要和你好好玩玩，这十几天时间你可没少欺负我，每天那么辛苦给你做饭，你还挑三拣四的，你不喜欢有本事别吃啊，吃的比小猪都欢，现在……嘿嘿。”

　　听着叶昊天邪恶的笑声，刘雨溪真怀疑他会干出什么事来。

　　“刚才不是挺嚣张的吗？不是说给我，这可是你自己说的，我没逼你，既然反抗不了，就好好享受吧。”叶昊天一只手扶着刘雨溪身体，一只手撑着她的腰，刘雨溪轻微挣扎着，但是却不敢头太过剧烈的动作。

　　叶昊天那手放在腰上已经让她感觉身体有一种异样的感觉，要是再挣扎，那家伙的禄山之爪指不定放到哪里，叶昊天可是个正常男人，万一……

　　刘雨溪咬着牙，恨不得直接动用杀招，解决了叶昊天，但是，对付那些犯罪分子的时候，她从来没有心软过，可面对叶昊天，要真的把他弄出个三长两短，她还是不太忍心，毕竟，她救过自己，就算是因为徐幼青，那也是救了自己，恩将仇报的事情，刘雨溪做不出来。

　　“幼青马上就回来了，要是让她看见，你在别墅里就呆不下去了。”

　　“你把我放下来，我保证不报仇，你相信我，我肚子饿死了，你快去做饭吧。”

　　……

　　无论她怎么威胁怎么好言相劝，叶昊天都不为所动，相信女人的话，尤其漂亮女人的话，那距离死就不远了。他一巴掌就冲着刘雨溪的屁股上打了过去：“这可是你主动要求我招呼你的，我叶昊天说话算数，说打你的屁屁，绝对不乱摸你其他地方。”

　　“什么……你还想摸其他地方，你这个臭流氓，你知不知道，我那里根本没被男人碰过，你居然还敢打，你再打一下，我肯定让你知道后悔两个字怎么写……啊……不要……你不要……”

　　刘雨溪的声调一下就变了。

　　叶昊天皱了皱眉头，刘雨溪的声音还真是诱人，看着她这玲珑有致的身材，若隐若现的雪白皮肤，简直让人有一种牡丹花下死做鬼也风流的冲动。

　　现在放她下来，施展七十二路绝技，大战八百回合的冲动，不能说没有，那是相当的有，但是叶昊天可不敢，这小姑奶奶要是制不了，放下来，那吃亏的是自己。

　　“你承认错误，并且保证以后不和我动手动脚，我就放你下来。”他很真诚地说道。

　　刘雨溪被他的手撑着腰，而且那家伙的另外一只手，似乎还在故意轻触腰眼，道歉，服软，那根本不是自己的风格，而且，凭什么要对这个家伙服软，除非他比自己强，可是叶昊天刚刚明明就是偷袭。

　　“你做梦，你个混蛋，你去死吧，幼青回来，我们两个就联合投票把你赶出去。”

　　“把我赶出去，咱们约法三章里面我不能进你们卧室，不能占用卫生间超过五分钟，不能乱用浴室……等等，可哪条规定我不能打你屁屁了？再说了，你说她凭什么相信你，我还说你恶人先告状，你想霸王硬上弓，你欲求不得，最后反咬一口……”

　　他说的毫不含糊，刘雨溪可是被气懵了，还从来没见过这么无耻的，不要脸的家伙，可是……他之前明明不是这个样子，平时就是偶尔显露出一点点色胚的模样，又立刻恢复了正常，要是知道他原来是这样，早就把他从别墅里赶出去了。

　　叶昊天平时那是稍微感觉不对劲，捕捉到她内心要发飙的迹象，立刻就变脸了，他可怕刘雨溪真动起手来。

　　啪，一只手撑着刘雨溪身体，叶昊天又是一巴掌，拍了上去，说实话，这样拍起来的感觉不是很好，毕竟要防止她掉下来，刘雨溪要是真的被摔个狗吃屎，那自个明天的太阳能不能看到，就很难说了。

　　他这巴掌打的很是艰难，也根本没什么节奏好，或者太大的声音，可刘雨溪内心的羞耻感已经临近崩溃，他的手不知道是有意还是无意的，力道不均匀，但是，手指触碰到屁屁某个部位的时候，却更加让人羞愤难当。

　　“你……你不要打了……我错了。我保证以后以后不打你。”刘雨溪结结巴巴，腰肢乱颤的说道，叶昊天的手触碰到她身体上，感觉又痒又害羞，简直就是双重效果，她就算再能忍，此刻也实在坚持不下去了。

　　“如果你……打我，怎么办？”叶昊天才不会相信她的话，刘雨溪当初可是被亡命徒控制，面临生死抉择，依然面不改色的牛人，要是不让她发个毒誓，估计根本治不住她。

　　“如果，我打你我就是小狗，可以了吧？”

　　刘雨溪丝毫不迟疑的说道，叶昊天眯着眼睛看了看她，然后凝神锁定她在她身上。

　　【这个色胚，这个臭流氓……等我下来，我一定要让他求生不能，求死不得，辣椒水，老虎凳……还有……还有要把他的屁屁给打肿了……】一阵恶毒的声音传入叶昊天耳中，他脸色一变，后心一阵发冷，娘希匹的，这女人果然不是好对付的，不行，这办法还是不靠谱。

　　“哦，差不多可以，对了，问你个问题，你谈过恋爱吗？”叶昊天在村里和女孩子没少打交道，谈过恋爱，没谈过恋爱的基本上一接触就知道，至于刘雨溪，他心里自然有答案，不过，问这个话，只是想判断一个问题。

　　“你觉得我像没谈过恋爱的人吗？老娘我睡过的男人比你吃过的饭还多……嗯……啊啊，你快放我下来……”

　　“我看你这么敏感，还以为你未经人事呢。”叶昊天嗤笑道。

　　刘雨溪一听这话顿时炸毛了：“我看你才是小处男吧，不过老实说，你又没钱，长得又不帅，有女人跟你那才真的是傻了，我未经人事，我就是看不上你这种男人，像你那尺寸根本难以想象国外那些帅哥的尺码，说出来，我怕吓死你，你还是收拾好你的小豆芽吧……哼。”

　　【要是让这混蛋知道我长这么大还没谈过恋爱，那不得丢死人，我这样一说，看他以后还怎么好意思在我面前吹牛，不过说这些话，真是难堪，这件事可千万不能被幼青知道，要不然她得笑死人家】

　　阿西吧，居然从刘雨溪的心语之中听到了人家两个字，这可是大开眼界，果然女汉子都是伪装的，所有女人内心都是柔弱的不行不行的，叶昊天差点笑出声，果然说她未经人事那是夸她了，居然连恋爱都没谈过，想想这小手，这小嘴，这全身上下，居然都还是没开发过的优质土地，艾玛，叶昊天感觉此刻内心是激动的。

　　就怕她真的像外表这样刀枪不入，现在这样那之前纠结的问题就显而易见了，这姑娘不止身体上有弱点，就是心理上也有弱点，这样，哥双管齐下，害怕拿捏不住你。你不是怕徐幼青知道这件事吗？那哥哥就拿这个当把柄。


第24章 发现秘密

　　想想她刚刚说的那些自己都脸红的话，到时候录音一放，还怕她不屈服，不乖乖地听话？不过，手机千万不能被她第一时间给收缴了。

　　刘雨溪还正纳闷，叶昊天这家伙怎么突然想起问这个问题，仔细一想，难道他意图不轨，又不想负责，听说许多男人其实是不喜欢和处子之身的女孩干那个啥，难道这家伙，打听这个，其实就是因为他想做那个坏事？

　　她心神荡漾之际，猛然感觉腰部的压力一轻，身体落在了地上，站直了一看，叶昊天已经一溜烟的以百米冲刺的速度消失在十几米开外，而且速度还没减少，正在继续狂奔。

　　“算你识相，居然敢对本姑奶奶动手，今天晚上就睡外面草坪上吧……”刘雨溪竖了各中指，冷哼了一身，回客厅继续看猪猪侠。

　　刚刚看了一会，听见开门声，很随意的伸头一看，居然是叶昊天，正一脸镇静走进来，无比悠闲的一屁股坐在沙发上，伸了一个长长的大懒腰。

　　他那手臂本来就长，一下子差点碰到刘雨溪脑袋，女兵王立刻就炸毛了，这家伙是不想活了吗？刚刚欺负完人，居然还敢回来，凭他刚刚做的事情，把他千刀万剐在所不惜。

　　“叶昊天，你胆儿越来越肥了。不错不错。”刘雨溪说完话，一个鲤鱼打挺从沙发上起来，就要发飙。

　　可她站起来之后，叶昊天平时抱头鼠窜或者立刻说好话的场景并没有出现，他依旧稳坐泰山一般，嘴角还带着淡淡的坏笑，刘雨溪没来由的就感觉哪里不对劲。

　　她举起的拳头停在半空中，就好像时间凝滞了一般。

　　“水水，怎么不打了，你打啊，你要是干不掉我的话，等幼青回来，我给她听点东西。”叶昊天得意地看着刘雨溪，说实话，这女兵王要身材有身材要脸蛋有脸蛋，最重要的她的性格还算是比较活泼，居然还是个雏，看来当兵果然比较锻炼人——要是一般人，估计早被开发了多少次了。

　　“你什么意思？”刘雨溪突然感觉心里一下没底了，这混蛋，不可能坐以待毙，难道说因为刚刚那个毒誓？

　　“你是用做小狗那个威胁本小姐的话，那你就大错特错了。汪汪汪……”刘雨溪说着话就学起了小狗叫，还一脸你咬我的表情：“我就做小狗，怎么了，呵呵呵，你真幼稚，以为那样说我就不敢碰你了，我只能说，叶昊天同学，你太单纯了。”

　　“这样啊，那你打我吧，反正回头丢人的肯定不是我。”

　　“你什么意思，你到底干什么了？”刘雨溪还担心身上有什么东西，上上下下看了一遍，就是身后看不到，没发现什么明显问题。

　　“你以为我不知道你，何况相信女人的话，倒不如相信母猪会上树，到底是咱们谁太单纯了。你刚刚不是夸老外尺寸大吗？对不起啊，我不小心录音了。回头给幼青听听……”叶昊天哈哈大笑，闺蜜之间有时候无话不谈，有时候又是守口如瓶，按照刘雨溪的心理活动，她肯定不想让徐幼青听到这些害臊的话。

　　“你说什么？你录音了！”

　　刘雨溪一下子扑上来，直接把叶昊天按倒在沙发上，然后伸出手，就在裤兜身上摸了起来，七尺男儿叶昊天怎么说也是血气方刚，被她这样一近身，而且还是女上位，当下某些地方就腾的一起站岗了。

　　而且，刘雨溪平时那身材看着不显山不漏水的，这一贴上来，柔软接触简直让人不能自己，叶昊天抵抗了一两下，呼吸都有些喘了，没办法，根本把持不住。

　　刘雨溪把他翻了个过，没找到手机，更是着急，直接站起来冲进去叶昊天的房间。

　　大约刚三十秒，一声尖叫洞穿了房间门，从二楼卧室传来出来，叶昊天起身走进去一看，原来昨天晚上洗澡完换了裤头直接塞在枕头下面，没想到这样也能被刘雨溪翻找出来。

　　他那个汗，“我说你不会以为我蠢到把手机放房间让你找吧，再说了，刚刚我可是从外面回来的，你要是想找，可以去外面草坪上，马路上找找，说不定就可以找到了。”

　　刘雨溪呵呵呵一笑：“最危险的地方就是最安全的地方，再说了，跑得了和尚跑不了庙，我就不相信你还永远不把手机拿回来。”

　　她说完话转身就要往外走，叶昊天笑道：“有本事你继续找，找到一半算什么英雄好汉。”

　　刘雨溪其实也想找，可她从军人的角色上已经切换到正常女人状态，对男性的一些贴身衣物，还有一些很特殊的东西，看到不免害羞，刚刚就看到叶昊天那裤头，要是等会再看见其他恶心东西，简直就是侮辱自己的眼睛。

　　听叶昊天一叫嚣，刘雨溪顿时就火了，三下五除二把叶昊天房间里的东西全部扒拉了出来，啪叽，一个笔记本咔的掉在了地上。

　　叶昊天看见那笔记本顿时脸色就变了，那里面记载了一些不为人知的秘密，这秘密可不能被刘雨溪看到，他立刻冲上去就要捡起来，可是，一下子扑了个空，抬头一看，刘雨溪正笑眯眯拿着那个笔记本。

　　“你……嘿嘿嘿，这是我的账本，你拿去干什么……”叶昊天说着话，凑近了一些，又以自认为极快的速度去抢，结果，刘雨溪似乎早有准备，一伸手，就把他的手腕给拿捏住了：“小天天，看你这么紧张，我必须得研究一下，看看你这本子上到底记载的是什么，当然，我知道你不想给我看，可是没关系，你可以先出去，我一个人在里面看就行了。”

　　“这个……这个你真的不能看，你看了会出大事的。”

　　“这里面是个人隐私……真的，大不了我把手机上的录音删了，不给徐幼青打小报告，你把这本子还给我。”

　　叶昊天知道这小本子在刘雨溪手里，根本就抢不回来，现在也只能用交换这种方式，要不然被刘雨溪看到……后果难以想象！

　　“隐私？我喜欢看隐私，尤其是别人的，呵呵呵。叶昊天，你现在想和我交换，我告诉你，太晚了，坦白从宽，抗拒从严，你早点要是把手机给我，把录音删了，我指不定原谅你一次，现在么，我必须得看看了。”

　　刘雨溪懒洋洋的坐在床上，翘了个二郎腿，然后就打开了那个小本子。

　　房间内的空气似乎一下子凝滞起来，饶是叶昊天现在已经今时不同往日，拥有读心术这种神技，但是，战斗力方面根本没什么提升，也只能无可奈何的看着眼前即将发生。

　　“如果你……你喜欢看别人隐私的话，我建议……建议你还是别看了！”

　　叶昊天脸红脖子粗的冒出来这么一句话，那本子上的内容实在是有点惊世骇俗，刘雨溪虽然平时大大咧咧，但是归根结底还是一个非常保守的女人，要是让她看见那上面的内容……

　　“嗯……不喜欢吃辣椒，喜欢黑色，浅色调衣服，吃过饭喜欢看电视——猪猪侠，大姨妈时间十六号，文胸喜欢八分之五罩杯……”

　　刘雨溪开始读的时候还兴高采烈，读着读着脸色就慢慢起了变化，等到最后罩杯两个字念完，嘴巴下意识的就停住了，然后一只手拿着小本，另外一只手下意识的捂住了胸前部位，一脸激愤的看着叶昊天：“你……你这个臭不要脸，死变态……你怎么知道这些东西的，你老实交代这上面记录的是不是我的信息……”

　　刘雨溪又往下一看，上面居然连对自己什么时候喜欢发脾气，什么时候心情好，甚至平时吃饭穿衣的爱好都记得清清楚楚，一字不落，当下脸羞红的好像熟透了的桃子一般，嗔怒的瞪了一眼叶昊天，转身居然拿着本子就冲了出去……

　　她居然没有为这事当场发飙，叶昊天也是囧的要命，可是也知道这时候要是再废话死都不知道怎么死的了。

　　其实这事当初可是抱着很纯洁的目的。虽然二女约法三章，但是叶昊天心里很清楚，只要不惹怒这两位姑奶奶，平时再稍微伺候的好点，不触眉头。所以，他才打算把刘雨溪和徐幼青的一些喜好记下来。

　　不过，徐幼青平时抬头不见低头见，熟悉了之后，很多喜好单凭记忆都能记得住，而且，她性格看着坚强，又冷又冰，实际上，却内心柔弱，大多数时候就算生气了，最多也就是眼神或者言语上的一些表达，哪里像刘雨溪，一言不合，就时刻准备着大打出手，叶昊天是怕了这位姑奶奶，所以才记得认认真真，清清楚楚。

　　但是这种事，一时半会解释不清楚，何况这些内容几乎都是用读心术获取，估计解释出来，人家女孩子也不会相信，叶昊天也不知道应该怎么办了。

　　刘雨溪从叶昊天房间跑出来，不知不觉的，一摸眼眶，就感觉有些湿润，她在无比羞怒的状态下，忍不住哭了。


第25章 臭不要脸的

　　她钻进房间，粉色调无比可爱的床上，放着一只大熊娃娃，多少个日日夜夜，她就那样抱着这样一只熊入睡，有时候被噩梦惊醒，抱着那只熊站在窗户前，一坐就是一个夜晚，当兵之后的生涯，无比的孤独和寂寞，那是常人难以忍受的一种折磨，但是，对刘雨溪来说，她永远忘不掉，妹妹刘静在那场爆炸中为了掩护自己，结果牺牲在异国他乡，尸骨无存。

　　也是在那个时候，她才有了梦游的习惯，不过这种折磨最近渐渐的淡了很多，她以为她忘却了，可是，午夜梦回，仔细一想，却知道怎么回事，叶昊天来了之后，一切看起来没什么大变化，但是，生活却在潜移默化中变着，他似乎总能看穿人的内心，他的每个吊儿郎当，甚至有些猥琐的目光，都能直指人心。

　　他那些天马行空的二话，说的好像真的一样，让梦游的少女内心那种尴尬一扫而空。

　　刘雨溪以前一直不懂，今天，看到这小本——她内心终于有了一丝明悟，这个臭不要脸的……她脸颊上挂着晶莹的泪珠，趴在床头上抱着那只熊，嘤嘤的轻声哭泣起来。

　　晚饭做好的时候，徐幼青开着克尔维特从公司回来了。

　　她去停车，狗娃就背着个小书包，看起来心情还不错的样子，摇摇晃晃走了进来，这孩子不怎么爱说话，叶昊天给他打了饭，他就乖乖坐在凳子上等徐幼青。

　　刘雨溪在房间还没出来，他现在也不敢进去叫，万一水水发飙起来，所以只能等着徐幼青回来，人家两个女孩子关系毕竟好，而且，有徐幼青在，自己起码不会被打死。

　　叶昊天刚想承认错误，坦白从宽，好让徐幼青却帮自己解释一下，刘雨溪就从房间出来了。

　　手里赫然拿着那个小本子，脸上的表情上看不出什么问题，可叶昊天还是有些怂了，挪动屁股坐到了旁边的一个位置上，尽量保持了一些距离。

　　刘雨溪一坐下，那小本啪的一下就放在了餐桌上，叶昊天忍不住打了个哆嗦，要是因为这个被赶出去，那可真够丢人的，说不定还会被扣上一定色狼的帽子。

　　不过，看到这小本，他猛然想到了一个问题，刚才担惊受怕的只顾着将功补过，炒菜做饭了，居然把手机藏在外面给忘记了。

　　叶昊天腾地一下起来，就朝门外飞奔而去，那手机当时藏在了外面草坪墙根的一个水管口，他按照记忆把手伸进去，却一下傻眼了，那水管里面空空的，连个鸡毛都没有，更别说那么大一手机。

　　叶昊天不信邪，又找了几根附近的排水管，就差跑到隔壁的独栋别墅去找，然而什么都没有，那手机好像凭空消失了一般。

　　难不成刘雨溪已经找到了，看她刚刚的表情，不对……她绝对没找到，刚刚做饭的时候，刘雨溪在房间一直没出去，这点还是可以肯定的。

　　那手机去哪里了？叶昊天简直要疯，把附近草坪又扒了一番之后，终于可以确定，那手机不翼而飞了。

　　手机是不见了，那生命安全保障就没了，叶昊天在草坪水龙头上洗了洗手，又洗了把脸，整理了一下衣服，确定没什么问题之后，这才回到餐桌上。

　　叶昊天一坐下来顿时傻眼了，娘希匹的，这一会功夫，饭桌上的菜已经风卷残云，吃的差不多了。

　　徐幼青问了一下玛莎拉蒂开起来习不习惯，又和刘雨溪说了一下，把玛莎拉蒂先借给叶昊天使用的事。

　　刘雨溪居然没反对，随便点了点头。

　　吃过饭，徐幼青要帮忙收拾碗筷，叶昊天看见刘雨溪那眼神，哪里还敢让她帮忙，把两位姑奶奶请出去，自己又开始忙活。

　　二女带着狗娃去房间玩，等叶昊天累的腰酸背痛，躺在沙发上刚准备休息一下，看见刘雨溪从房间走了出来，也坐在了旁边：“叶昊天，你知道吗？刚刚狗娃捡了个玩具，很好玩的，你要不要试试看？”

　　“玩具？捡的？”

　　“是啊，捡的，在家门口。”刘雨溪挤了挤眼睛，叶昊天一下就感觉世界末日要来了。

　　老天爷，你是要玩死我是不是，怎么就……

　　“说起来也是我运气好，你忘了我有你手机号，然后……刚刚我在房间打了个电话，虽然没听到铃声在别墅里响起，可是，狗娃刚从车上下来，听了个正着，就找到拿回来了。”

　　她说完话就用一种你死定了的眼神扫了叶昊天一眼，施施然回房间去了。

　　一晚上的时间，叶昊天也没睡个好觉，躺在床上琢磨着是不是要报个什么散打班练一下，或者跆拳道，不过跆拳道这玩意虽然起源于朝鲜，但是经棒子国发扬光大，而且，看着花架子比较多，连起来比较难，而且和自己套路不一样，不过，散打么……也不知道安阳市哪里有武馆。

　　第二天早上到公司的时候，才发现手机没电了，打开刚充上，就看见主管叶禾盛和文员小丽一前一后的从卫生间方向走了出来。

　　叶昊天一下子睁大了眼睛，这两个人不会一大早上就来卫生间做那种事吧，看小丽那骚样，再看叶禾盛那色眯眯的眼睛，这事情真有点值得怀疑，小丽长得一般吧，但是胜在身材好啊，尤其在卫生间，衣服拉上去，头一蒙，那也很得劲，可惜……可惜，叶昊天想起来云城都快一个月时间了，居然和女人都没什么真正意义上的交流，这实在是一件遗憾的事情。

　　他这边看的出神，王强却是打了个眼神，叶昊天最近混的风生水起，奖金顶他几个月工资，王强羡慕的不行，偏偏这种事和自己半毛钱关系没有。

　　“嘿，你知道他们两进去多久吗？”王强主动凑过来，八卦道。

　　“半个小时？”

　　“切，不超过十分钟，所以，哈哈哈，我估计他撑死也就五分钟。”

　　王强说话的时候，盯着小丽，眼神里闪烁着异样的光芒，叶昊天心里恶作剧一起，当即眼珠一动。

　　【小丽这个骚货，还别说身材真是火爆，要是能让我玩一次，那可美死了。】

　　平时王强说起文员小丽就好像一趟狗屎一样，没想到心里居然也会有这种想法，他这个人也是够虚伪的，叶昊天记得他以前豪言壮语，小丽给他白干他都不要。

　　两个人正说着，叶禾盛就走了过来，他看见叶昊天就来气，这小子最近是越来越容光焕发，身上穿的衣服虽然就是普通牌子，几百块那种，但是，他架子好，比起自己穿的几千块名牌从气势上一点不输。

　　昨天叶昊天半路上溜走的事情，叶禾盛回到公司之后宣传了一番，还顺带去徐幼青那里反映了一下情况。

　　这时候，轻声咳嗽了一下，语气很不善的道：“小叶，昨天住建局那个项目，因为你的缘故搞的马副局长很不高兴，你有没有什么想说的？”

　　叶昊天看了他一眼：“叶主管，那你的意思是？”

　　叶禾盛早就挖好大坑等着他，当下冷冷道：“既然是你犯的错误，那就你弥补，住建局……这个合同，我看就由你负责吧，反正，我看你挺自信的，上班时间可以出去闲逛，想必已经胸有成竹。”

　　这龟孙子，要是搁以前，这样被他一整，肯定直接收拾铺盖滚蛋了。可现在，叶昊天心里暗道，你既然愿意坑我，那我索性也就坑一下你，马善被人骑，人善被人欺，可不是这道理，让他叶禾盛长点记性，以后不要这么嚣张也好。

　　“这个，叶主管，这件事不太好办，那个马副局长脾气那么怪，而且又清高……”

　　“行了，叶昊天，这还需要你提醒我吗？我现在是问你这件事，愿不愿意负责，要是你不愿意，那我现在就去找徐总……”叶禾盛威胁道。

　　叶昊天脸色一变：“叶主管，这事还是不要麻烦徐总了，可是，我如果办成了，有没有……什么好处？”他讷讷地问道，叶禾盛心里冷笑，你办成，开什么玩笑，就是看你小子弄不成这件事，老子才玩你的。

　　他当下大手一挥：“这件事你要是办成了，我个人奖励你五千块，给你放三天假，怎么样？”他是压根不相信叶昊天能完成这个光荣而艰巨的任务。

　　“五千块……这个少了点吧！”叶昊天搓着手，一副很不情愿的模样，叶禾盛心里恨不得掐死叶昊天，他虽然是主管，一个月基本工资也不过一万，听他的语气好像五千很容易赚一样，他当初打扫卫生的时候一个月可才两千。

　　“一万，可以了吧。我私人奖励，不过你要是完不成的话呢？”叶禾盛眯着眼睛问道。

　　“完不成？完不成我在你面前学三声汪汪汪，如何？”

　　“好，好好。”叶禾盛心里乐开了花，他叶昊天能搞定马副局长，扯什么犊子，到时候不仅要羞辱他一番，还要让他滚蛋。

　　“那主管你要是不给……钱？”

　　“不给钱，我就是小狗，行了吧？”叶禾盛一瞬间也觉得自己无比霸气，一边说话，还故意朝周围的人职员道：“叶昊天完成这任务，一万块，我私人奖励他，说话算数。”


第26章 你还嫩了点

　　叶禾盛刚刚说完话，前台妹子带着一老头走了进来，马建国左手拿着个公文包，右手举着一个迷你花盆，里面一颗翠绿的仙人球，脸上更是带着和蔼可亲的笑容。

　　“小叶啊，早上给你打电话怎么一直不通，把我急的，还以为你怎么了，那什么，给你带了个好东西。”老头说话间，递上仙人球：“这可是个好东西，尤其你们年轻人，整天对着电脑，防辐射，效果很好的。”

　　马建国说着就很客气的仙人球放在了叶昊天的桌子上，叶禾盛站在一边看得傻眼了，这是个什么情况，这特么还是那个清高老头？

　　“马老板，您怎么……亲自来了，有什么事，您打声招呼，我去办就行了。”叶禾盛急忙凑上去说道。

　　马建国看了他两眼，这才认出来是昨天和叶昊天一起来的那个人，他下意识的也想要客气一下，毕竟是叶昊天同事，这个面子可是要给的，可是，仔细一想，好像昨天这个人很不待见叶昊天，当下脸色一暗：“你是谁啊？我们认识吗？我现在和小叶有点事情要谈，麻烦你让开点。”

　　办公室里的人内心都是奔溃的，这叶昊天走了什么狗屎运，居然能让一个领导对他这么客气，而且，对方连主管根本鸟都不鸟，叶昊天他凭什么？

　　王强看得眼睛发直，崔浩莫名其妙不来上班之后，叶昊天混的可是风生水起，也不知道有没有什么秘诀，之前觉得女总裁专门给他发奖金已经羡煞旁人，一个月工资顶兄弟几个月，现在，就连这马建国都亲自上门给他带礼物。

　　干建筑行业的从来都是给人家业主送礼，哪里听说过业主专程来给小职员送礼的，虽然那只是一盆仙人球，可是满满情谊。

　　叶禾盛心里气的发抖，以前打交道，马建国就算再怎么不给面子，也不可能直接轰人，现在怎么突然这样对待自己，他心里满腹委屈，一时之间却也不知道到底哪里做错了。

　　叶昊天昨天就混吃混喝，什么都没做，居然能得到如此青睐？他心里很不平衡。

　　马建国拉着叶昊天坐下来，他这种角色来青木建筑，也没人敢废话，老头坐了会就从公文包拿出了印章：“小叶，你昨天找我的那个合同……我看咱们就签了吧？”

　　老头心里和明镜一样，他之所以前面不着急签合同，倒不是看不上青木建筑这家公司的资质和实力，主要还是对叶禾盛那种人不待见，想和真正懂行的人谈谈合同一些关键内容，毕竟这种项目不能马虎一点。

　　他这口气一副试探性询问，听得周围一大帮人都是咕咚咕咚直咽口水，这确定不是在做梦吗？

　　叶禾盛昨天拉着叶昊天和马建国谈的合同，那可是相当大的合作项目，只要敲定了，不管是谁，那都是大功一件，而且，大家清清楚楚的记得，就在刚刚，叶昊天可是和主管敲定了对这件事负责，如果成功，叶主管可是要个人拿出一万块的私人奖励。

　　叶禾盛此刻的表情就好像吃了屎一样难看，叶昊天却已经去自顾自拿合同了。

　　老头连印章都带了过来，完全一副上门服务的模样，两个交流了一些合同细节，叶昊天对答如流，印章一盖，这件事算是定下来了。

　　合同搞定，叶昊天心里当下就松了一口气，这两天来一直搁在心里的事情也可以问问马建国了。

　　两个人出了青木建筑，找了个地方坐下来，叶昊天就随便问了一下，云城苦窑系统里面有没有什么认识的人。

　　马建国巴不得叶昊天找他帮忙呢，他为人虽然清高，但是也知人情世故，此刻就算再傻也能看出来，金石圣手对叶昊天很看重，这人和人之间的关系怎么来的，可不就是你帮我我帮你吗？这次合同还的是上次叶昊天提供二人交流机会的情分，接下来想要再联系肖老爷子，还是得靠叶昊天这小子。

　　“叶老弟，现在就咱们两个人，你也不用和我客气，叫我马哥就成，这云城苦窑系统里面还别说，我真有几个朋友，不过，你得给我交个底，你那个朋友究竟是什么情况，这其中要是有些什么误会，我相信帮上忙不成问题。”

　　马建国话说的不是很满，但是眼神里闪烁着自信的目光。他把握做的事情，基本上没有做不成的。

　　“那我就唐突叫您一声马哥，马哥，实际上情况是这样，我有个朋友叫徐小雅的，她还有个哥哥……”叶昊天把徐小雅和徐小龙的事情大概说了一遍，不过，没提他们两个人可能是被诬陷或者其他可能，这种事明面上没必要说出来，只要马建国帮忙，肯定会调查这件事背后的情况。

　　马建国听了一下点了点头，致人重伤，这种情况，本来就有缓和，何况已经在里面四年，这接下来要是想减刑的话肯定很容易，不过，马见过猜测叶昊天可能不仅仅是这个要求。

　　“这件事，我会亲自找人查证一下的，你放心吧。只要能帮忙上，我肯定不会袖手旁观。”马建国言辞怔怔，看叶昊天表情，他心里大概已经猜出来这件事背后肯定有什么隐情，说不定只是做个顺水人情，那样的话他自然是乐意的。

　　叶昊天点头：“肖老爷子那边还会找我的，到时候，马哥你一起去。”马建国对金石圣手的热忱程度他心里和明镜一样，这样做，也算是投其所好。

　　马建国顿时哈哈大笑，见惯了各种尔虞我诈，还是比较喜欢和这种直爽的年轻人合作。

　　酒足饭饱告别马建国之后，刚回到公司，王强立刻叫住叶昊天：“叶禾盛刚刚拿着你签的合同去找徐总表功了，刚进办公室，兄弟，你这次可是为他人做嫁衣了。”

　　叶昊天回味着唇齿之间鸽子汤的美味，很淡然的坐在椅子上喝茶，王强看得着急：“你现在不去和徐总说就来不及了，他算在自己名下，到时候提成一毛都没你的，这个合同可不是普通项目，是打响招牌的重点项目，公司奖金肯定不会少的。”

　　叶昊天抿了一口茶水，没说话，等了几分钟，叶禾盛从总裁办出来了，灰头土脸的模样，手里那张合同也不见了踪迹。

　　“和我斗，你还嫩了点。”叶昊天吃饭的时候为了防他这一手，早就把敲定合同的事情和徐幼青发短信说了，别人不敢给冰山女总裁发短信，但是叶昊天敢，而且两个在公司为了避嫌，基本上都是短信联系。

　　叶禾盛刚要进办公室，叶昊天三两步冲了上去：“主管，您是不是把什么事给忘了？”

　　“什么事？”叶禾盛去总裁办被徐幼青批了一顿，关于叶昊天得罪马老板的事情，也是被问的哑口无言，毕竟事实摆在面前，人家叶昊天和马建国关系没拉上，会亲自带着公章过来签合同？

　　“主管，我知道你记性不太好，咱们说话我可是录了音的，要么给一万，要么学狗叫，你选一个，反正，我最近也不是很缺钱，你愿意做小狗我是不会介意的。”叶昊天手臂撑着墙，很“和蔼”地说道。

　　叶禾盛站在他面前，顿时显得矮了一截，叶昊天的脾气和别的员工不一样，可不是随便让人敲打的那种，他气的脸色发青，要是以前那种无赖性格，学狗叫算什么，但是现在不同了，好歹也是有身份的人，叶昊天这小子居然录了音，要是现在他再偷偷录音，那在青木建筑还怎么有脸待下去。

　　要是不搭理他，女总裁徐幼青已经很生气，让他再去告一状，主管的位置能不能保得住，那可就难说了，要是不做主管，小丽那种女人能搭理自己？

　　“钱，我马上转账给你，可以了吧，你还怕我说话不算数？”叶禾盛说完话气得浑身发抖进了办公室。

　　叶昊天看着王强全程跟踪的目光，做了个OK的手势，就继续回岗位上工作了，等下午下班的时候，徐幼青也没等他，直接开着克尔维特先走了，她果然是个很聪明的女人，叶昊天抚摸着手指上那枚玉质很不错，从天龙典当行坑来的戒指，又摸出那枚装在身上的佛牌看了看，拨通了马副局长留给自己的肖让的电话。

　　金石圣手看样子还是拉不下老脸，叶昊天倒是没这方面忌讳，徐小雅的事情，指不定要花钱，之前四万块给家里寄了两万，买佛牌加上最近杂七杂八花了接近一万，算上叶禾盛转来的一万，也不过才两万，要是有用钱的地方，这点肯定是不够塞牙缝的。

　　“喂，肖老爷子，考虑的怎么样了？一百万这个价格可是很实惠的，迦叶那圣僧的作品，现存的不多了吧，个个可都是天价，我这个人不贪心的。”

　　肖让接电话的时候就知道叶昊天不会妥协，这小子居然知道这佛牌是出自迦叶那圣僧之手，这样一来，肯定是坑不了他了，实际上，肖让心里现在想的是另外一件事，他现在年纪一大把，指不定哪天就嗝屁，所以也看开了，要是能找个传人，继承自己的衣钵，也是不枉金石圣手的称号。


第27章 月黑风高杀人夜

　　叶昊天年纪轻轻，居然能有那份眼力，让他很是惊讶，他心里突然想让叶昊天做自己徒弟，做这行，经验是一方面但是天赋和眼力，却是最基本的东西，要不然终其一生，可能也没什么成绩，叶昊天能发现那佛牌的奥妙之处，这两点肯定是毋庸置疑的。

　　“佛牌有灵性，有缘者得之，你能得到那是机缘，一百万价格很实惠，但是，我不能要。”肖让很实在的说道，要是真一百万要了，那不是坑徒弟吗？师傅第一次见面礼不送，坑徒弟那哪里行？

　　“你不要？”老头居然这么拒绝，可是让他没想到，难道一百万这价格要高了。

　　“这东西，我可以帮你出手，价格么，翻个三四倍不成问题，不过，我有个要求。”电话里充满沧桑感的声音传了过来。

　　要求，这老头不会是要坑我吧，一百万他都不要，难不成还能卖三四百万，开什么玩笑，这种东西说好听了，是有价无市，说难听了，遇不到行家，估计也没人出价，叶昊天心如死灰，差点就要挂电话。

　　“其实我年纪大了，想收个徒弟，我看你……不错。”

　　肖老爷子此话一出，叶昊天差点蹦起来，别人不知道怎么回事，他自己可是清清楚楚，这要是真跟着人家混，那迟早是要穿帮的，还做徒弟……那不是作死吗？

　　想到这里，他当即连连摇头：“肖老爷子，你要是不愿意帮忙就算了，这拜师的事情还是别说了，那什么……我这边信号现在不是很好，我先挂了。”

　　叶昊天吓的够呛，老爷子怎么就想起来让自己做徒弟了，本来是借他来搞定马副局长，现在马建国是搞定了，结果，麻烦也来了。

　　挂了电话，叶昊天仔细一琢磨这件事，奶奶的，难怪这老头一百万愿意出，却乐意帮忙，翻个三四倍，感情老爷子心里想着别的事，他叶昊天要是真有那本事，哪里还用得着蹲在建筑公司朝九晚五的上班。

　　不过，这样也确定了一件事，看来这佛牌真的值钱，而且还价值一大笔钱，三四百万，只是想一想，叶昊天就感觉眼睛里闪烁着无数星星。

　　佛牌这事，断然是不能找肖老爷子了，但是，找谁呢？叶昊天把脑海中的人全部都过了一遍，很快，一个人的形象跃然纸上，龙黑子，那小子不是典当行么，上次借着马建国和肖让坑了他一枚玉扳指，好像听马建国吃饭的时候说他们集团旗下还有拍卖行，这佛牌要是拿到拍卖行去，就算再便宜，卖个一百万应该是没问题的。

　　叶昊天查了一下天龙拍卖行的电话，直接说找龙黑子。

　　“龙哥吗？有点事找你帮忙，你放心双赢的事情，见面谈？那好吧。”

　　龙黑子听着语气还有点恨自己，不过，口头上也没拒绝，看来上次狐假虎威还是很有效果的。

　　叶昊天开上玛莎拉蒂，无比拉风，从青木建筑到天龙典当行也不远，叶昊天开车一到，龙黑子已经在门口等着了，不过依旧是脸色阴郁，没什么笑容。

　　“你还真开上这辆车了？”龙黑子多多少少有些意外，他开始以为叶昊天是吃软饭的，可是见到马建国和肖让对他这么客气，就觉得可能这家伙来头也不小，干他们这一行的，招子一定要亮，要不然得罪了不该得罪的人，生意可就不好做了。

　　“那是当然，别人免费送的，不开白不开，对了，这个东西，出自泰国迦叶那圣僧，泰国佛牌，我听说你们有个拍卖行，这东西能不能帮我出了？”

　　龙黑子对古董虽然懂一些，但是不太精，不过典当行里有专门负责掌眼的师傅，很快就出来了，听叶昊天说是圣僧佛牌，认真观摩了一番，开始还不大相信，很快表情就开始丰富起来，先是凝重，然后就是激动，掌眼这行，有高人指点，基本上只要不是太傻，就能根据蛛丝马迹做一些判断。

　　佛牌这几年流行趋势越来越强，所以价格也是越炒越高，尤其是圣僧加持过的佛牌，拍卖行也接这方面生意，龙黑子看掌眼脸色剧变，就知道这一小块东西价值不菲。

　　“你不是认识金石圣手吗？他老人家在这个圈子里随便介绍两个朋友，其实经过拍卖行，运气好的话，可以卖个好价钱，要是运气不好，那就算你倒霉了。”龙黑子这几年也渐渐圆滑了许多，不像以前年轻的时候，天不怕地不怕，这佛牌就算不错，要是真砸在拍卖行，这帮忙说不定落不下个人情，反而可能得罪人。

　　叶昊天这种，别人能随便拿玛莎拉蒂限量版给他开的，龙黑子可不觉得这是好招惹的对象。

　　“老头非要收我做徒弟……”叶昊天刚说出口，下意识急忙捂住嘴巴，这事情告诉龙黑子，万一这家伙打电话给肖让，老爷子找上门来可就不好办了。

　　龙黑子心里疑云又起，却是震惊无比，金石圣手肖让一辈子不收徒，没想到，现在居然要收徒，看叶昊天的模样，完全是情不自禁说出口，不似作伪，龙黑子心里也相信了七八成，听他这意思还一脸不情愿的模样，居然有人拒绝肖让，龙黑子感觉这事要和老板杨宗树说说。

　　“反正嘛，这件事，你帮我办成了，你们拍卖行什么规矩，收多少佣金我不少你一毛钱，怎么样？”叶昊天把佛牌递给龙黑子，反正别人心里想什么，他都知道，也不担心龙黑子会把这佛牌私吞了。

　　“那行，既然你话都说到这份上了，这个就交给我吧，过两天，我们集团旗下拍卖行有个拍卖会，到时候，会有些好东西出手。”龙黑子想了想，又朝里面招呼：“小王，拿个贵宾卡来给叶先生。”

　　“这卡片也是黑色的。”“为什么我会说也？”叶昊天自言自语道，然后猛然想起一件事，当初在楼顶军子给的银行卡，也是这个颜色，他下意识拿出那张卡。

　　龙黑子和那个小王都是看得清清楚楚他那张银行卡，这种无记名黑卡，比不上运通百夫长卡，可是能用得上这种卡，来头肯定也不小，看叶昊天的眼神又变了变。

　　佛牌的事情算是交给龙黑子办了，反正，拍卖会还有两天，慢慢等着。

　　开着玛莎拉蒂走了一段距离，叶昊天终于找到一个银行，下车把卡片塞进取款机，这才想起来还没有密码，索性随便输了六个0，结果，还真进去了。

　　看来军子这种有今天没明天的是准备时刻把银行卡留给别人，一看余额，叶昊天顿时惊的目瞪口呆，里面居然有一百多万。

　　他急忙把卡取出来，现在天色已经渐渐暗下来，这时候要是有人起了歹心，这可是一百多万……

　　叶昊天出门的时候，提高了警惕，偏偏在这时候，一个黑影猛然袭来，看身形好像还是个女人，手里拿着一把匕首，速度极快，叶昊天一看不对劲，立刻撒丫子就跑，他在农村长大，平时上山下水无所不能，跑起来也是比兔子还快，那女人却是一声不吭，就追了上来。

　　两个人大概跑出去几百米，这地方本来就有点偏僻，加上叶昊天一着急，就跑到了一个小胡同，那女杀手立刻就把他给堵了个严实。

　　“你自己了断？还是我亲自动手？”女杀手冷声说道，言语中不带一点点感情，夜色之中，彷佛一个幽灵一般。

　　叶昊天要说此刻不怕，那是根本不可能的，对方奔着来要命的，估计连妥协的余地都没有，他试着凝神去窥探那女人内心想法，结果，一片空白，她此刻心如止水，什么都没想。

　　“我知道你是谁派来的，他们出多少钱，我出双倍，你放我一次？”叶昊天感觉这女杀手比起刘雨溪来也是只强不弱，而且，这种人没丝毫感情，要更危险一些，当下也只有用金钱腐蚀她了。

　　“既然，你知道还这么多废话，看样子我要亲自动手了。”

　　女杀手拿着刀一步一步朝叶昊天逼近。

　　“别别……大姐，有时好商量，你只要不杀我，无论什么要求我都答应，怎么样？”叶昊天心里那个郁闷，早知道赵泽凯那王八蛋要找人收拾自己，没想到居然挑这么个时间。现在这天气，死在这，估计尸体臭了都没人发现。

　　“我的要求，你怕满足不了。”女杀手又逼近了一步，手上的匕首已经握紧，随时准备结果叶昊天性命。

　　“满足不了你？哈哈哈哈……开什么玩笑，你肯定没试过我那啥，你看这里，没人打扰我们，要不要试一试，我保证你试一次之后就肯定不想杀我了。”叶昊天嘿嘿贱笑着说道。

　　“你……找死！”女杀手一明白叶昊天话中的意思，当下怒气值飙升，直接握着匕首，朝他脖子上攻击而来。

　　她要力求一击毙命，让这个临死还花样作死的家伙，知道什么玩笑该开，什么玩笑不该开。


第28章 活捉女杀手

　　面临生死存亡，叶昊天内心恐惧万分，可是心里却清楚，此刻若是坐以待毙，只要一个呼吸就立刻殒命于此，他说这些话，就是要激怒对方，寻找破绽。

　　但那女杀手突然冲来，匕首挥出之际，他才真正感觉到死神降临的感觉，那一刻，似乎脖子上都感觉到寒意。

　　“嗡……”一声颤响，猛然自耳边传来，脖子上却没丝毫异样的感觉，叶昊天睁开眼睛一看，那女杀手手里的匕首居然被一个青衣老人捏在两指中间，丝毫动弹不得，隐约可见她脸色涨的通红，那匕首却好像凝固了一般。

　　女杀手见状，放弃匕首，一脚又朝那老人裆部踢了过去，她这一脚可谓心狠手辣，是真正的杀招，若是踢中，只怕一般人无论男女立刻就要丧失战斗力。

　　叶昊天啊的一声为这青衣老人担心，那老者却不急不慢，伸出手来，轻轻一拨动，那女杀手竟然倒退着飞了出去，撞在旁边墙上，噗通一声，又摔了下来，在地上疼的直呻吟。

　　“老先生救命之恩，没齿难忘，请受我一拜。”叶昊天看这老头只是一挥手，女杀手竟然就飞了出去，心里是佩服的五体投地，这种高人以往也就在电视剧里看到过，没想到生活中居然还能遇到，而且，更加离奇的是他居然还救了自己。

　　“说起来，咱们也算是礼尚往来。”青衣老者夜色之下，很淡然的扫了一眼躺在地上呻吟的女杀手，悠悠说道。

　　“礼尚往来？您是……”叶昊天看着对方身上的青色衣服，再看他满头银发，一下子想了起来，这老者居然是当初在医院门口救的那个人，当时他嘴里吐血，晕倒在地上，风骨犹在，但是和此刻却完全不同，现在的老人，精气神俱佳，那眼神似乎有洞穿人心的能力。

　　“哈哈，是我。上次遇到仇家，受了点伤，多亏你搭救，所以今天也算是投桃报李。”青衣老者摸了摸胡须：“我叫王乘风，小兄弟，你怎么称呼？”

　　“哦，我叫叶昊天，今天多亏遇到您老人家，要不然我就真死在这里了。”

　　想起刚刚发生的一切，他感觉心脏还是扑通扑通直跳，普通人要是不怕死那是不可能的，何况现在在云城刚刚走上正轨，要是就这么死了，不说别的，徐幼青和刘雨溪那两个大美女叶昊天都放下不下给别的牲口祸害。

　　“叶昊天，这名字……霸气。”老头良久憋出两个字，两个人正说话间，那地上的女子挣扎着爬起来，去摸靴子里藏的刀，老者眼疾手手快，手指轻轻一动，一小团白色气息，直射而去，那女杀手惨叫一声，再次躺倒在地上，一动不动，似乎连呼吸都没有了。

　　看着青衣老者王乘风这一手，叶昊天心里那个羡慕，这手法看着和电视剧天龙八部里天山童姥施展暗器生死符时候一模一样，但是，此刻活生生真人施展，看起来却是更加让人震撼。

　　“那个……您老人家不是把她杀了吧？”

　　看着那女杀手一动不如好像似乎连呼吸都没了，叶昊天忍不住问道，毕竟是长在红旗下，杀人，还没真正见过。

　　“怎么？你觉得她不该杀？”王乘风问道。

　　这杀手不知道刀下多少亡魂，再说了，她都要杀自己了，怎么会不该杀，若是这世界上人人都以德报怨，那何以报德？

　　“该杀，我这不是怕您惹上麻烦吗？这种小事交给我来就好，脏了您的手。”

　　叶昊天说的这也是实话，娘希匹的，这女杀手刚刚居然还想偷袭，一招就被收拾，居然还死不悔改，杀了也是活该。

　　“哈哈，你放心吧，我不会随便杀人的，再说了，这人想杀你，起码你也应该和她聊聊人生，再杀不迟。”王乘风说话间，一只手抓起女杀手，朝叶昊天一招手：“走吧，我还有些事和你说。”

　　王乘风带着叶昊天直接走进一个民房，手指只是轻轻在门锁上一按，那门就自动打开了，等二人进入房间，放下昏迷不醒的女杀手，老头这才道：“咱们说起来，也不算是巧遇，这两天，我一直都在跟着你，只是你不知道而已，今天也是你运气好，要不然，你开车走得太远，我一时半会也跟不上来。”

　　“您跟着我？”

　　“是，我是红尘派武学传人，红尘一支，武林之中向来少有人知其来历，素来一脉单传。红尘武学，最重修习心神，非智慧圆融之人无法窥其门径。以己之心静，控敌之心志，乃此派武学之最高境界，招式拼杀反为末流武技。红尘弟子向来游戏风尘，潇洒无拘。”

　　老头说到这里，眼睛闪烁着精光：“现在你知道我为什么要跟着你了吧？”

　　叶昊天刚刚心里还奇怪，像这种大侠级的牛人，犯不着为了两千块心甘情愿给人当保镖，而且，看他现在的实力，只怕那天自己不找医生救他，估计他自己也能恢复。现在听他说这红尘一派最重修习心神，那这点可是完全契合读心术的，控敌心智，目前达不到，但是，起码知道别人心里想什么。

　　叶昊天脑海中一下子浮想联翩，莫非我也是走了狗屎运，这高手老头要收我做传人不成？他这一脉单传，而且听他一说，这红尘派武功心法可是另辟蹊径，和寻常门派不同，这种不走寻常路的，敢一脉单传，却门派不灭的，肯定每代人都是很牛比。

　　金石圣手那个师傅可以不拜，但是这个必须拜师啊，就算是利用读心术蒙骗了他老人家对自己的观感，这个师傅也必须拜，只要随便学习个三招两式，到时候，刘雨溪的屁股想怎么打就怎么打，女杀手，哼哼，赵泽凯算什么。

　　他心里想着想着，越是欢快，忍不住就哈哈大笑起来。

　　王乘风神色古怪地看着他：“小兄弟，你是不是想得太多了，我可没打算收你做传人，只是看你心思敏锐，洞察人心，对你有些兴趣而已，这门派传人之事，就算你救了我，也得从长计议，这种事可是马虎不得的，否则，千年传承，毁于一旦。”

　　“什么？我这种天资卓绝的人，你老居然不打算收我做传人，那要是再有人杀我，怎么办？”叶昊天打心眼里可是不想错过这次机会，这赵泽凯雇佣杀手一次没成功，第二次，肯定还回来，这王乘风又不可能天天守护着自己，他老人家厉害，可是也追不上玛莎拉蒂。

　　“你这臭小子，鬼灵精的，不收你做传人，收个徒弟，教你一点东西，还是可以的，只是红尘一派的传人我老人家也是要对祖师爷负责的，你先去审那个想杀你的女人吧，她现在，身子动弹不了，你随便收拾。”王乘风自顾自的拿起个一次性水杯，在饮水机上接了点水喝：“这家人看样是去旅游了，我在这借助几天，回头你有事可以来找我。”

　　叶昊天心里是无比佩服，这难道就是游戏人间的真谛？感情他老人家真不拿自己当外人，而且，动弹不了，随便收拾，总觉得好有歧义。

　　老头打开一个房间进去休息了，叶昊天坐在客厅，那女杀手闭着眼睛，叶昊天上去试了试鼻息，还有呼吸，老头果然没下杀手。

　　“嗨，醒醒，别装了。”叶昊天打开那女杀手脸上的面纱，拍了拍她脸蛋，说实话，近距离看，这女人长得很秀气，菱角分明，有点混血的感觉，眼睫毛很长，她黑色短装打扮，倒是十分干练。

　　叶昊天刚刚试着听了一下，这女杀手正在骂自己呢，这昏迷很明显就是装的，而且她这心里活动很丰富。

　　这女的还是不动，依旧那样，叶昊天这下也不和她客气，拿起饮水机上接的水就朝脸上浇了过去。

　　这女人一下子眼睛睁开，好像要杀人一样，蓝色的眼眸狠狠地盯着叶昊天，就好像要吃了他一样。

　　“我勒个擦，还真的是混血女，就是这年纪轻轻，看着比我还小，居然做起了杀手。话说君子报仇十年不晚，但是我叶昊天不是君子，有仇当场就得报，你今天死定了。”叶昊天嘴里叨叨完毕，迎着对方目光，做出凶狠状：“赵泽凯那混蛋给你多少钱，你父母没教过你要尊重生命吗？什么不好做，居然做杀手，现在落到我手里，你完蛋了，我这个人别的不会，整人技术那可是一流。”

　　叶昊天冷笑着说完，又找了个绳子把这女人捆了个结实，把她身上的袖箭，匕首，全部搜出来，手刚要再打开衣服做进一步深入检查，那女人终于说话了，只是那语气简直恐怖的要命：“你要是敢碰我一下，我一定让你不得好死。”

　　“尼玛的，我为刀俎你为鱼肉，居然还敢叫嚣，老子今天非要好好收拾一下你，让你知道谁是老大。”叶昊天当下就来气了，女人怎么了，那男人不打女人是尊重女性，但是，遇到这种非正常女人，罔顾法纪，视人命如草芥的女人，你在她面前装绅士，她只会从心里感觉你煞笔。


第29章 整蛊女杀手

　　啪，一巴掌，非常响亮的一巴掌。

　　空气似乎都凝滞了一般，整个客厅无比的安静，那女人嘴巴张的老大，眼神里全然是不相信。

　　“什么，你竟然敢打我脸……”

　　“打你脸怎么了，长的这么好看，还是个混血，本来可以靠脸吃饭，你非要和别人抢饭碗干这种蠢事，我是这代你父母教育你，就你这飞机场，你以为我会对你有想法不成？”叶昊天一边说，一边在对方怒火熊熊的目光中解开她外套，认真检查了一番。

　　还好，她外套里面没什么凶器。

　　“我刚才就说了，满足你根本不算什么，说实话，就你这小馒头，我一看就知道，一只手握两个，根本不是问题。”叶昊天还第一次这么毫无顾忌的和少女说话。

　　“你多大了？”他越看越觉得这女杀手年纪根本就不大，当然也有可能是错觉，兴许混血儿长得小。

　　女杀手不说话，叶昊天伸着脖子，扯着嗓子，朝房间里喊：“师傅，那个……她身上有感觉没？”

　　王乘风房间里嗯了一声，然后就不说话了。

　　有感觉就好，叶昊天嘿嘿一笑，抓起她的大长腿，直接就把脚上的靴子给脱了，袜子也拿掉，这女孩的脚丫子和男人的就是不一样，闻起来也没什么味道，叶昊天也不嫌弃这脚，伸手，就在对方喷火的目光中，在她脚心轻轻挠了那么一下。

　　“嗯……”一声脱的长长的闷哼声传入叶昊天耳中，那女杀手的脸庞已经红的快滴出血来了。

　　“我还以为你真没感觉呢，你放心吧，我不会做出什么禽兽不如的事情，可是，几个小实验还是得完成一下，你就当帮我忙了。回头我放你一条生路，怎么样，这交易如何？”

　　叶昊天对这个结果非常满意，这女杀手简直来的及时啊，王乘风答应收自己做个便宜徒弟，却不打算做传人，那看见本领肯定不会传授下来，这样，就算学个一招半式，正面和刘雨溪硬干，能不能搞定她还得另说，所以，还得多找找女人的弱点。

　　这女杀手不是牛吗？不是懒得和我说话吗？那正好，拿来做试验品，反正这种坏人人人得而诛之，这样算是很不错的。

　　叶昊天心里先让自己占据道德制高点，这才继续开始做实验，这家人的房间里东西还真不少，鸡毛掸子，吹风机，电动玩具……嗯，这看来是有小孩子的。

　　“你到底说不说话，你要是不说话，我可要继续大刑伺候了。”看那女杀手红唇紧咬，就是不说话，叶昊天也是来气了，哥好言相劝，你偏偏不吃这一套，就算到了警察叔叔那里，这些不也是正常程序么，你丫的和我说一下又不会死。

　　“你杀了我我也不会告诉你这个流氓的。”女杀手冷哼了一声，脑袋努力转去一边。

　　叶昊天乐了：“杀了你，我还怎么做实验，再说了，打打杀杀的多不好，算了，话不多说，我们还是先试试秘密武器。”

　　他拿起鸡毛掸子，轻轻地在女杀手的脚丫子上蹭了蹭，对方有点反应，但是算不上强烈，这脚上感觉不强，那就试试咯吱窝？这地方好像容易碰到其他地方，被人家误会，上次逗徐幼青已经造孽了，这次，就算了，那就试试脖子，好像看书上说，女性脖子和耳垂都挺敏感的。

　　他拿着鸡毛掸子，轻轻地在女杀手脖子上触碰了一下，这女人居然一点反应没有，难道是时间不够，叶昊天试了十几秒，好像还真没反应，他凑近女杀手白皙的脖子看了看，又去耳垂上做实验。

　　一分钟之后，自己累的够呛，偏偏女杀手根本没什么反应，叶昊天喘着粗气，蹲在沙发边，死死盯住躺在上面的女杀手，嘴里热气呼呼的。

　　叶昊天全神贯注看着女杀手，就是想看看她心里在想什么，可是闭上眼睛，读心术发动了两次，这女人心里什么内心活动都没有，好像一片空白一样，这次看样子是遇到白痴，要么就是心理素质极好的。

　　在现实面前，也只能相信是后者了。

　　正心里无比郁闷呢，猛然听见耳边又传来一身嘤咛，这声音比刚才听起来还要颤一些，让叶昊天一听就感觉身体起了反应，他睁眼一看，却是更加意外，这女杀手嘴里居然冒出血来，正努力抬头咳出来……

　　这不是咬舌自尽了吧？虽然说这是女杀手，自己也想着干掉她报仇，问题是，要是真的死在这里，那肯定会惹上麻烦，说不定，连这家人都要跟着倒霉，到时候警察过来一调查，这不就成了凶宅，人家家里还有小朋友……这后果不堪设想！

　　“你这个心理承受能力也太差了吧，这样就自杀了，还咬舌，咬舌自尽大多数是死不了人的，疼是一方面，以后成了哑巴，你就真的只能做杀手了。”叶昊天急忙扶起来女杀手，伸手去掰她的嘴，看这出血量，估计还没咬断，希望还能补救吧。

　　他伸手去掰嘴，手指刚伸进去，就猛然感觉一股剧痛传来，这女的居然一下子咬住了她的手。

　　叶昊天疼的嗷嗷直叫，偏偏这女人咬了个结实，手指根本抽不出来，何况他也不敢硬来，万一真的咬断了怎么办。

　　萧贝儿此刻内心是崩溃的，本来是一桩很简单的任务，对方只是普通公司职员，眼看就要得手，突然有个老头出现帮忙，而且还是一招就让自己丧失了还手之力。

　　她此生第一次挨了男人的一耳光，无比屈辱，更让她没想到的是，以前在杀手训练课上那些内容此刻显得那样苍白无力，那家伙，居然挠脚心，用鸡毛掸子……而就在刚刚，他居然趴在耳边故意朝自己脖子吹热气……这个死变态，最让萧贝儿感到无比耻辱的是，这个叫叶昊天的目标，呼吸吹到脖子上的时候，她身体居然产生了一些反应。

　　她努力去抵抗那种反应，想要压制那种不适感，偏偏刚刚被老者打伤的内府伤患发作，一口血就吐了出来。

　　身体就脖子能动，那血卡在口腔里，萧贝儿刚要努力吐出来，就感觉某人的手伸进了嘴里，要努力掰开嘴巴。

　　她当下羞愤欲死，一口就咬了上去，看这臭流氓疼的脸色发白，她心里被提多解气了。

　　“你给我松口，你不信不……啊……信不信我把你扒光了？”

　　十指连心，这种钻心的痛楚简直不是旁人能理解的，明明是做好事，居然还被咬成这样。

　　“小家伙你也太逊了。”王乘风不知道什么时候从房间走了出来，摇头叹气道，然后伸出食指和中指，只是轻轻在女杀手脸庞上一捏，她的嘴就长开了。

　　“这死女人咬舌自尽，我说做点好事拦住她，结果把我咬成这样。”

　　叶昊天特别心痛的向王乘风诉苦，老头嘿嘿一笑：“你个小家伙是真不懂还是假不懂，她这明明是邪火攻心，内伤吐血，哪里是什么自杀，第二，你把手指塞她嘴里，人家黄花大姑娘，不咬你，难道还能咬我不成？”

　　“不是咬舌自尽啊？害我白担心了。师傅，您这内伤吐血都能看出来，真是高人啊，还有这黄花大闺女怎么看出来？”

　　他心里是无比羡慕，这老头也太牛了，他这两招，前面可能不实用，后面这一招，却简直是男人必备，一看就知道是黄花大闺女，这简直就是个神技，办公室小丽那种不用看，太放荡。

　　徐幼青吻技羞涩，那也不用观察，必然是那啥之身，不过，公司现在发展势头这么好，以后指不定来不少新人，其中肯定是少不了美女。

　　王乘风瞪了他一眼：“我红尘一支，若是连这点也看不出，还怎么在江湖上行走，你小子，其实仔细观察，也能发现。”他说到这里，沉吟了一下：“她要是咬舌，肯定呛的脸色青紫，你看她现在这脸色，只是中气不足，除了内伤没别的。至于黄花大闺女……看她那羞涩程度，还用猜吗？傻小子，我年轻的时候，见过的女人多了，就是闭着眼睛也知道怎么回事。”

　　“原来是经验之谈。”叶昊天心里不禁佩服，这红尘一派，果然是很好玩，泡妞练功好像两不误，而且，红尘红尘，肯定是要入世，和出世超脱俗世的思想流派正好相反，那正好适合自己。

　　“师傅，我对您的仰慕之情，那真是如滔滔江水，连绵不绝……要不然您老人家，就收我做传人算了。你放心，我肯定不会辜负你的。”叶昊天想了想，还是没敢显摆读心术，按照王乘风所说，这红尘一支，境界到一定程度，连对手心智都能控制，自己这样摆弄读心术，说不定直接就露馅了，万一他有所怀疑，别说传人，就是学个一招半式的便宜徒弟都可能没门了。

　　而且，王乘风好像不为所动，叶昊天心慌了。


第30章 洗髓伐骨

　　看王乘风没说话，叶昊天急忙又道：“师傅，这女人杀我是受人所托，那幕后之人欲除我而后快，今天你在帮我收拾了她，可是指不定明天有个张三王五马六的，又找上门来要我命，我看您就拿出点压箱底速成的武功秘籍给我，回头，我一定不忘您的大恩大德。”

　　叶昊天说着说着，都快流出来泪来。

　　王乘风冷哼一声：“你小子在我面前演戏，还是赶紧收收吧，我这压箱底的秘籍，修炼起来速度极其缓慢，还必须要有慧根，天生心智过人，一般来说，十几二十年，可以小有所成。所以，你也不必打这主意，我传你一些吐纳之法门，你回去老老实实练习，以后遇到高手，打不过起码可以跑得掉，如何？”

　　“这样啊，那好吧。”叶昊天非常无奈，两只手一抱拳：“师傅再上，请受徒弟一拜。”

　　天下武功，唯快不破，这便宜师傅是要传授跑路功夫，想来也是不错的，以后，起码打不过可以跑，就是刘雨溪那边……好像依旧没多大作用。

　　“你小子先别急着拜，先把这女娃娃……”王乘风按住他的手刚说了一句，突然就眼中带着奇异的光芒，死死地盯着叶昊天打量起来，确切地说，是盯着他手指上那枚玉扳指来，他努力让呼吸平稳了一些，这才问道：“你这扳指哪里来的？”

　　叶昊天抬手一看，这玉扳指是从天龙典当行坑来的，怎么王乘风会对这玉扳指感兴趣，这扳指反正没花钱，老头喜欢就送给他。

　　他作势就要拿下来玉扳指，王乘风却一下子拦住了他：“这话我也就是随口一问，这红尘戒既然在你手上，那看来我们真是有缘。”

　　王乘风说话间，拉起叶昊天直接走出门。

　　一个小时后，两个人出现在云城市郊区外的凤凰山，这山山势陡峭，王乘风却好像如履平地一般，抓着叶昊天一路狂奔，只是几十个呼吸的时间，竟然已经上升了几百米的高度。

　　叶昊天心里迷茫，可也清楚，王乘风这老头肯定不会害自己，至于他为什么突然产生这么大变化，应该是和手上那枚玉扳指——红尘戒有关。

　　被王乘风带着朝山顶而去，叶昊天一路也在想红尘戒的问题，这戒指也叫红尘，想来和红尘一派有极深的渊源，但是话说回来，如果真是那样，怎么会进了典当行，而且轻易从龙黑子那里得到。

　　除非这戒指本身没什么价值，只是一枚身份标志物。

　　瞎想之间，两个人已经到了山顶，今天晚上月色不错，山顶之上宛若白昼一般，不过因为山势的缘故，四周看起来漆黑一片，王乘风站在山巅认真的又看了看叶昊天：“没想到，我这次来云城虽然遇到了仇家，但是也因祸得福，能找到红尘一派传人，祖师爷庇佑。”

　　“您……您老怎么突然又决定收我做传人了？”叶昊天奇怪道。

　　“你可知道这枚红尘戒是我红尘一派传人身份象征，只可惜，百年前丢失，一直寻找未果，现在出现在你手里，想来我们之间是有真正的机缘。”王乘风一边说着话，一边从口袋里拿出一枚丹丸，递给叶昊天：“今天晚上我助你洗髓伐骨，再传你《凝雪功》心法，你就是我红尘一支的传人了。”

　　叶昊天嗅了嗅那药丸，感觉散发着淡淡香味，闻之神清气爽，也不疑有他，拿起来就塞进嘴里吃了。

　　刚一吞下，立刻就感觉腹中好像烈火燃烧一般，一股强烈的热气从小腹位置生腾而起，在四肢百骸乱窜。

　　“你试试能忍多久，忍的时间越长对你越是有好处，要是撑不住了，我会出手帮你的。”王乘风神色严肃地道。

　　叶昊天只感觉十分辛苦，小腹好像要涨开一般，浑身上下更是热的不能自己。

　　“我找这山顶就是要热气能够在自然环境下全部散开，要不然这洗髓丹的药效，你肯定撑不住的。你要是受不了，就脱掉衣服吧。”王乘风在旁边看着说道。

　　这老家伙还真的是……叶昊天也不知道说什么了。反正大家都是男人，进澡堂子不也互相看吗？今天吃点亏，要不然肯定要热爆炸。

　　一刻钟……

　　半个小时……

　　耳边模模糊糊传来王乘风的声音：“徒儿……还坚持得住吗？”

　　“嗯……哼……”叶昊天感觉说话的力气都没有了，全身上下也是臭烘烘的，就好像几年没洗澡一样，不过这臭味虽然冲，却和普通臭味区别又不一样。

　　“你这个小子坚持的倒是不错，半个小时，有点毅力。”王乘风念念碎。

　　坚持的时间越长效果就越好，叶昊天脑海中浮现着刘雨溪使用暴力时的各种画面，再想想女杀手追杀时候的囧境，只要能学成绝世武功，这点苦楚算的了什么，想当初，在村里建筑队干活，几天几夜不挨床，累了就打个盹，那还不是照样嗷了过来。

　　“叶昊天，你一定……可以的。”他心里默念着鼓励自己，嘴唇在不知不觉都咬破流出鲜血来，牙齿更是咬的咯咯直响，甚至身体已经不能控制住的颤抖。

　　终于在接近一个小时的时间，叶昊天一头栽倒在地上。

　　“傻小子，心性不错，就是实诚了点。”王乘风微微一笑，扶起来叶昊天，一掌拍在他后辈，从他手中一股股真气立刻源源不断地涌入叶昊天身体，他的身体也终于在这真气滋润下，呼吸慢慢平稳起来。

　　他刚刚那么说，实际上只是试一下叶昊天，毕竟，武学修炼之路，不是一天两天能够成功的，有志者事竟成。红尘一派的不传秘法《凝雪功》可不是好修炼的，而且普通人服用这洗髓丹，坚持的好，对身体有益处，不过也是需要真气引导，才能到达最佳效果，要不然怎么说，师傅领进门，修行在个人，有前者才能继续进行后者。

　　叶昊天模模糊糊听有人在耳边说话，可是，偏偏就是睁不开双眼。

　　等第二天早上叶昊天是被冻醒过来的，身上凉飕飕的，之前脱下来的衣服胡乱扔在一边，现在全身光溜溜的，前后左右一看，连个人都没有。

　　王乘风你这个混蛋，就不怕我被狼给叼走了？叶昊天心里那个怒气值哗哗的上升。

　　急急忙忙穿上衣服，身上臭不可闻，可是，这山顶哪里有水，仔细回忆了一下昨晚的事情，王乘风在耳边说的《凝雪功》的心法口诀居然无比清晰的浮现在脑海，老头好像还说，这红尘武学，修炼个十几载，就能笑傲江湖……

　　一拍脑门，老头好像还交代什么了。对了，说是仇家也在云城，为了叶昊天安全，两个人暂时不联系，等他修炼小成的时候，自然会找上门来。

　　本来以为成为这红尘一派传人有什么天大的好处呢，感情好像也没啥实际效益，叶昊天站起来试着一拳打在地上，想象中泥土纷飞的画面也没看见，手指还被石头膈的破了皮。

　　他心里那个丧气，爬起来，就开始朝山下走，这山顶本来就陡峭，正所谓上山容易，下山难，叶昊天可是真正尝到这其中三味了，上山的时候是王乘风带上来，下山，那可得自己走。

　　这山路崎岖，凤凰山是云城海拔比较高的山，不过环境优美，平时来山上玩的人也不少，老少爷们拖家带口，小情侣上来浓情蜜意，小伙伴们成群结队，总之这里是不缺人。

　　叶昊天从山上往下走，现在太阳初升，山下一大波人往上走，他这昨晚上洗髓伐骨，出了不少虚汗，身上污垢也不少，加上那衣服扔在地上，看起来也是脏不兮兮的。倒是吸引了不少人的目光。

　　这其中一些好事者，更是直接拿起来手机拍照，叶昊天心里那个气，可是，人家手长在自己身上，总不能为了这么点小事上去干仗吧。

　　走了两个小时才到山脚下，拦了一辆去市区送蔬菜的农用车，司机大叔四十多岁，皮肤黝黑，也没拒绝，叶昊天就坐在副驾驶位上。

　　这三轮农用车突突了一个小时才到市区，告别了大叔，叶昊天找了个小吃摊，要了一碗丸子粉，因为人比较多，等了许久才上来，吃完后感觉腹中稍微舒服一些。

　　现在精神恢复了一些，这才想起来下山走了这么远的路，昨晚又没吃饭，居然也不是特别累，看来这昨晚还是得了一些很实惠的好处。

　　吃过饭，一摸兜，才想起来忘记带钱了，一摸兜，还好那张黑卡还带在身上，他说去找个自动取款机取钱给老板。

　　老板刚要点头，老板娘就跑出来，厌恶地看着叶昊天：“年纪轻轻有手有脚的，一顿饭钱都付不起？不行，今天不给钱，怎么也走不了，给你朋友打电话让他送钱过来。”

　　“我没带手机，这旁边就有取款机，你还怕我跑了不成？”他昨晚下车的时候，把手机扔车里忘记带了。

　　“呵呵，现在什么年头了，手机都没有？这样，我看你手指上的戒指还不错，拿下来当饭钱吧。”老板娘叉着腰骂骂咧咧的道，她认定叶昊天是个穷鬼，连买手机的钱都没有。


第31章 凝雪功的妙用

　　这戒指就算是普通戒指，就这玉质卖个几万不成问题，更何况还是红尘派信物，叶昊天当然不能给，他心里此刻已经打定了主意要吃一顿霸王餐。

　　叶昊天刚要拔腿跑路，突然远处一阵突突声传了过来，循声望去，一辆熟悉的农用三轮车，正朝这边行驶，再看车上的人，居然就刚刚载自己进城的那个大叔。

　　叶昊天愣神之际，老板娘双手叉腰，又骂了起来，“你以为你头转过去就可以了？今天不给钱，你别想走，老公报警。”说话间抓住了叶昊天胳膊。

　　突突……农用三轮车停了下来，皮肤黝黑的农民汉子从车上跳下来：“小弟，你这是什么情况？”

　　不等叶昊天解释，老板娘冲上前去，“你认识他啊？这小子吃霸王餐，一顿丸子粉，七块钱都付不起，你们既然认识你帮他付吧？”

　　“哈哈，不就七块钱吗？我帮他给了。对了，小弟，你吃饱没，要不要再吃点别的，老哥我请你。”这大叔一屁蹲坐下来，笑哈哈地说道。

　　“叔，你先别急着点，在这等我一分钟。”

　　叶昊天说完话，拿着无记名黑卡去附近取款机，取了一万块，揣兜里就直接过来了。

　　“叔，走，我请你去半岛酒店吃顿好的。”

　　叶昊天拉起大叔说道，老板娘一听顿时火了，这小王八蛋把送上门的生意要拉走，瞪圆了眼睛，唾沫星子横飞：“就你这样还去半岛酒店，你看看人家让不让你进门。”

　　半岛酒店在云城那可是最有名的五星级酒店，随便一顿饭就要上万，老板娘打死也不相信叶昊天这样的穷小子能去得了那种地方。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，这有钱了，要是不招摇一点，活的太憋屈，叶昊天从兜里掏出一万块，在手里哗哗的一抖：“我这穿的是差了点，但是，没人和钱过不去吧。”

　　这小饭馆老板娘刚刚是断定叶昊天没钱，现在看他真的取了一沓人民币，当下也是目瞪口呆，不过，她转念又一想，这小子肯定是取了全部身家拿来装比，当下冷哼一声，继续忙活去了。

　　农民大叔拉着叶昊天上了农用三轮车，这才小心翼翼的问道：“小弟，你是开玩笑的吧，这半岛酒店可不是咱们寻常人去的地方。”

　　“叔，你先拉我去取下车。”叶昊天说了下玛莎拉蒂停的地方。

　　两个人在三轮车上很快就到了目的地，这地方住的有钱人不是很多，一辆玛莎拉蒂跑车晚上停在这到现在，早上起来晨练的人目光都是远远的聚集在上面。

　　叶昊天从三轮车上跳下来，直接走近，一按钥匙打开车门，周围的人眼珠子差点掉在地上，这车主第一座驾居然是一辆三轮车，还是和人拼车的。

　　叶昊天钻进玛莎拉蒂的时候浑然没注意到远处某个高层建筑顶端一个混血女孩正拿着望远镜咬牙切齿地注视着他。

　　放好三轮车，叶昊天拉着大叔上了玛莎拉蒂，然后直接开车到半岛酒店楼下。

　　他虽然身上臭烘烘的，穿的衣服也因为下山的时候挂来挂去的，看着有些破，但是泊车的时候从玛莎拉蒂里面钻出来的，门迎也不敢废话，恭恭敬敬的把二人请进了酒店。

　　昨晚在山上一番折腾，今天下山又走了那么远的路，刚刚那碗丸子粉其实吃到肚里根本没起什么作用，叶昊天反正自己也饿了，而且，和这进城送菜的大叔缘分不浅，他人又不错，要不是不请帮了自己的人吃个饭，心里过意不去。

　　先洗了个桑拿，这才上楼，点了一桌子菜。

　　大叔叫李耿年，看叶昊天是真有钱人，也就不和他客气了，两个人要了一瓶十五年的茅台，你一杯我一杯的边喝边吃，无比畅快。

　　叶昊天到云城，入了崔浩的坑，心里一直不得劲，今天被这样一个陌生人连续帮了两次，心里也是暖暖的。

　　想起来自己学了《凝雪功》，又成了王乘风那种顶尖高手的传人，也许在不久的将来，就可以以暴制暴，也是无比畅快。

　　两个人喝的迷迷糊糊，叶昊天这才想起昨晚没回去，好像约法三章里面，徐幼青提到一个夜不归宿什么来着，拿起手机说打个电话，结果一看才发现手机没电了。

　　他一个激灵，竟然清醒了大半，全身再一运气，就感觉醉意渐渐消失了不少，正想着回去怎么解释，马建国的电话打了过来，说是徐小雅关押在云城监狱，他和那边指导员是老熟人，这件事只要稍微运作一下，应该问题不大。

　　听说是这样，叶昊天心里顿时一块石头落地，徐小雅的事情这几天一直困扰着他，但是却不敢操之过急，只能一步一步来，现在终于有眉目了，倒是一件值得庆贺的事情。

　　他心里正有点欣慰，猛然感觉丹田中一热，这练武之人，外练筋骨皮，内练一口气，叶昊天不敢松懈，急忙按照《凝雪功》功法进行内息引导。

　　李耿年趴在桌子打着呼，根本没注意到，桌子另外一边，叶昊天的头顶上正一股股白气冒出，他脸上汗水涟涟。

　　这自丹田中流出的是热流，但是随着《凝雪功》修炼，竟然转化为冷气，一时间，身体忽冷忽热，叶昊天正襟危坐，却是端的无比难受。

　　约莫一刻钟时间，那股从丹田中涌出的内息才在体内运行了一个周天，四肢百骸，也渐渐从那种忽冷忽热中解脱出来。

　　“这武学修炼起来居然这般辛苦，若是如此修炼十几年时间才能成为师傅那样的高手，绝对是一种折磨。”叶昊天心里暗暗叫苦。

　　同一时间，半岛酒店，626客房里，一个卸了妆，看起来粉雕玉砌的混血女孩，从浴室走出来，眉角之间还能看出怒气。

　　萧贝儿一拳打在水床上，嘟哝着小嘴，这可是第一次执行“暗夜组织”的任务，暗狩大人专门挑了一个最简单的任务，目标只是个普通青年，属于F级任务，就是新人拿来练手的。

　　可是，居然失败了，组织里每个任务都有时限，要是在一周内没完成任务，就要准备接受黑红卫的追杀，想起姓叶的身边那个突然冒出来的老头，萧贝儿就感觉剩下的六天时间也是一片迷茫。

　　那样的顶尖高手，去十个这样的自己，也不够塞牙缝，但是暗夜组织有规矩，一旦接下来任务，就一定要完成，不管变数多大，这就是杀手的人生。

　　“那小子的车上已经被我安装了追踪器，只是在这酒店内，我无法对他下手，他那车也不好动手脚……如今之计，只能走一步算一步了，一周之内不是他死就是我活。”萧贝儿银牙紧咬，不知不觉的躺在床上慢慢的进入了梦乡，她手里拿着的那个跟踪器还在滴滴的发出微弱的响声。

　　叶昊天全神贯注的修炼《凝雪功》，浑然不知道在酒店某个房间，有人正惦记着他。

　　“呼……”李耿年身子一动，叶昊天警觉，立刻收功。

　　“昊天老弟，不好意思，我不知不觉睡着了。”他酒量其实也不错，睡了一会，差不多就清醒了一些。

　　“哎呀，这都快十二点了，再不回去，我老婆就要着急了。”他打着酒嗝说道。

　　叶昊天一看他这模样，急忙上前扶住他，李耿年这模样，那三轮车哪里还能开，下意识的想起方才修炼《凝雪功》之后，身体里涌出来一股冰气，整个人就立刻清醒了不少。

　　当下，手指抓住李耿年胳膊一按，运送了一丝冰气进入他身体。

　　“好冷。”李耿年打了个冷颤说道，然后身体一下子就站直了，再看他眼神，果然没了之前的那种醉意。

　　叶昊天也不过是一试，没想到这武学还有这等奇效，如今只是初窥门槛，要是修炼到大成境界，这体内的冰气岂不是比摘叶飞花的境界还要高明？

　　两个人留了个联系方式，叶昊天送李耿年到停三轮车的地方，看他上车，这才开着车急忙赶到公司。

　　一到门口，前台妹子立刻就紧张兮兮的凑上来：“天哥，快去总裁办吧，徐总好像挺生气。”

　　徐幼青不会以为哥携车潜逃了吧？

　　敲了敲门，走进总裁办，徐幼青看他一进来，本来就冷冷的脸色，看起来更加难看了一些：“你……昨晚干什么去了？打你电话也打不通，你多大的人，还玩失踪？”

　　她说完话，也不顾失态，继续道：“你要是觉得我们两个太烦了，就找个时间搬出去，我和雨溪不会为难你的。”

　　叶昊天不是青涩少年了，这怒气冲天中饱含关怀之情，昨晚事发突然，然后又遇到王乘风突然改变主意，想着翻身农奴把歌唱的好事，结果就忘了打电话说一声，等第二天又把这事给忘了，回头好不容易在接了马建国电话后，想了起来，可是手机啪叽一下没电了。

　　“幼青……”叶昊天厚着脸皮，刚要讲述昨晚的悲惨经历，就被徐幼青冷冷的打断了：“在公司叫我徐总。”

　　“好吧，徐总，事情是这样……”叶昊天一本正经地说了一下遭遇女杀手，胡乱编造了下生死瞬间凭借着过人才智虎口逃生的事情。


第32章 难道她是女鬼

　　他讲故事的本领本来就不差，加上昨晚确确实实发生过这件事，所以，说起来也是委婉生动，听的徐幼青几次都是紧张不已，怒气转眼间也就消失了大半。

　　遭遇王乘风的事情，他也没敢和徐幼青说，毕竟这种事太过玄奇，万一真被认为是编故事，那就有口难辩了。

　　徐幼青听完，还是紧绷着脸：“你说有人想杀你，为什么？”她虽然为叶昊天有些紧张，可是也没失去理智，叶昊天就是个平凡小职员，怎么会有人想要他的命，她还是有点不相信。

　　“其实这件事说来话长了，你觉得我是普通人吗？”他不想徐幼青搀和赵泽凯的事，盯着徐幼青眼睛这样问道，美女总裁被他一看，脸色绯红，哼了一声没说话。

　　她心里却是更加充满了好奇，叶昊天是普通人吗？她也不知道，但是总感觉他身上有一种神秘的气息，一直捕捉不到。昨晚叶昊天夜不归宿，让她很是生气，这种怒气，其实不是单一的，在徐幼青记忆中，父亲当年在外面有了别的女人，也是从某一天晚上没回家开始的……

　　所以，昨天晚上叶昊天没回来，其实相对于刘雨溪爆发出的怒意和口头上的一些狠话，徐幼青要更加伤心，她心里很怕，十年之后，生命中关系最近的第二个男人也重蹈覆辙。

　　“老婆，你就放心吧，咱们可是领了证的，再说了，我守着你这么个大美女，还用得着在外面寻花问柳吗？”叶昊天无耻的窥探的了一下徐幼青内心世界，就明白她为什么这么生气了。

　　唉，难怪冰山总裁对友情这么看中，原来她在亲情上有这么大的缺憾，少年时代失去父亲的宠爱，这的确是一件很悲痛的事情。

　　“谁是你老婆了，我们可没什么关系，就是为了狗娃。”徐幼青虽然一直冷冰冰的，但是对自己也有几分自信，说起来，叶昊天真的饥渴到要去晚上去找女人，对着两个大美女肯定会在无意间流露出来那种想法，看他昨天还是很正常的。

　　她说完话，看叶昊天直勾勾的盯着自己胸前，急忙坐下来，低下头去认真看文件，虽然在公司，但是叶昊天这家伙指不定把持不住做出什么出格的事情，在这个流氓面前还是要小心点的好。

　　看徐幼青装模作样工作，叶昊天也算是目的圆满了，反正进来总裁办就是想徐幼青解释一下昨晚去哪里，现在这样，皆大欢喜。

　　刚回到座位上坐下来，就看见叶禾盛带着一个女孩走了进来，定睛一看，差点一头载进座椅下面去。

　　那女孩不是别人，正是昨天晚上那个女杀手，她昨晚素颜模样本来就是个混血美女，现在化了个淡妆，显得更加漂亮，尤其脸上还带着淡淡的笑容，公司一群雄性牲口一溜的把脑袋转过去行注目礼。

　　叶昊天那个小心脏，咚咚，咚咚的，剧烈跳动了起来。

　　小丽等一帮女性，看见男职员的眼神，一个个眼睛里都能喷出火来，看是目光却也不敢放在那女孩身上，自惭形秽。

　　“这是咱们公司新员工，萧贝儿，人家是海外回来的，年龄比较小，今年才刚刚二十岁，不过，大家可不要小瞧她，贝儿可是拿过几个国际奖章的人才。”叶禾盛得意洋洋地说道。

　　这女杀手胆子也真是大，居然敢直接来公司，叶昊天那火爆脾气，她的身份证一定是假的，妈的，要是不当场拆穿她，那以后的人生安全还能有保障？

　　“叶主管，这技术型人才的事情好像不归你管吧，再说了，她说是海归就是啊，把她身份证拿出来我看看。”叶昊天不相信她身份证能造假，只要交给人事部一查，肯定露馅，至于萧贝儿这名字，肯定也是造假的。

　　“叶昊天，怎么就你事多，人家海归来咱们公司发展，是看上咱们有实力有潜力，有志不在年高，哪有你这样直接要人身份证看得？”

　　萧贝儿从随便挎包里拿出个身份证，直接递到叶禾盛手里：“主管，我毕竟是新来的，同事有怀疑也是正常，这是我身份证。”

　　她一副乖乖女的模样，叶昊天看得都快吐血，“主管，你还没回答我呢，她这招聘工作好像不是你负责吧？”

　　叶禾盛冷冷一笑，他心里不知道叶昊天为什么急眼，但是第一次见他这么着急，所以故意兜着他，听他又追问，这才道：“你说的对，技术型人才不归我管，但是公关部，归我，贝儿应聘的是公关部，公司现在业绩提升，我们公关部人太少，进行扩充，徐总是同意了的。”

　　叶昊天抢过来身份证，仔仔细细地看了一番，看不出什么破绽，又拿着冲进人事部，去找联网派出所的系统进行查询，结果一查，顿时傻眼了，这身份证居然是真的。

　　不对，不对，这一定是假的，她就是昨晚那个女杀手，不行，我得报警，万一她趁我不注意，给我一刀，王乘风不在身边，我神功还未大成，肯定只能任她宰割。

　　叶昊天急忙拿起电话打给附近派出所，说是昨晚遇到的一个杀手，现在就来公司了。

　　他打完电话，就急急忙忙出去了，叶禾盛正带着萧贝儿熟悉公司环境，看见叶昊天的囧样，心里忍不住万分得意，这小子也不知道抽了什么风，居然好像很怕这么一个娇滴滴的小美女，不过，这样也好，那自己近水楼台先得月，没有了叶昊天这个疯狗在旁边乱咬，说不定拿下这美女也就是迟早的事情。

　　“叶昊天，你怎么对人家新人这么排斥，这美女才二十岁，还是混血的，简直和我梦中女神一模一样，要是我能做他的男朋友，死而无憾。”王强无比陶醉的说道，双手竟然不由自主的在自个身上乱摸起来。

　　“梦中女神……你之前不是还想啪啪小丽吗？有点节操好不好。”叶昊天给了他一个白眼：“我实话告诉你吧，这女人的身份很可怕，我说了，你可不要吓的尿裤子。”

　　王强瞪着眼睛，一副惊恐的表情：“怎么？你说，难不成她是个女鬼？专门勾魂索命的！”

　　叶昊天心里一喜，只要有人相信自己就好，单单就怕这女杀手用这人畜无害的外表把所有人都蒙蔽了。

　　他摇了摇头，脸色严肃起来：“其实，她是个女杀手，昨晚……追杀我，差点……就差那么一点点我就死在她手里了。”

　　“那你为什么没死呢？”王强奇怪地问道。

　　“我运气好，被高人搭救了。”叶昊天想了想道。

　　“是不是那种大侠，眼看你就要死在女杀手刀下，他突然出现，救了你，还要收你为徒？”

　　“是啊，是啊！”

　　王强这家伙平时虽然势力了点，但是，关键时刻选择相信自己，还是不错的，不过，他问的这问题，细细一回味，怎么觉得不对劲呢？

　　“叶昊天，你还想骗我，这妹子是不是冲你来的？女杀手，鬼才信你，是不是你把人家睡完了不负责，人家找上门来故意膈应你？唉，你说你让我说什么好呢，还女杀手，还大侠，你真以为我三岁小孩吧，你要是不喜欢，咱哥俩的关系你就让给我吧，王哥我单身多年，还未娶亲。”

　　看王强一脸不介意的模样，叶昊天顿时就无语了，既然他要去死，那就不送了，“那好吧，让给你了，你去追吧。”

　　“哈哈，我就知道，这可是你说的，行，哥们，大恩不言谢，我要是拿下萧贝儿，请你去一条龙服务。”王强笑的脸都变形了，灿烂的犹如一朵菊花。

　　这德行，叶昊天知道多说无益，他当下也不能淡定了，急忙冲进总裁办去找徐幼青。

　　“徐总，出大事了。这次你可一定要帮我。”

　　“说吧，怎么了？”

　　徐幼青压根不相信叶昊天能搞出什么大事，难不成他把人家女孩子肚子搞大了，要真那样，不用别人动手，她和刘雨溪也能让叶昊天人道主义残废。

　　“那个……公司公关部新来的女孩，就是昨晚上要我命的杀手，你快把她给开除了。”

　　叶昊天差点就要声泪俱下的哭诉了。

　　徐幼青一怔，公司新来的女孩是女杀手，叶昊天之前说的时候，她想象中那个女杀手起码也应该是经验丰富，年纪三十打底，然后一看就是杀人不眨眼的魔头，一听他说是个女孩，眼神里就飘忽不定，有些不相信了。

　　“她现在人在哪里，我去看看。”徐幼青说道。

　　“她现在那副模样，是骗人的，你看了估计也不相信，而且，我不知道她从哪里弄来一个以假乱真的身份证，还有建筑方面的奖章……”

　　叶昊天絮絮叨叨，徐幼青已经站起来走出了办公室，她觉得叶昊天说的话不太可能，要真是女杀手，怎么敢这么堂而皇之的来公司。

　　两个人正说着话，公司外面走进来两个警察，正是附近派出所的。

　　“我报的警。”叶昊天急忙走上前说道：“昨晚有个女人想杀我，后来被我跑了，她现在来公司了，你们快把她抓起来。”


第33章 咬耳朵

　　徐幼青和叶昊天站在一起，这个冰山女总裁派出所警察虽然见的次数不多，但是，也知道她的身份，连她都惊动了，难道这小子说的是真的，可要是真杀手，哪里会自投罗网。

　　青木建筑在的这栋大厦叫骇客大厦，虽然不在云城最繁华的地段，可安保措施一应俱全，加上附近还有派出所，平时安全系数还是很高的。

　　“你说的那个追杀你的女人在哪？”年轻警察问道。

　　“我们主管带着熟悉环境呢，我也是没辙了，她的证件肯定是假冒的，你们好好查查，昨晚，差点就被她给干掉了。”

　　面对叶昊天的控诉，那个老警察神情严肃起来，毕竟如果真的在这栋大厦发生什么伤人或者杀人案件，他们派出所到时候肯定会很麻烦的。

　　大厅里办公的同事，看见警察来了都奇怪，听叶昊天一说，顿时一个个神色古怪起来，这小子八成是疯了，那样的可人儿会是杀手？

　　王强更是不断向叶昊天使眼色，老弟，你就算睡了人家不负责，可是也犯不着叫警察来吧，大不了老哥我帮你负责。

　　反正和这些同事说，他们肯定也不相信，妈的，谁能想到这么个混血小美女会是女杀手。

　　叶昊天带着徐幼青和两个警察，直接就找到了萧贝儿和叶禾盛，叶老色狼此刻正在得意洋洋的介绍他们公关部的光荣历史，看到叶昊天带着警察进来，顿时脸色就变了：“我说叶昊天，你针对我就算了，这样针对一个回国出力的女孩子家家就有些太过分了。”

　　徐幼青一看萧贝儿，眼神也是难看起来，不过是对着叶昊天。

　　两个警察眼神里满是不相信，不过该走的流程一样不能少，先仔细查验了一下身份证，又让叶昊天他们出去，仔细询问一下。

　　等了十分钟左右的时间，那两个警察出来，深深地看了一眼叶昊天：“老弟，这件事，我看还是你自己处理吧，我们没办法搀和。”

　　“别啊，警察大哥，这……我怎么处理？”

　　老警察暧昧的笑了笑，叫上年轻警察，转身和徐幼青告辞。

　　叶昊天还想上前说明一下，警察叔叔可不能给这萧贝儿的清纯外表给蒙蔽了。

　　他没跟上去，就被徐幼青狠狠地在胳膊上掐了一下：“你玩够了没有？下次开玩笑找个好点的理由，我现在怀疑你昨晚上究竟干什么去了。”

　　昨晚上那样整小妞，把她都整的内出血了，她现在找上门来，那肯定是狂风骤雨般的报复。

　　叶昊天忍不住打了个冷颤。

　　“我真……真……”他也是语塞了。

　　“我不管你们两个什么情况，在公司给我注意点，回去我再和雨溪研究研究怎么处理你，对了，你给狗娃想个名字，他这么大也该有个大名了。”

　　徐幼青说完话，转身进办公室去了。

　　“叶哥，你要是对我有什么看法，直接告诉我就行了，玩这些把戏也没什么意思，我身家清白，警察叔叔也不会冤枉好人的。”萧贝儿笑盈盈的走上来，非常温柔地说道，叶昊天看着她那眼神，只感觉今天不会很好过。

　　“小妞，你以为你蒙骗别人就可以对付我了，我现在就去请假，反正你们主管之前答应给我三天假，我还没休呢。”昨晚上王乘风只顾着帮自己洗髓伐骨，传授《凝雪功》，怎么就把这死女人忘了，现在她居然找上门来报仇，不过这小妞恢复的可真快，昨晚明明都吐血了。

　　“好啊，你去请假。大街上也是蛮安全的，反正那么多车，也不会撞死人。”萧贝儿冷哼了一声，趴在叶昊天耳边低语道。

　　“你威胁我？”

　　“我可没有，我这是善意地提醒。谁让咱们好歹同事一场。”萧贝儿舔了舔红唇，向叶昊天眨了眨眼。

　　说起车，叶昊天猛然想起来上次等车时候那场车祸，当时要不是自己突然跑到铁椅子上坐，只怕当时可能就要被撞飞了。

　　这样一想，他还真不敢请假了，在公司可比外面安全多了。

　　“怎么，不出去了？”萧贝儿彷佛意料之中一般调笑道。

　　叶昊天那个气：“傻瓜才出去。你等着吧，我找我师傅，一会下班了就把你干掉。”

　　“呵呵呵，昨晚上那个变态老头离开了吧，要不然，你刚刚会叫警察？”萧贝儿抱着膀子冷笑一声：“这做学生嘛，爱打小报告的都是本身能力过弱，才要依仗老师，至于你，这种成年人，自己摆不平第一时间想到警察叔叔，只能说你是个无能之辈。”

　　“你终于承认你就是昨晚那个女杀手了？”

　　这死女人居然敢说我是无能之辈，你给哥等着，叶昊天心里恨恨道，我就不相信找不到办法对付你。

　　叶昊天回到座位上越想越气，这个萧贝儿来公司肯定是没个好，可是，她难道敢在公司对自己下手不成？

　　答案显而易见是不可能的，不过，现在最大问题是，这小妞猜出来王乘风离开，那样，下班后，怎么办？

　　叶昊天想找刘雨溪帮忙，可仔细一想，这萧贝儿装的好像白莲花一样，万一到时候帮忙不成，反被倒打一耙怎么办？

　　现在最好的办法，就是敌不动我不动，等抓到她什么破绽，然后再用手机录下来，到时候，有了证据，还怕她不承认，至于那种把自己做钓饵的事情，目前还没到那份上。

　　会到座位上，叶昊天看见QQ闪烁个不停，打开一看，是王强发的信息，是个怒火的图片，“女神居然和你咬耳朵！！！”

　　连发了三个叹号表示他心中的极度不满，王强这小子也是淳朴，鬼知道他知道真相后还会不会这么羡慕。

　　看着王强QQ那个闪烁着的哈士奇头像，叶昊天猛然想到个问题，萧贝儿这女人目标是自己，那旁人肯定不是他的目标，既然为了自己这个目标，不惜卧底到建筑公司，那么她肯定不想节外生枝。

　　想到这里，他帕里啪啦的敲击键盘：“强哥，你想不想知道刚刚萧贝儿和我说了什么？”

　　王强发了个左哼哼的表情，一副不打算理人的表情，叶昊天也不着急，王强这德行要是能忍得住才怪，他很淡定拿起桌子上最近几个项目的文件看了看，然后写了一些自己的总结上去。

　　QQ又开始闪烁起来，叶昊天也不着急，等了大约几十秒，这才打开，对话框直接就被填充满了，王强撒泼打滚的表情发了不少，至于为什么，那都是意料之中的。

　　“这个秘密你知我知天知地知，你能保证吗？要是萧贝儿知道是我告诉你，肯定会打死我的。”叶昊天发了个大兵装酷的表情，很严肃地说道。

　　“你放心吧，我王强的嘴巴，你还不知道？你快告诉我吧。”王强急眼了，“我女神的一切消息我都要知道。”

　　说话间，一个红包嗖的一下过来，叶昊天打开一看，居然是六十六，王强这德行，平时在公司群里发的红包都是一块一块的，这可算是一掷千金。

　　“看在你这么诚心的份上，我就告诉你吧，唉，这事你可千万不能告诉萧贝儿是我说的……”叶昊天又沉吟了一下。

　　他这样吊胃口，王强那边却是更激动的不行不行的，他隐约感觉那句话很重要。

　　眼看坑已挖好，叶昊天也不客气了，“她说下班之前，要是我不给她道歉，到时候下班，哪个帅哥约她，最主动，最暴力，最热情，她就跟谁晚上去约会。”

　　这种话，平时骗骗傻瓜还行，但是，现在看王强这精虫上脑的架势，估计说萧贝儿的脚底板是香的他都信，所以，根本不需要太高明的骗术。

　　“帅哥？咱们公司我说第一帅，谁敢说第二，不过话说，这个最主动，最暴力，最热情是什么情况，难道她有什么特殊爱好？”王强发了个抠鼻的表情问道。

　　“要不然你以为呢，我们昨晚上在酒吧认识的，强哥你知道我为什么能在众多帅哥中脱颖而出，一举拿下萧贝儿吗？”

　　“为什么？”

　　“我上去就把她按在了墙上，趁她还没反应过来，一阵热吻，她开始激烈反抗，我把手伸进……那啥，这里我就不多说了。你懂得。你看她那一本正经的模样，其实骚的很，只要那啥那啥了，说不定以后就缠上你了，她还是个富家女呢，强哥你这辈子就吃穿不愁了。”

　　王强这小子贪财，而且好色，这样一说，他肯定深信不疑，叶昊天心里有把握，反正，这小子也不吃亏，到时候，说不定还能一摸萧贝儿酥胸或者一吻红唇。

　　按照叶昊天估计，萧贝儿既然要假装海归，肯定不会显露她的真正能力，到时候，说不定最多就是挣扎下，以王强的体格，如果攻其不备出其不意，也许还真能贴上身，当然，她要是大打出手，那是最好的结局，这样她的身份一暴漏，到时候……就可以找徐幼青开除她了。

　　在王强一片感恩戴德中，叶昊天继续工作，时间很快就到了下班时间，叶昊天做好了架势看好戏，只要萧贝儿敢出手，哼，这难道还不足以证明什么吗？


第34章 萧贝儿的反击

　　下午五点半，不加班的同事陆陆续续收拾东西，准备下班。

　　萧贝儿因为是新人第一天，自然也没什么事情，主管叶禾盛很亲切的叮嘱了一些注意事项之后，又试探性的追问要不要送她回家，开车顺路的。

　　萧贝儿微微摇头表示晚上约了闺蜜，晚上一起吃饭。叶禾盛心里虽然有些遗憾，不过还是和颜悦色的送她走出办公室。

　　公关部的办公室在另外一间大厅，不过，下班的时候，必然经过叶昊天他们这边的格子间。

　　萧贝儿刚刚穿着办公室制服，款款从里间办公室走出来，王强就贼兮兮的从办公椅上坐了起来，他先是慢慢挪动到萧贝儿身边不远处，然后在距离五米左右的距离，猛然发起冲刺。

　　“哎呀，我去！这头猪！”叶昊天心里气的骂娘，但是嘴上也没敢喊出来，那样他这个幕后主谋可就暴漏了。

　　他是万万没想到王强居然这么远就发动了，大家一个公司同事，你就不能等走到她身边，装作关心，然后猛然一个熊抱，再然后做该做的事情吗？

　　即便心里气的骂娘，但是叶昊天还是伸长了脖子，抱着最后一丝希望，万一王强走了狗屎运，这么远，也可以一亲芳泽呢？

　　“唉吆……噗通。”这两种声音几乎是在一瞬间触发的。

　　萧贝儿在王强距离还有一米的距离，猛然抬脚，她本来穿的就是高跟鞋，这一脚上去，正中王强小腹，那力道看着不重，但是能隐约听到砰的一声撞击声。

　　王强疼的呲牙咧嘴，倒在地上，捂着肚子舌头都差点咬掉了，看萧贝儿的眼神全然都是恐惧，他大概是怎么也没想到，这女孩看着薄弱，居然爆发力这么强，自己耍流氓在线，要是她痛打落水狗，今天只怕要被打成猪头，王强下意识的捂住了脑袋，坐好了挨打的准备。

　　叶昊天那个恨铁不成钢，哥们，你好歹也是个男人，有点骨气好吗？

　　他嘴上吸了口冷气，刚刚那一脚的力道，要是踢中某个部位，只怕强哥就要废了，他这也算是走大运了。

　　叶昊天义正言辞的从座位上站起来，猛然一拍桌子，“好你个萧贝儿，你还不承认你是女杀手，普通女孩能有你这么大的力气，把我强哥打成这样？”

　　他说着话，三两步，扑倒在王强身边大叫起来：“可怜的强哥，哎呀喂……你不就是冲动了点，但是喜欢一个人有错吗？”

　　王强看着叶昊天恨不得吃了他，怎么提前不说萧贝儿不仅仅喜欢暴力，个人暴力倾向也是如此严重，即便到了此刻，他还是相信叶昊天的鬼话是真的。

　　叶昊天贴近他耳朵，压低了声音：“强哥，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨！”

　　王强差点就要对他破口大骂，下意识的闭上了嘴巴，叶昊天压低声音：“你看我的。”

　　他扯着嗓子一喊，早就吸引了办公室大多是同事的目光，他们此刻看萧贝儿的眼神也是有些疑惑了，那些女职员巴不得萧贝儿这种祸国殃民的妖精赶紧滚蛋，也纷纷帮腔。

　　“昊天哥平时什么时候在公司说过谎，我看她也许真是女杀手，我们不得不防。”

　　“就是，普通人能有这么大力气，连王强这么壮的体格都能踢飞了出去？”

　　“她一个海归，还拿了不少建筑大奖，来我们公司做公关，说出去鬼信啊！”

　　女职员们纷纷慷慨陈词，叶昊天心里乐开了花，脸上却还是一副痛心疾首的模样，把王强重新放在地上，神情悲戚的走到萧贝儿身边：“今天我们这么多人都看到你出手，你别想蒙混过关，只是王强真是太可怜了，他怎么会喜欢上你这么一个心如蛇蝎的毒妇！”

　　“说完了吗？”萧贝儿舔了舔红唇。

　　她这个动作实在是太诱人，叶昊天看得也是不由得喉头耸动。

　　这女人一定不能在公司待下去，要不然过不了几天，所有男性同胞都要成为她的护花使者，那时候，自己的末日也将到来。

　　叶昊天现在真后悔那天晚上怎么就没把萧贝儿给掐死，再不行，先奸后杀，或者扒光衣服拍个视频什么……也比现在这样强多了。

　　她为什么好像很不在意的模样，难道她这么强的身手暴漏出来，一点也没感觉到不同寻常，或者，她还有别的伎俩？

　　萧贝儿朝前走了半步，两个人距离很微妙，眼看就要贴上，叶昊天看见她的笑容，顿时感觉到哪里不对劲，肯定疏忽了什么……

　　“你说完了的话，那就该我说了，王强对我性骚扰，我只是对他小小惩戒，至于动武，我想叶哥哥你大概还不知道，现在很多人从小练习武术散打的，尤其像我这种漂亮的女孩子，要不然遇到你们这种色狼，还真的很难说。”

　　她顿了顿继续看向办公室的其他女同事：“其实不仅仅是我，每一个自强的女性都要学习武术，这样臭男人们动手动脚前首先要考虑下下场，另外还可以让我们的身材变的越来越趋于完美。”

　　说完话，她的胸猛然一挺，办公室一下子静的针掉在地上都能听见，那些女同事，个个眼神里都露出羡慕的眼神。

　　叶昊天看着萧贝儿脸上满意的笑容，回头一看，差点一脑袋栽在地上。

　　这时候主管叶禾盛从办公室里面夹着包走了出来，实际上，他一直躲在拐角看热闹，只是刚刚把头冒出来。

　　叶禾盛一副很可怜叶昊天和王强的模样：“哎呀呀，真是不好意思，我忘了说了，贝儿十五岁就是少年散打冠军，咳咳！”

　　这老犊子一定是装的，叶昊天那个气，正准备放狠话离开，王强却死皮赖脸地站起来：“不好意思……我冲动了！”

　　叶昊天拉住王强：“萧贝儿，不管怎么说，大家都是同事，王强虽然有做得不对的地方，可是借机殴打同事，我觉得这样也做的不妥，你明明可以直接躲开的，干嘛下这么狠的脚？我看强哥脸色好像很差，该不会是阑尾或者苦胆被你踢破了吧，要不然，你带他一起去医院做个检查，然后在医院修养几天时间？”

　　王强打心眼里已经对叶昊天不抱任何希望了，可是听到他说去医院，猛然脑海中幻想出一幅画面，要是萧贝儿这样的妖精能在医院伺候自己几天，那挨打这回事根本不算什么，说不定日久生情，也是没有可能，人家古人说得好，大事情骂是爱，脚踢拳打谈恋爱，可不是这么一回事么？

　　“额，是啊，我感觉我好难受，好像都要脱力了，不行，叶昊天你快扶住我，我站不住了。”王强的演技简直可以用烂爆了形容，但是，叶昊天也顾不得这么多了，起码让王强缠住萧贝儿，然后他赶紧回家，等回到淮海路别墅，到时候她要是还敢追上来，刘雨溪可不是吃素的。

　　“呵呵，这个没问题，我带他去医院检查一下好了。”萧贝儿看了一眼王强，“不过看你这幅模样，还能自个走吗？我有时候手脚不听话，你要是挨我一下，我一不小心又给你一拳，我想你也不太喜欢，是不是？”

　　王强靠着叶昊天，连连点头：“那是，那是。我让叶昊天陪我过去，反正他也没事。”

　　“谁特么没事啊，要是去医院那种地方，萧贝儿把我干掉，然后直接给太平间一放，简直堪称神不知鬼不觉。”叶昊天心里吐槽道。

　　他连连摆手：“不行，晚上我还有事，真不能陪你们去了。其实，强哥你的病也不是特别重，我看也能走路。那什么，我先走了。”

　　叶昊天说完话，推开王强，撒丫子就跑，走到楼道，刚要进电梯，猛然一警觉，遇到萧贝儿这样的角色还是留一手的好，看着还在上升的电梯，他直接跑到安全通道。

　　青木建筑在十五层，一路跑到地下停车场，饶是农村长大，体力活没少干，他也是忍不住感到脑袋晕乎乎的。

　　刚上车，喘了口气，手机震动了起来，是马建国打来的，说徐小雅的事情有眉目了，不过，很难办，因为捅人确有其事，这件事牵扯还牵扯到安太集团董事长赵泽凯。

　　赵泽凯？叶昊天想起来那个笑里藏刀的中年人，徐小雅的事情，他居然也搀和在其中？

　　他发动汽车，本来想和马建国约个地方见面，可是，转眼一想，萧贝儿没搞定之前，外面可是极不安全的，要是自己挂了，徐小雅那边可就一点忙都帮不上了，而且，父母在农村年纪大了，妹妹叶小雨还在上大学，不能倒下，叶昊天心里默默发誓。

　　开车直接回到别墅，等了一会，徐幼青也回来了，一进门就问叶昊天给狗娃的名字想好没有。

　　被萧贝儿都整成狗了，哪里还有心思想这个，叶昊天看着狗娃闪闪的大眼睛，不由得就想到了赵泽凯这个畜生，要不是他，军子怎么会和狗娃天人永隔。

　　“刘雨溪怎么还没回来？”

　　叶昊天现在虽然怕刘雨溪，可起码刘雨溪不会弄死他啊，现在看着门外真是望眼欲穿。


第35章 原来是她

　　徐幼青对他这反常情况，倒是有几分意外了：“雨溪好像提起退伍的事情，可能回来晚点，你今天怎么了，这么想她，该不会是喜欢上她了吧？”

　　“水水大美女的绝世容貌，谁不喜欢那呢，不过，老婆你放心吧，我一定会忠于你的，在你面前绝对不沾花惹草。”

　　徐幼青哂笑道：“你放心吧，反正我们也是假结婚，你要是喜欢雨溪，我反正不会介意的，不过你这吊儿郎当，有色又痞的性子要是不改改，估计雨溪也不会正眼瞧你。”

　　这也太看不起人了，叶昊天无语，这个话题已经讨论歪了，索性还是研究狗娃起个什么名字。

　　两个人一商量，为了以后狗娃能像个正常孩子一样生活，姓氏就跟着叶昊天，至于名字，就叫天佑，他虽然命运多舛，但是，落到目前这处境，也算是老天庇佑。

　　起了名字，徐幼青就拿着个铅笔去给叶天佑教他的名字怎么写，小家伙也挺感兴趣。

　　叶昊天坐在客厅，又开始修炼《凝雪功》，中原武学博大精深，这凝雪功才刚开始修炼，凝结出来的冰气，竟然可以通过身体接触进入别人体内，而且只是一丝，就能让李耿年从酒醉状态清醒如常人，如果过渡身体内的全部冰气过去，说不定，一瞬间把对手身体冻出问题也有可能。

　　想到那天王乘风手指只是轻轻一弹，就把萧贝儿这种狠角色弄的一动不动，叶昊天一咬牙又开始修炼起来。

　　修炼了一刻钟左右，感觉身体冷得要命，这时候桌子上的手机响了起来，他这才慢慢停下来。

　　是个陌生号码，接起来一听，居然是王乘风。

　　叶昊天微微惊讶：“师傅，你怎么知道我手机号的？”

　　王乘风根本不回答他的话，反问道：“你小子凝雪修炼的如何，身体有没有出现什么异常？”

　　叶昊天把情况一说，王乘风哈哈大笑起来：“不错不错，你小子，果然是个练武奇才，我红尘一脉以后兴盛有望，你坚持住，这两天时间，就能修炼入门，如今这种灵气稀薄的情况下，难能可贵。看你小子能力这么强，为师再交给你一个任务吧，想办法赚一千万，越快越好，师傅我准备修复我们门派的古阵法，一旦修复成功，你小子以后的修炼速度至少可以提升一倍。”

　　“一千万？”叶昊天惊的嘴巴好像塞了一个鸡蛋。

　　以前在农村一年累死累活的也就是四五万，现在赚钱快了，一个月算上各种奖金也不过四万，这还是借助了读心术，这一千万，也不知道猴年马月才能赚到。

　　可是，转念一想，现在身上那个泰国佛牌，就价值最少一百万，要是出手的话，那就算是完成十分之一了，要是能有十次这种借别人之手捡漏的机会，一千万也是手到擒来。

　　“一千万不过是修复一个修炼类的古阵法，咱们红尘一脉，行走江湖，全凭心性，虽然武功天下独绝，但是得罪的仇家数不胜数，这门派防御阵法更加强大，以后你就慢慢知道了。师傅让你出的这一千万不过是毛毛雨。”

　　说完话，王乘风就准备挂电话，叶昊天急忙道：“师傅，那个女杀手又找上我了，你要不要帮忙，把她干掉先？”

　　“你小子，上次让你审问她，你要是抓住机会，把她给睡了，现在说不定她已经对你言听计从，还怎么会杀你。为师现在也是自身难保，相对那小妞，我这些仇家，才是真正难搞。你自己想想办法，凝雪功只要修炼到第一层，就可以对付她了，你好好加油吧。”

　　王乘风说完话直接挂了电话，感情老头打电话来就是为了让我弄个一千万。

　　这钱啊钱的，钱到用时方很少。叶昊天抓起电话就给龙黑子打了过去：“你们那个拍卖会搞得怎么样了？”

　　“叶少啊，拍卖会就在今晚，我正想着给你打电话呢，没想到你自己打来了。怎么样，要不要我派个车去接你？”龙黑子心情似乎不错。

　　“不用了，你说地址，我自己过来。”

　　天龙拍卖会的地址在天龙酒店八层，叶昊天开车到地方，立刻有个泊车小弟过来帮他停车，然后一个穿着旗袍的美女带着他上电梯。

　　等到八层，美女直接带她走进一个房间：“拍卖会还没开始，龙哥说先安排您休息一下，今天这里的所有费用都是天龙集团负责，您看看有什么需要，可以和我说。”

　　那美女站在房间，叶昊天拿起来服务牌一看，口水差点流出来，这天龙集团也真是会玩，那服务牌下面放着许多女孩子照片，全部都是标了号，一个个看起来姿色都不错，还挺清纯的模样，看服务内容，居然也是堪称火爆，什么冰火……什么毒龙……

　　咕咚，叶昊天吞了一口口水，不过还是生生忍住了：“你去忙吧，我休息一会，拍卖会开始了记得叫我。”

　　那女服务员走出门之后，叶昊天躺在大床上刚躺下休息了一会，敲门声响了起来：“先生，您好，麻烦开一下门。”

　　叶昊天打开门，一个穿着OL办公室职业女性装的美女站在门外，双眼迷离的看着他：“先生，我是来为您服务的，保证伺候的你舒舒服服。”

　　刚说了什么服务都不要，居然还主动送货上门，这美女气质看得那几个照片上的确有不同，难道是龙黑子藏的杀手锏？

　　听说现在有钱人喜欢玩什么女白领，女研究生，看着女人气质很不错，说不定白天就是做什么正规职业，晚上过来兼职的，要不要上？叶昊天看着她那酥胸白肉，口水差点流出来。

　　这是个男人都难以抵挡这种诱惑。

　　他正迟疑，这美女已经主动把身体贴了上来，直接抱住了叶昊天，一股女人体香立刻弥漫进叶昊天鼻孔。

　　“你别冲动，我还得再想想。”叶昊天按住对方乱动的手，急忙说道。

　　“帅哥，还想什么嘛，来吧，人家保证让你体验最美妙的时刻，您要是累了，不用动，闭上眼睛躺着就可以了。”这气质美女推着叶昊天就朝床边移动过去。

　　“这女人怎么有点眼熟呢？”叶昊天猛然脑海中闪过一个念头，再仔细一看，差点吓尿了，这女人的确是见过，不过已经有一段时间了。上次在营救刘雨溪的废弃大楼下面，当时有个女记者先发现了自己，而那个女记者显然就是这个女人。

　　叶昊天迅速思考起来，这女记者晚上跑出来做兼职？看她那天的架势，起码也是个头牌记者，长得姿色又这么好，哪里还用得着出卖色相赚钱，也许只要伸伸腿，就有一帮公子哥土豪跪舔。

　　那她怎么突然成了这个职业？叶昊天仔细瞟了几眼，她虽然化了浓妆，可是，那眼神那气质是挡不住的。

　　难不成她是来做新闻的？这种拍卖会参加的有钱人不少，随便弄出个新闻，只怕就能立刻火上天。

　　要真的是这样，那现在她要是用什么针孔摄像头，自己岂不是沦为她的牺牲品了。

　　叶昊天眼中精光一闪，凝神朝她看去。

　　【居然会在这里遇到他，以前真是看错人了，他居然也来这种地方，今晚那个明星没找到，要是拿他去做点新闻，想来也会吸引不少眼球，上次拍的他那张照片主任说新闻影响不够火爆，要是配上这次他骄奢淫逸的现场图，我就不信还不能通过】

　　这女人真是够歹毒的，上次拍了个刘雨溪抱着自己走出爆炸现场的照片，这次居然准备借坡下驴，再拍这种火爆照片，这要是真的上了新闻，就算打了马赛克，只怕到时候刘雨溪和徐幼青也能认出来。

　　不过，话说回来，这女记者，难不成是要为了新闻牺牲她自己？

　　叶昊天觉得不大可能，既然对方是假装的，那她就不可能亲自上，想到这里，叶昊天也不扭捏了。

　　抓起她的衣服就要扒光，李红叶被他这举动弄得脸色一下娇红起来：“哥哥，你这么猴急干什么？就咱们两个玩，你不感觉太单调了吗？”

　　“那怎么玩？”叶昊天装作蒙在鼓里，心里却是乐开了花，这死女人居然想玩3P坑哥们我，那看看到底谁坑谁。

　　“我们两个陪哥哥你一起玩呗。”李红叶娇喘着说道，这女人发出这种声音的时候不太熟练，但是，那种感觉，却比某些小电影里面的更加诱惑人。

　　“那我打电话。”李红叶拿起来客房电话就拨通了服务热线，点了一个大学生。

　　叶昊天估摸着那女的快上来了，朝李红叶挤了挤眼睛：“我先去洗洗干净，然后咱们好好一起玩。”

　　他走进浴室装模作样的随便淋湿了身上，然后裹了个浴巾，脑袋伸出来，“你们两个先玩起来啊，我马上就出来了。”

　　那上来的学生妹也是此中老手，一听叶昊天话，立刻就朝李红叶身上摸了过去，女人和女人先玩起来，等老板出来，就可以直入正题了，美女记者李红叶刚刚还豪放无比，此刻却一下子手足无措了。


第36章 穿衣服滚蛋

　　这女特服上来一解李红叶的衣服，她立刻就紧张了。

　　计划中本来让叶昊天这个饥渴男直接和特服女颠鸾倒凤，然后自己在一边偷偷拍照，揭发天龙里面的肮脏交易。

　　这样一来，衣服到底是脱还是不脱？

　　李红叶用手挡了一下，又怕对方看出问题，毕竟自己只是个冒充的，当下硬着头皮，先把外套脱了，她里面穿的是衬衣，除了看起来胸前撑得鼓鼓的，却也没走光。

　　“姐，你看你叫我上来，你还害羞了，一会人家老板出来，万一生气了，咱们两个都要吃不了兜着走，其实这种事，没什么害羞的，大家一起快了嘛，这位老板我听说也是参加拍卖会的，到时候伺候好了，龙哥那边好处少不了的。”

　　这大学生是出来做兼职的，一晚上两千，纯收入，她现在谈着男友，两个人平时都没钱花，反正也是做好安全措施，在她看来和谁做不也是做。

　　一晚上两千块，那可是能潇洒好久，要是能碰到帅哥那还赚了呢。

　　她之前谈过三个男友，那方面的技术本来就已经很纯属，各种姿势丝毫没有问题，加上来这里做兼职还参加了一些培训，所以，不仅懂男人，更是懂女人。

　　李红叶刚把外套脱了，心里还在彷徨呢，一个不留神，感觉身体一冷，低头一看，衬衣居然已经被解了下来，正被这小姐拿在手中。

　　而对方的眼神正肆无忌惮的盯着自己的胸前，她穿的算是比较保守，二分之一罩杯的文胸，虽然只是漏了一部分，但是形状很美，看的这小姐也是有些羡慕，“啧啧，姐姐，你身材真好，人家是女人都羡慕的要紧呢。”

　　说话间，用手轻轻一碰，李红叶阻止不及，她哪里遇到过这种事情，当下脸色红润，喘气都有些粗了，嘴里闷哼了一声，去推对方的手，却被这小姐顺势推倒在床上。

　　叶昊天围着浴巾从浴室走出来，看见这一幕，差点鼻血流出来，妈蛋，这记者为了做新闻也太拼了吧，居然直接亮出了革命的本钱，他心里也是顾不上对比，究竟是她的更大一些呢还是刘雨溪的更大一些，一溜小跑就到了床边。

　　睁大双眼，唯恐错过了任何一处美景。

　　百合才是王道这句话诚不欺我，这两个女人在一起互相玩耍，果然是天下最美的美景。

　　李红叶挣扎着想起来，那大学生兼职妹却是无比的会玩，几次挠痒痒，美女记者就立刻用不上力气了，只能气的干瞪眼。

　　只是一会儿功夫，李红叶身上就香汗淋漓，却是还没爬起来。

　　李红叶平时在电视上，气质洒脱，遗世独立，此刻遇到这种比她年纪还小的女生，愣是一点办法没有，两个人你来我去，反而是落了下风。

　　叶昊天看得差点就要把持不住，偏偏那大学生妹子根本不清楚实际情况，一边扒李红叶衣服，一边还叫叶昊天：“老板，你快上来啊。”

　　这一龙二凤的好事，要是现在错过，不知道这辈子还能不能遇到，最重要的是这两个女人，在寻常屌丝看来，那可都是女神级别的，尤其这衣服一脱，完美的曲线更是诱人。

　　李红叶正被折腾的气喘吁吁，都快急哭了的时候，猛然感觉一只带着体温的手放在了自己腰部，她抬头一看，顿时捂着胸口大叫起来：“啊……你别来过来……”

　　大学生兼职妹，看得也是迷糊了，她遇到过害羞的，第一次干这种职业羞涩的，可是，像眼前这位这么激动的那还真的是第一次遇到。

　　“早就看到了，别捂了。”叶昊天摸了摸嘴唇笑着说道，一边朝兼职美女道：“抓住机会啊。”

　　这美女也是被李红叶的一嗓子给惊到了，愣了下神，不过看叶昊天没生气，自然也就不当回事，这时候李红叶双手刚刚护住上面。

　　她直接就解开了李红叶的包臀裙。

　　少儿不宜啊。叶昊天看着这画面，心里那个震荡波，就好像原子弹爆发辐射出去的气浪一般，烧的他好像猴子抓心一样。

　　那大学生妹子还在和李红叶你来我往，你掐我一下，我碰你一下，不明真相的群众看来，两个人玩的不亦乐乎，却哪里知道李红叶此刻心里的郁闷。

　　李红叶羞愤欲死，她怎么也没想到，堂堂首席记者，居然在这种地方，和一个干那种营生的女人掐架，她本来计划中最悲剧的结果莫过于，亮出身份，但是，现在，被一阵折腾，记者证还在一边的包里，而且，现在这幅模样，她也不敢亮出身份了，万一对方穷凶极恶，趁着这机会，来个霸王硬上弓，到时候有理都说不清楚。

　　李红叶还打算再做最后的表演，她一拉被子，盖住些许春光，玉手一勾：“哥哥，你快上来嘛……”

　　这声音还带着很自然的喘息，就连那大学生兼职妹也是不由得佩服，这种欲拒还迎的模式，值得学习。

　　李红叶心里打算好了，等叶昊天一上床，就先把这个小姐推上去，让他们两个先开始，等他们进行到一定阶段，然后穿上衣服撒腿就跑。

　　“你们两个玩的还是不够火辣啊。”

　　叶昊天站在床边，喝着水很不满意的说道：“美女，你这个姐姐我看还不太放得开，要不然，你帮帮她？”

　　他一发话，大学生兼职妹立刻就亢奋起来，两个女人交战，叶昊天恨不得自己立刻幻化成其中一个，但是这会也就只能看看。

　　李红叶平时做的都是正经采访工作，虽然言辞犀利，但是一直没做出什么爆炸性新闻，所以常常有嫉妒者在背后说她是靠脸蛋上位，这次好不容易下了个决心，想来个暗访，扒开天龙这种皮肉生意的内幕，可是无论如何也没想到会遇到这种事情，这比杀了她还难受。

　　叶昊天在一边看得直想笑，不过，还是硬撑着没有笑出声，毕竟看着两个女人这样，自己也是不太好受。

　　不过，其中一个不能碰，至于另外一个，虽然看着还嫩，但是毕竟已经是风尘中人，他不太感兴趣。

　　看两个人—皮肤都浮现出红色，叶昊天知道时机差不多成熟了，从裤兜里掏出手机，他这山寨机，像素虽然差了些，不过，这房间里，窗明几净，光线极好，拍起来也是清晰无比。

　　趁着李红叶应付特服，叶昊天关了快门声，就连续拍了几张，又把手机凑上前去，悄悄在她背后拍了几个特写，就她胸上的那个美人痣也没有放过。

　　李红叶迷糊间反应过来，叶昊天已经快速把手机抽了回来：“美女大记者，哈哈哈，我百度下你叫什么名字，云城美女记者……关键字应该是这个吧。”

　　“李红叶……这名字好，百度一下子就搜索到了，知名度挺高的，还有新浪微博呢。”

　　李红叶一下子惊醒，从床上跳下来，就要抢手机：“你早就认出我了，你这个混蛋，快把照片删了。”

　　那大学生兼职妹，一听叶昊天说，这才明白过来，仔细一看李红叶，也认出她来了：“云城电视台首席美女记者，呀，姐姐，你怎么做这个来了……哦，我懂了，你这是想偷拍做新闻，你这个样实在太过分了……”

　　她说这话一看叶昊天：“老板，这记者姐姐的身材这么好，人又漂亮，她主动送上门来，我看你就不如收了她吧，我和你们一起玩，保证让你们两个舒舒服服的。”

　　我呸，感情这兼职妹倒是一点不怕李红叶记者身份，还想继续玩呢。

　　李红叶哑然：“你……你们要是敢碰我……”

　　“敢碰你就怎么样，明天我就联系新闻界的朋友，搞个大新闻，美女记者在天龙大酒店兼职做特殊服务人员。你说这个新闻有没有爆炸力，或者，云城一姐的画外人生？”

　　叶昊天都不得不为自己机智佩服，李红叶那张脸一下子就由潮红，变成了青紫色，脸色难看，一下子从床上扑下来，就在叶昊天手腕上狠狠地咬了一下。

　　这绝对是猝不及防，妈蛋啊，急忙去推，一下子触碰在她身体上，李红叶一耳光就要朝他脸上去招呼。

　　叶昊天哪里敢让她这一巴掌落实了，他洗髓伐骨之后，身体各项机能提高虽然需要时间，可反应速度却一点不慢，直接抓住李红叶的小胳膊，然后一甩，就把她轻飘飘的扔在了床上。

　　他力气这么大，李红叶大概也是没想到，被他一扔上床，当下美眸一收，只等待着被这个禽兽祸害，她心里万分后悔，可是到关键时刻又想起女性面对侵害的时候，要是实在反抗不了，也应该做好安全措施。

　　当下内心无比奔溃的拿出旁边包里，本来用来做道具的安全套，就要给叶昊天。

　　可是，突然感觉狂风骤雨根本没来临，睁眼一看，叶昊天正露出色色地笑看着她：“李大记者，不是吧，你这样就准备屈服了，还打算准备安全措施，可惜，你虽然身材还不错，可是这脾气不好，人又不会玩，我才懒得和你做那个啥，你还是省省吧，快点穿衣服，滚蛋。”

　　叶昊天拿过来她的包包，把里面的针孔摄像头内存卡拿出来，这才丢给她。

　　李红叶被她这一番话说的脸色黑的厉害，却是一句话也没说，默默的穿起来衣服。

　　叶昊天想起来这无良记者，冒充小姐居然摆自己一道，让无比纯洁的他上头条，刚刚又被咬了一口，实在是难解心头之恨，当下又冷嘲热讽道：“你还不快点，打扰我们两的好事，没看人家妹子都快等急了吗？”


第37章 神秘的绿光

　　李红叶穿上衣服拿起包包，临走前还不忘记深深地看了一眼叶昊天。

　　“看什么看，信不信我把你眼睛给抠了。”叶昊天吓唬她。

　　床上那大学生兼职妹此刻也是有点手足无措，叶昊天点了根烟，吸了两口，这两天事情比较多，他也比较烦，这女记者还跑来添乱。

　　“哥，我们……”这学生妹试探地问道，她感觉气氛有点不对劲。

　　叶昊天看了一眼她：“你下去吧，就和黑子说我玩的很高兴。”

　　那学生妹有些遗憾，叶昊天属于同龄人，长得又不差，要是能在赚钱的基础上，和他做那事，还是很愿意的。

　　她走到一半，叶昊天又叫住她：“李红叶的事情，别人问起，你知道怎么说吧？”

　　他可不想让别人误会什么，本来没有的事情说出来什么事。

　　“嗯，我知道了。她想来探查天龙的事情，被您给成功化解了。事情就这么简单。”学生妹很知趣地说道。

　　叶昊天点了点头。

　　要是真的说的多了，不仅对李红叶不好，对自己也不好。

　　人家毕竟是电视台一姐，事情弄大条了，到时候，这学生妹肯定也是要受影响，所以从哪一方面来说，她也应该明白怎么说话。

　　拍卖会开始的开始，龙黑子亲自来叶昊天房间请他，门一打开，立刻就朝叶昊天先抱了抱拳，“叶少，这次李记者的事情多亏有你在，否则，指不定出什么幺蛾子。”

　　龙黑子是清楚他手下那批小弟的，那些家伙，平时大大咧咧的，如果发现不了李红叶，被她偷拍成功一些重要来宾的非正常照片，这些照片在成为新闻头条的时候，天龙的名誉绝对会受到极大的影响，甚至，老板杨宗树那边都会弄得很尴尬。

　　如果那些小弟发现了李红叶，再把她当做一般记者来处理，事情就可能弄大条，一个不小心，天龙酒店就要出大名，这些成名记者的在业界的能量，可不是一般强大的。

　　所以龙黑子是打心眼里感谢叶昊天的。

　　“哈哈，李红叶那小妞，就是爱捣蛋，不过，你既然要感谢我，佛牌你们拍卖行的手续费就给我免了吧，你觉得怎么样？”

　　龙黑子对叶昊天厚颜无耻的性格早就了解，也不和他客气：“叶少，这件事，可不是我能做主的，这次所有参与拍卖的物品，手续费拍卖行方面已经进行核算，我是负责典当行，也不好插手，不过，今天这事情一闹，拍卖会一结束，我们杨老板肯定要见见你。到时候嘛，你顺便可以提点要求，反正你们玩古玩的，和我们的合作也不是一朝一夕的事情。”

　　他认定叶昊天肯定也是常常玩古玩，要不然像这种价值很高的佛牌，普通人根本就不可能捡漏到。

　　拍卖会也在八层，龙黑子带着叶昊天走进一道门，看着不大，可是进去之后居然别有洞天，一个差不多有四百平米的大厅，然后大厅往里面，还有一些小单间，上面标有序列号。

　　“大厅的话，一会拍卖会开始，看的比较直观，不过，如果不想碰到熟人，或者觉得大厅太闹，可以进去里面的雅间，我有留位置给你。”

　　“我就坐外面吧，那小黑屋有什么好的。”叶昊天说完话一屁股找了个座位坐了下来。

　　龙黑子笑着摇了摇头，雅间里面可以通过视频全方位观看拍卖品，而且，档次上显得更高一些，是很多人身份的象征。

　　要不是叶昊天和金石圣手的关系，加上他今晚又帮天龙解决了李红叶这个难题，否则，单单他拍卖百万佛牌还不足以进入雅间的位置。

　　叶昊天坐下没多会，那些非富即贵的就基本也全部进来了，大多数都是中年人，几个和龙黑子差不多年纪的人上去一一打招呼。

　　等众人全部落座，拍卖会开始。

　　最先开始拍卖的是个鎏金小佛，起拍价十万，一路飙升，直接就到了五十万，叶昊天下意识的摸了摸兜，虽然他是来凑热闹的，但是也清楚，这最开始拍的虽然吉庆，不过价值不高，这越往后，东西越是值钱。

　　紧接着这鎏金小佛，很快又拍卖了几件古董，最高的直接停在了一百三十万。

　　拍卖主持人对这个结果看来也是相当满意。

　　叶昊天坐的位置在第二排，距离台上并不远，在他的眼光看来，那几样东西都不怎么的，居然也能拍卖出这么高的价格，倒是有些意外，另外一方面，自然就是感慨来这里的人真有钱，这分分钟一百万可就出去了。

　　“接下来拍卖的这可是个好东西，根据鉴定距今已经有一千三百个年头，这古董是从长沙出土，那地方土夫子众多，绝对真材实料。这是一尊陶制虎。大家可以看看，这陶制品的手艺可有点都不比唐三彩差，你们看这双眼睛，简直可以说炯炯有神。底价二十万，现在大家可以出价了。”

　　主持人话音刚落，立刻就有人出价：“三十万。”

　　这每次加价是最低一万，没有上限，反正你有钱，东西就是你的。

　　叶昊天对这东西本来也没什么兴趣，这玩意说是不比唐三彩手艺差，但是，毕竟是陶制品，两者根本不是一个档次。

　　果然，有人出价，出价的人却不多。

　　叶昊天看着这陶制虎，突然想试试看这拍卖会主持人心里想什么，也许从他那里能找到点有价值的信息。

　　他凝神看去，毕竟是第一次这么远距离使用读心术，居然一下子读歪了，正好读到那陶制老虎身上。

　　嗡的一声，叶昊天就感觉一道绿色光芒从那老虎身上朝自己射来，他吓了一大跳，急忙朝后躲去，却忘记自己正坐在椅子上，一挣扎，后背顶在靠背上，再才发现周围的人都是目光怪异地看着他。

　　而这时，那股绿光早已经钻进他身体里去了。

　　这大白天的见鬼了，叶昊天也顾不得理会周围其他人的目光，急忙吸了口气，看看身体有没有什么不对劲的地方。

　　这一试，感觉没什么不妥的，而且，平时施展读心术之后，精神上那种稍稍的虚弱感居然也没有，甚至，感觉精神格外的亢奋，他眼神一动，朝大厅距离自己最远的一个女服务生身上扫去。平时这么远的距离，读心术根本就发挥不了一点作用。

　　【这些人真有钱，可惜这几年嫁入豪门的竞争太激烈，要不然，我要是能嫁给他们其中一个，这辈子就吃穿不愁了。】

　　清晰无比的声音传入耳中，叶昊天精神猛然一振，难道……刚刚拿到绿光不会什么邪门东西，而是对读心术极有好处的能量？

　　这时候竞价停止在八十万的价格，眼看就要成交，叶昊天急忙举牌：“一百万。”

　　他现在眼界已经不是刚刚来云城，为了两千多块委曲求全，低声下气那般，钱这东西赚来本来就是要花的，花了再慢慢赚，就当促进GDP发展。

　　“这位先生出一百万，还有更高的吗？”拍卖师一看顿时也是激动了，这眼看要成交了，凭空多出二十万，而且看这势头还有继续点燃的可能。

　　出八十万买这个陶制老虎的是个中年人，眼看着要到手，被叶昊天这么一折腾，眼看到手的鸭子飞了，当下也是怒了：“我出一百一十万。”

　　“一百二十万。”叶昊天根本连想都没想，钱大不了佛牌卖了凑，或者卖身给徐幼青也可以，这对读心术都能产生影响到绿光可还是第一次遇到，他隐隐感觉这陶制老虎不一般。


第38章 古董之心

　　“哼。”那个竞标的中年人冷哼一声，这次并没有举牌，一百二十万的价格，买这只陶制品已经高出原有的估值了，他不愿意做这个冤大头。

　　拍卖所得的东西，在拍卖会完毕之后，一手交钱一手交货，叶昊天也不着急，静静地看台上的结果。

　　又拍卖了两件东西，叶昊天精神一震，迦叶那圣僧的佛牌终于上台了。

　　拍卖师一番介绍后，下面议论纷纷，底价是八十万。

　　按照之前的势头起码也能拍个一百来万，所以叶昊天也不太担心。

　　“迦叶那圣僧的佛牌，这存世的可不少，而且，据说这种佛牌很有灵性，能改运，我必须参合一下。”坐在叶昊天旁边那个年轻人说道。

　　之前和叶昊天争抢陶制老虎的中年人冷冷一笑：“这佛牌，我要定了。”他说完话，故意挑衅地看了看叶昊天。

　　刚刚叶昊天抢了陶制老虎，他心里很不爽。

　　“我出一百五十万。”中年人举牌喊道，然后朝着叶昊天眨了眨眼睛。

　　叶昊天心里一笑，这人看他对佛牌上心，以为是势在必得，只不过，他真的想错了。

　　“一百七十万。”叶昊天举牌喊道，龙黑子可没说不能参与自己卖的古董竞拍。

　　看叶昊天一喊出，那人立刻笑了，好像看傻子一样看着他，在他看来，这个年轻人上当了，他当了冤大头。这佛牌虽然不错，但是，对叶昊天来说，买去并没有什么用，这种东西价格要炒高，那必须要有大老板参与，叶昊天，今天无疑是做了冤大头。

　　“雅间四号，出价两百五十万。”拍卖师看了看电子显示频，有些意外地喊道。

　　雅间里面的都是真正的贵宾，基本上五百万以下的东西他们都不怎么感兴趣，可是，现在居然参与拍卖了。大厅里的许多人都是为之一动，但是，却没有一个人举牌，就是刚刚挑衅叶昊天的中年人也是脸色变了变。

　　四号雅间一出价，大厅参与拍卖的没人报价，他们知道单单从金钱上根本不足以和这些雅间客人竞争，他们是真正的大鳄。

　　但是雅间那边却报价迭起。

　　“三百万……”

　　“四百万……”

　　“五百万……”

　　一路飙升，还是以百万递增的价格。

　　“六百万。”

　　价格定格在六百万上。

　　大厅里很安静，谁也没想到前面的拍卖品居然能拍出这么高的价格，佛牌这种带有灵性的东西，一般人其实也就是寻求个心理上的安慰，单单说本身价值，虽然也值钱，但是绝对不会高的这么离谱。

　　真正有需要的，遇到事情的大老板才会真的出价，请个佛牌回去寻求改运或者保平安。

　　在今天这种偶然的机会，一下子喊价到六百万，就连拍卖师都是有些回不过神来。

　　六百万？叶昊天嘴角露出了笑容，那中年人狠狠地瞪了他一眼：“小子，你得意个什么，又不是你拍到手了。”

　　他现在心里还在琢磨那枚佛牌究竟有什么厉害的地方，居然能让雅间的人起了争端。

　　叶昊天根本懒得去搭理他，而是在观察后面的其他拍卖物品，他像之前那样，试着用读心术去读取这些古董，可是很遗憾，再也没有什么神奇的绿光摄入自己身体内。

　　看来，等会要好好研究一下那只陶制老虎。

　　后面拍卖的物品全部都是价值不菲，最高的一幅字画，居然拍出了两千多万的价格，看得叶昊天只能暗暗吞口水。

　　这花两千多万买一幅字画的人，那得有多少资产。

　　拍卖会很快就结束了，龙黑子忙着招呼客人，叶昊天就主动去了后台，递上之前龙黑子给的手环，两个接待人员立刻恭恭敬敬的带他走进一个房间。

　　“叶先生，您的佛牌一共拍卖了六百万，扣除手续费六十万，还有您竞拍的陶制虎一百二十万，结余四百二十万。请问您需要什么方式结算，如果要现金，这么大一笔钱，我们还要准备一下，要是打卡，现在就可以完成。”

　　“直接打卡里吧。”叶昊天想了想说道。算上军子那无记名卡里的一百来万，加上这里的四百多万，现在也有五百多万了。

　　这可是一大笔钱，等搞清楚徐小雅的事情，就把父母接来云城，顺便带妹妹也出来玩一下。

　　“叶先生，这是您的卡，请收好，密码是身份证后六位。”其中一个接待人员把卡恭敬的递给叶昊天。

　　叶昊天从后面出来，刚准备走人，现在已经接近晚上十二点了，要是今晚再不回去，刘雨溪和徐幼青那关肯定很难过。

　　“叶少，有人想要见见你。”龙黑子一笑，朝着叶昊天一指远处。

　　叶昊天顺着他指的一看，顿时吓了一跳，金石圣手肖让，这佛牌拍出这么高的价格，是他始料未及的，越这样，越是绝的难以面对这老头子，尤其现在闹出天大误会，他以为自己在古董上的眼力天赋异禀，想要收自己做徒弟。

　　坑老爷子一次就算了，要是再坑一次，叶昊天怎么都绝的良心上过意不去。

　　“昊天，收徒的事情，你不愿意，我不会强求你的。”老爷子远远朝叶昊天一招手，周围围着他正阿谀奉承的人眼珠子差点掉下来，金石圣手收徒还有人不愿意的？不是幻听了吧。

　　“叶少，今天这佛牌能卖出这么高价，肖老先生可是功不可没，其实，我觉得……”龙黑子还没说完，就被肖让一摆手阻止了：“我就是喜欢这后生，再说了，举手之劳，不算什么，你这样说，搞得我好像要邀功似得。”

　　“倒是我唐突了。”龙黑子点了点头，一副聆听教诲的模样。

　　叶昊天心里此刻却是翻起了浪花，这老头在古董方面的资历果然不是一般人能比的，在拍卖会这种大家互相不爽的地方，居然也能让一众人俯首甘为孺子牛，这境界可不是一朝一夕就能拥有的。

　　古董里面摄入身体的绿光现在还萦绕在他心头，充满了疑惑，这老头在古董方面经验丰富，说不定可以点醒一些。

　　叶昊天拿着已经装起来的陶制老虎越过众人走到肖让面前：“肖老，我想让你帮我一个忙，如果结果我满意，我就做你的徒弟。”

　　目光灼灼地看着肖让，他镇定地说道。

　　“这小子……”龙黑子苦笑了一下。

　　很多人觉得这个年轻后生说的话很可笑，却没一个人出言嘲讽，只是因为肖老的态度，龙黑子刚才话没说完，但是，大家也能猜得出来，刚刚在雅间，第一次喊价的是肖老爷子，正因为他在掮价，其他雅间的人才会对这个陶制老虎势在必得，因为大家都相信金石圣手的眼光。

　　这种威信是几十年的岁月累积下来的，然而就为了帮叶昊天这么一个后生仔，直接忽悠了几个大金主跟着一起叫价。

　　肖让凝视着叶昊天，点了点头。

　　叶昊天把陶制老虎拿上去递给他，实际上这种唐朝的陶制品，保存完好的，还是很结实的，肖让微微侧目接过来看了看。

　　他眼神闪烁不定，然后皱了皱眉，又眯着眼睛似乎在想什么事情，转而耳朵贴在那古董身上听了一下，面色大变：“这……古董之心的传说居然是真的。”

　　“唐中宗李显在位期间，民间有个画师叫即墨天鸣，这画师酷爱画虎，早年间曾经为了画出神似的老虎，带着帐篷深入山林之中，一呆就是几个月时间。等他四十岁那年，画虎的技艺终于纯熟，到达大师境界，那时候，即墨画师画的老虎，可以让任何獒犬加紧尾巴。但是，他却从来没觉得自己境界还不够，执着追求传说中的宗师境界。”


第39章 老头我保你

　　肖让说到这里，大厅里安静的呼吸声都一清二楚，许多人都是眼巴巴的等着后面的故事。

　　真正的古玩高手，能凭借一件古玩直接挖掘出一个典故，又能根据一个典故找到一个价值连城的古玩，这就是人家的境界。

　　叶昊天心里挺纳闷，这古董之心是什么玩意，老头怎么还讲起了故事。

　　肖让顿了顿继续道：“这个即墨画师，遍访全国，等到花甲之岁终于回到老家那片树林，他这次却没有画任何画作，要知道这时候他的画已经千金难买。老人在自己家后院，用陶土做一只老虎，这次他没有动笔，整整用了七天七夜，才做成一只陶制老虎，然后又烧制了七七四十九天，那只陶制老虎才从民窑里面取出来。”

　　“没想到，这陶制老虎居然这般神奇，想来一定是价值连城的了？”有人试探着问道。

　　“这画师的画作千金难买，他花了这么久时间制作的陶品，岂能用价值连城来形容，我看简直就是无价之宝。”

　　……

　　站在肖让身边的人纷纷赞赏，心里却都在嘀咕，肖老爷子也不知道和这叫叶昊天的年轻后生什么关系，之前雅间那些大金主已经被忽悠了一次，这次要是还上当，那不是傻吗？

　　他们只看热闹，却没一个人愿意出来充当冤大头，对这陶制老虎感兴趣，一百二十万的价格已经很傻了，要是再从叶昊天这里收购，肯定价格还要提高，那不是脑袋被门夹了吗？

　　“这老虎烧制出来之后，老画师却已经耗尽了精力，口中一口血喷出来，正好落在那老虎身上，传说因为这老虎是用心去做出来的，随着时间流逝，虽已经成了古物件，却有了古董之心。拥有古董之心的物件，都有它们最独特的地方。”

　　肖让叹了口气：“江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝，我也是老了，居然没看出来这陶制老虎的不同之处，其实也罢，据说，只有心思最纯净的人，才能感受到这古董之心最原始的召唤，而其他人，就算经过点醒，也只能捕捉到细枝末节。我刚刚在雅间看你突然后退，还在奇怪，现在终于是懂了，你莫非刚刚感受到了一只真正的老虎？”

　　叶昊天一怔，实际上，那道绿色开始带来的恐惧，还真有老虎的感觉，只是有其意无其形，所以，刚刚才觉得奇怪，现在听肖让一说，感觉他也是误会了，自己捕捉到的和他想的还是有些区别，而那个即墨画师烧制的老虎，并不是让陶制老虎形意合一，而是，虽然是陶土，但是拥有真正的虎之灵，能让人感受到那道森林之王的气息。

　　看叶昊天默然不语，金石圣手肖让轻轻抚摸陶制老虎的脊背，又示意附近一人用耳朵贴近老虎的嘴巴：“你听一下，听到了什么？”

　　那人半信半疑的，把耳朵贴近陶制老虎，他能进入天龙拍卖行现场，当然也是有钱人，平时玩过的古董不在少数，对很多东西发声的原因知道一些，比如袁大头，吹一下放在耳边可以听到响声，其实这是空气和金属摩擦的声音，就算是仿制品也能听到声音，只是因为材料不同，没有那么清亮而已。

　　这陶制品能发出声音？他是万万不信的。

　　他耳朵很自然的就贴了上去，等了几秒钟，刚要淡然一笑，抬起头，猛然听见一声虎啸，轻轻朝耳边传来。

　　这人吓得不轻，惊愕地看着肖让。

　　“其实你们这些年轻人，心里想什么，能骗过我老头，以为我刚刚帮了叶昊天这臭小子一把，就接二连三的骗你们，要是我真的这么不懂规矩，能在古玩界混成今天这地位，一帮凡夫俗子，这拥有古董之心的物件，大凡能工巧匠的呕心沥血之作，可谓大巧不工。能遇到简直就是天大的运气，算了，叶小子，这东西你收好了。”

　　肖让说完话，把陶制虎送回给叶昊天。

　　“哈哈，那这么说，刚刚肖老是故意配合叶老弟引我入局了？”一个爽朗中带有几分阴郁的声音从人群后面传来，赵泽凯身后跟着几个人，皮笑肉不笑的看着他们。

　　“你们生意人说话就是这么露骨，老头我什么时候说一定要你买了，再说了，拍卖场这种地方，谁规定我不能喊价了，你姓赵的什么时候管得这么宽了？”

　　肖让根本不给赵泽凯面子，他理直气壮的模样，看得一帮人都是一愣一愣的。

　　叶昊天看见赵泽凯，想到马建国电话里说，徐小雅的事情，好像牵扯到赵泽凯，加上自己被女杀手萧贝儿盯梢也是败他所赐，哪里还能有好脸，当下也是腆着脸，笑道：“嘿嘿，赵大哥这话真是客气了，其实，这佛牌我本来就打算卖个一百万，不过你也不亏，好歹也是圣僧的，人家泰国佛世界著名，你也算是走了狗屎运。”

　　赵泽凯想起上次被叶昊天威胁领走狗娃的事情，新仇旧恨，气的也是够呛，整张脸直接都充血了，目光狠狠地瞪着叶昊天，他们两个方圆几米的人早就闪人了，赵泽凯，安太集团总裁，这名头，阎王打架，小鬼遭殃，单看赵泽凯的来头，就知道人家这小兄弟的来头也是不小。

　　这高手对决不就像相亲一样么，都是根据双方的条件来的。

　　一众人看叶昊天的眼神又荡漾了几个层次，大家看着他吊儿郎当提在手里的那个陶制老虎，眼神堪比看圆明园二十兽头。

　　“今天赵总来捧场，肖老爷子也来光临，我这小地方蓬荜生辉，两万都是一方镇得住的人物，可千万不要为一点小事伤了和气。”

　　龙黑子陪着一个中年人走了过来，这人穿着一件唐装，平头，宽额头，国字脸，没太强烈的表情，一言一行却在气势上丝毫不输赵泽凯和肖让。

　　“赵总这是要走了吗？黑子，还不送送赵总。”杨宗树看赵泽凯阴着脸，倒也没什么太意外，他之前虽然没露面，但是在自己地盘上发生的事情都知道。

　　他们这种级别的，基本上让小弟送人，就已经表示和对方不对付了，他这立场倒也是鲜明。

　　杨宗树朝叶昊天微微一点头，看赵泽凯带着手下几人怒气冲冲的走出天龙拍卖场，脸上的表情却是古井无波。

　　“叶老弟年少有为，能让肖老先生看中，今天还发现这拥有古董之心的宝贝，可是让杨某人佩服不已，只是不知道，老弟怎么得罪了赵老板，他这个人小心眼，脾气又不好，可不太还对付。”杨宗树看着叶昊天，他能把生意做成今天这规模，见过的人物也不少，可是，左看右看，叶昊天也不像是世家子弟，根据黑子之前的汇报，倒是有些奇怪了。若只是普通的有钱人，能让赵泽凯吃瘪，绝对不仅仅是运气。

　　“没事，他心眼小，我脾气可好着呢。”叶昊天不咸不淡的说道，却是一丝口风都没有露，杨宗树微微诧异，这年轻人倒是不普通，他刚刚立场还算鲜明，本来以为这番话一出口，叶昊天就算不竹筒倒豆子，说说两个人之间的恩怨，起码也要透漏出有用的信息，这结果有些出乎意料。

　　“好，我杨某人做生意就喜欢脾气好的，以后，老弟不管在我集团旗下任何一个地方消费，全部五折。”杨宗树一招手，龙黑子立刻拿出一张金色的VIP卡恭敬的递到了叶昊天手中。

　　一番客套，叶昊天和肖让从天龙酒店出来，老头一把抓住他：“你小子，怎么得罪的姓赵的，他这个人心狠手辣，看他眼神已经对你动了杀心，你要是还愿意做我徒弟，老头我保你！”


第40章 又说错话了

　　肖让这话一出，霸道的让叶昊天觉得菊花一紧，老头嘿嘿一笑解释道：“我年轻的时候也练过功夫，只是老了就渐渐荒废了而已，要是我没两下子，金石圣手的名头也不好混不是。”

　　“肖老，实话告诉你吧，赵泽凯已经派出女杀手了，对方心狠手辣，上次我一个朋友帮我逃过一劫，我却因此把她得罪惨了，现在这妞潜伏进我们公司，在公关部工作，可能时刻准备着对我下手，您老一大把年纪，还是不要搀和了，大不了我做你的徒弟就是了，不过我在古董鉴定上的水平就是有时候灵光一闪，没什么真材实料，到时候，真要跟您做起学问，您可别嫌弃我。”

　　肖让扬起眉毛生气地道：“你小子，看你说的，好像我就是为了捡便宜似的，你要是真有真材实料，我还没办法收你这个徒弟呢，现在听你一说，我倒是觉得你这个小子够淳朴，行了，既然如此，你现在就是我的徒弟了。”

　　老头一生豁达，也不拘束于繁文缛节，一句话，这件事算是定下了。

　　“那女杀手的事情？”叶昊天挠头问道。

　　“你放心吧，明天我就请个人去专职保护你，包你满意，谁让你小子是我的徒弟呢。”老头神秘一笑。

　　“肖老……哦，师傅，那这个保镖要是天天跟着我，我岂不是什么事都干不成？”叶昊天小声嘀咕。

　　“你小子想什么呢，你想让人家天天陪着你，她也没空。你放心吧，这些杀手完成任务都是有时间的，大概一周时间，她要是完成不了任务，我估计倒霉的就是她了。到时候，你就自由了。”

　　肖让说完话，司机开着车过来，和叶昊天挥了挥手，老头就上车远遁了。

　　这老头到底靠不靠谱啊，叶昊天心里也满是疑惑，管他呢，明天再看呗，要是他老人家派来的保镖不怎么样，大不了自个多走心。

　　提着陶制老虎，上车回家。

　　回别墅已经十二点了，没想到徐幼青和刘雨溪居然都在客厅，看见叶昊天回来，出乎意料的，两个人居然都没责问他去哪里了。

　　“雨溪你今天怎么回来这么晚，我都想你了，你们两个还没吃饭吧，我去做饭。”叶昊天正准备继续充当奴隶，本来拍卖会结束后，天龙酒店准备了夜宵，可是他被肖让直接拉着出来了，也就没吃，这会肚子也饿了。

　　“你要是肚子饿了，冰箱里有我带回来的饭菜，你自己热一下吃吧，我们两个都吃了。”刘雨溪抬头看了他一眼说道。

　　叶昊天有点受宠若惊，打开冰箱一看，一份凉菜，一份热菜，凉拌猪耳朵和红烧肉，还有一份大宝的米饭，妈蛋，不做饭居然还有这么好的福利待遇，这两妞今天看着不对劲，不会是故意整我吧。

　　叶昊天对着刘雨溪和徐幼青发动了读心术，却什么信息都没有捕捉到，不过，这下他也算是放心了，这两个女人起码是没打算算计自个。

　　红烧肉和米饭放到高压锅里几分钟就加热好了，拿出来，香喷喷的味道馋的口水直流，叶昊天热情招呼二女：“你们也过来吃点呗。”

　　他也就是胡乱客气一下，没想到，徐幼青和刘雨溪一起坐了过去，这下一紧张，还以为自己又犯了什么打错，要三堂会审，拿筷子的手都差点软了。

　　这时候，刘雨溪却开腔了，盈盈一笑：“怎么，这两份菜几百块呢，你不爱吃啊，本来今晚准备在解放你之前，进行个劳军慰问，没想到你大半夜还跑出去。”

　　“解放我？你们不是要赶我出去吧，我今晚真的是有事……”叶昊天急赤白脸的说道，可是，他也没胆说天龙酒店，就龙黑子那做事风格，再看杨宗树，很怀疑他们酒店那种服务的历史由来已久。

　　“我们又没说什么，是吧，幼青。”刘雨溪看着叶昊天，“快吃吧，等你吃完了，我要宣布一个事情，当然，还是需要你的支持的。”

　　徐幼青也是吃吃笑着，叶昊天越是觉得心里没底，只好按照刘雨溪说的做，赶紧吃饭。

　　修炼了《凝雪功》之后，食量增大，这两份菜一份米饭，解决起来问题也不大，在两个人惊讶的目光中，叶昊天吃了干净。

　　刘雨溪幽幽地道：“我就说他平时没吃饱……”

　　“什么事，快说吧。”叶昊天把碟子和碗筷放在一起。

　　“我退伍了。”刘雨溪道。

　　“真……真的？”叶昊天一下子眼睛都瞪圆了：“那这几天你岂不是可以常常留在家里了？”对这个消息他简直喜出望外。

　　刘雨溪脸色一红，不好意思的看了一眼徐幼青，叶昊天那个纳闷，我问你能不能多多留在家，你看冰山总裁干嘛。

　　“那个，徐总，水水退伍这可是一件好事，要不然，我这两天带她去到处玩玩，你给我请几天假吧？”叶昊天心里琢磨着，肖让派的人靠不靠谱不说，刘雨溪的实力肯定有保障的，根据自己的接触，刘雨溪和女杀手遇上，胜率起码是五五开，到时候，有自己帮忙，胜算更大。

　　只要刘雨溪这几天在家，那哥们我和她呆在一起，那女杀手萧贝儿能奈我何？这样想着，他坐在餐桌前面，不由得就淫荡的笑了起来。

　　“咚……”感觉脑袋一疼，叶昊天这才回过神来，看见刘雨溪正脸色绯红的看着他，敲脑袋的手指刚离开头。

　　“要不要下手这么重？”不过打了就打了吧，回头可还要她老人家保命，叶昊天嘟囔了一下，也没敢说什么。

　　徐幼青脸色恢复了往常的冰冷，这就好像她的面具一样，不就是请个假吗？这几天公司项目也不少，缺自己一个也不是什么大事，她怎么还生气了？

　　“老婆……”

　　“徐大美女……”

　　徐幼青压根不理他，转而冷哼了一声：“你要是明天不想来，那就在家吧，反正雨溪还想让你教她做饭。”

　　“水水美女，我们还真的心有灵犀一点通啊。”叶昊天恬不知耻，厚着脸皮道，有女杀手要干自己的事情，可千万不能说破，鬼知道刘雨溪知道后，要提出什么非人条件，反正萧贝儿上门杀人，就不信他刘大美女会不管。

　　“流氓！”刘雨溪也是哼了一声，就往房间去，叶昊天还想和她商量明天的具体行程，这为了安全起见，最好是留在家里。

　　“别啊。”叶昊天在刘雨溪关上房门的最后一刻，硬是挤进了她的闺房。

　　根据约法三章的内容，这是违规操作，叶昊天今天却也是顾不得那么多了。

　　刘雨溪看他进来，脸色更是红润：“你……你进来干什么？难不成想要我和幼青把你变态日记的事情给公之于众？”

　　“你脾气这么暴躁，我要是不记日记总结下你的习惯，防备着点，恐怕早就被你打死了。这怎么就和变态扯上关系了？”叶昊天毫不示弱的喊道，可是话一出口，看到刘雨溪愤怒的表情，顿时就知道又说错话了。

　　“你这个混蛋，我脾气暴躁，好好好，我还不会做饭呢，那你来找我干什么，还说什么明天在家陪我干嘛？你给我滚出去！”

　　刘雨溪想起上次看到那小本上的日记，当时还感动的稀里哗啦呢，以为叶昊天是关心她，没想到，这混蛋，今天终于说出来事情真相，她心里那份美好的幻想，一下子破灭，气的眼泪一下子就流了出来。


第41章 你想不想亲我

　　叶昊天看刘雨溪突然就泪水滂沱，也是不由得慌了，他最怕女孩子哭，小时候在家里，妹妹叶小雨和他争抢好吃的，叶小雨只要一哭鼻子，他就立刻怂了。

　　“雨溪，我错了，我就是心直口快，嘴上一时没把门，乱说话……”叶昊天急忙认错。

　　“你给我滚出去，我不要你管，你晚上去逍遥快活就好了。”刘雨溪红着眼睛，冲着叶昊天充满怨气地喊道。

　　叶昊天苦着脸：“我刚刚也就是说错一句话，那还不是你非要说我那是变态日记，我那日记上记得都是关于你的事情，要是那是变态日记，那你不是骂你自己是变态吗？我承认我冲动了一下，不应该大晚上进你的房间，可是，我对天发誓，我叶昊天绝对没其他非分之想，就是想商量一下明天行程安排。”

　　“好啊，你是冤枉的，你说你前面被女杀手追杀，藏了一晚上，那你看看这是什么？”刘雨溪从兜里拿出手机，咔咔的按了两下，出来几张照片，叶昊天一看，顿时就愣了。这照片正好是自己从凤凰山上下来的照片，不知道被谁给发到朋友圈，大概正好被刘雨溪给看到了。

　　“这个……”叶昊天也是一下子不知道该说什么，被师傅王乘风带去凤凰山洗髓伐骨，这件事本来也不是什么太大机密，可问题是，就算告诉她，她真的会相信吗？“我慌不择路，一不留神就上了凤凰山，后来女杀手被甩掉了，我就自己下山来了。”

　　叶昊天说话的时候，刘雨溪一直有意无意地看着他，她倒是想看看叶昊天怎么解释这件事，可看他目光游移不定，就知道这混蛋又在想什么瞎话，当下心里更加坐实了他出去酒店乱搞的事情，这个混蛋叶昊天，家里两个美女，不比那些庸脂俗粉强？就算我太霸道，难道幼青不甩那些贱女人几百条街，偏偏还要去打野食，说不定就是晚上被人忽悠去凤凰山，慌不择路一下子能跑去山顶，说出去鬼都不信。

　　刘雨溪眼泪一收，就要推叶昊天出去，叶昊天哪里能出去，他还打算商量一下明天的具体安排，别刘雨溪到时候突然跑出去玩，自己一个人在别墅，那可老危险了，还不如去上班。

　　“叶昊天，你这个臭流氓，快点给我滚出去。”刘雨溪非常愤怒，小脚一伸，就要踹叶昊天出门。

　　她做了这么个姿势，叶昊天却以为她当真要动脚，急忙伸手把她的玉足给抓了个结实，刘雨溪这下是彻底动怒了，这流氓的手不知道摸过多少女人，居然还敢这么明目张胆的在我房间摸我，当下更是气愤，一拳朝叶昊天胸膛上抡了过去。

　　叶昊天哪里敢让她这么打，没轻没重的，万一肋骨给打骨折了怎么办，又急忙伸手抓住她的胳膊。

　　“你别打我了，有话好好说，我这就放开你。”叶昊天把刘雨溪的玉足抓在手里，感觉软软的，完全和她女兵王的触感不一样，心里竟然有一种奇异的感觉慢慢燃烧起来，他嘴上这样说，巴不得刘雨溪不屈服，那样自己就可以继续理直气壮，光明正大的抓着她的脚丫子了。

　　“你不说话，那我就不敢放开你了，我又打不过你。”刘雨溪身上的味道很好闻，她和普通女人最大的区别就是不喜欢用化妆品，身上没什么刺激性香水，倒是有一股淡淡的体香，两个距离这么近，大晚上的，她身上也没穿多少东西，叶昊天只感觉一股香气萦绕在鼻孔，慢慢吸入心肺，然后一股邪火不知不觉的就冒了出来。

　　叶昊天算是明白刚刚那种奇异的感觉是什么了，那就是冲动感最初萌发的感觉，很舒服，但还是不太强烈，所以，一时不察，现在和刘雨溪这么面对面站着，更要命的是她的脚丫子和一只手还被自己牢牢抓着，这种姿势怎么感觉有点像某国电影里的，高难度那啥姿势。

　　要是让刘雨溪发现分身挺起，以她的脾气，说不定就飞起一脚给踹爆了，她现在看似受制于人，实际上，那是人家没爆发，没打算用杀招，要不然，就自己这三脚猫功夫，农村自带武学，恐怕三两下就给打的满地找牙，哪里还能有资格在这里和她谈判。

　　“我让你立刻滚出去，你还站这里干嘛？”刘雨溪黑着脸，脸色冷然地盯着叶昊天，她现在心里也是火烧火燎的，这混蛋，干嘛总喜欢抓人家的光脚，她方才示威的时候，自动没带起拖鞋。她的脚本来就敏感，偏偏叶昊天的大手也不是第一次抓了，这刚抓上，前面的那种奇异感觉又来了，偏偏这次还没穿鞋，那酸爽，让她差点就要哼出声来。

　　“我……你不说原谅我，我就不出去。”叶昊天感受着某个不安分分子的膨胀感，心里别提多别扭了，他现在恨不得立刻放下刘雨溪转身就跑，可是两个人现在这姿势，四目相对，而且，因为胳膊的原因，还有盲区，刘雨溪发现不了什么，这只要一松手，恐怕她立刻就要看到那里的凸起，到时候，说不定就要发飙，来个夺命剪刀脚。

　　“我们又没什么关系，你干嘛需要我原谅？”刘雨溪听他这么说，倒是没之前那样处于爆发边缘了，只是小嘴嘟哝小声反问道。

　　“我们同居的嘛，再说你教我开车，也算我半个师傅，你的位置在我心里可是很重要的，就好像杨过和小龙女的关系，亦师亦友。”叶昊天瞎咧咧，他自己倒是没看过多少电视剧，至于神雕侠侣的剧情，压根就不是很清楚，只知道杨过和他师傅也是一起住在古墓，和自己现在这情况很相似。

　　反正现在两个师傅了，勉强再认半个师傅，那两个老鬼想来也不会怪罪下来。

　　“谁和你同居了，谁是你师傅了？哼，咱们也就算个室友关系，你还是临时室友，要是表现不好，我和幼青投票，就可以把你赶出去，到时候，哼哼，你就睡大街。”刘雨溪气哼哼的说道，她对叶昊天说同居和师傅这两个词很是敏感。

　　“好啊，那我就睡大街，到时候，早上起来，拿个小瓷盆，你开着车从旁边经过，我就哭天抢地的喊——水水大美女，给我点吧，一块两块的都可以，我都要饿死了。”叶昊天说着话，小心翼翼的动了一下身体，让那快麻木的地方，稍微活动了一小下下。

　　“噗嗤……”本来心里紧张要死的刘雨溪，被叶昊天这句话直接逗乐了，她脑海里彷佛真的就浮现出那么一个可怜的小乞丐，一大早蹲在路边敲盆子。

　　“水水，你不光水多，笑起来也很好看。”看着刘雨溪破涕为笑，叶昊天别提多欢快了，只要把刘雨溪这个姑奶奶伺候好了，接下来的这几天的事情就有盼头了。

　　“你恶不恶心，说什么呢？”刘雨溪娇嗔道，然后就去推叶昊天，叶昊天看她也不生气了，可是，自己刘雨溪姣好的身材，实在有点把持不住，趁着正要松手的空档，情不自禁的就把刘雨溪顺势搂在了怀里。

　　看着刘雨溪要杀人的目光，叶昊天急忙松手：“不好意思，我冲动了……我真不是故意的，实在是你太漂亮了。”

　　他正准备接受挨打呢，却看见刘雨溪脸上带着红晕看着他：“我真的那么美吗？人家都说我们当兵的女人是男人婆呢！”

　　靠，是谁这么没眼光，刘大美女这身材这脸蛋，和男人婆有半毛钱关系，撑死了也就是女神级别的女汉子，不过，这样的女汉子，每个男人都愿意娶回家。

　　“开什么玩笑，那人肯定眼睛瞎了，要么就是嫉妒你，故意这么说的，你可千万别上当了，就你这脸蛋，这身材，那些亚洲小姐也只能给你提鞋。”

　　他一同马屁下来，刘雨溪纵然是当兵出身，也是有些洋洋得意，当然，她也清楚自己的确有这个资本，只不过，在部队，她们这个小组平时都是女人，大家性格直来直去的，也不喜欢相互奉承，所以，很少谈论外在的问题。

　　“我就是随便问问，看把你激动的。”刘雨溪瞪了叶昊天一眼，然后舔了舔红唇，又看向他：“那你老实说，你晚上有没有做过那种梦？”

　　“哪种梦？”

　　“就是那种坏坏的梦啊！”刘雨溪道。

　　叶昊天也是不由得尴尬了起来，还别说，在医院那几天还真的做了那种色色的梦，不过，在关键时候，都没敢有啥动作，要么就是给惊醒了。不过，虽然没能在梦里一展手脚，可是感觉却很值得回忆，想起来很美妙。

　　“默认了吧？就你这色样，肯定也梦到我了吧？那你老实说，你想不想对我干坏事？”刘雨溪嬉笑着道。

　　叶昊天摇了摇头：“我不敢。”他的确是没那个胆子虎口拔牙。

　　“那你想不想亲我？”刘雨溪手指放在红唇上，轻轻一探，用贝齿轻咬着，问道。


第42章 他想干什么

　　“想！”叶昊天一边说着，大嘴就已经凑了上去，这么如花似玉的一个大美女主动索吻，哪能不想，要是说干坏事，那就要面对责任的考量，这亲个嘴，一不犯法，二不算道德沦丧，叶昊天不由得想起马丁路德金的《我有一个梦想》，实际上他也有一个梦想，要是能把全天下美女的小嘴全给亲一遍，那简直比什么都值得骄傲。

　　“嘣！”刘雨溪居然已经先一步捂住了嘴，叶昊天嘴巴凑上去，一下子亲在了她的手背上。

　　叶昊天心里暗叫倒霉，速度这么快，没想到还是给她挡住，早就知道这美女的红唇没这么容易碰到，不过，他也不生气，嘴巴一动，已经错过了刘雨溪的手，轻轻地在她的脸颊上吻了一下，然后顺势搂住了她的，又朝耳根吹了一口热气。

　　“你……你混蛋。”刘雨溪没想到叶昊天居然真敢亲，她本来就是想逗逗他的，所以早就有准备，用手挡住了嘴巴，可怎么也没想到，叶昊天趁机亲了脸颊，这些年碰过她脸蛋的男人基本都死了，更别说给亲这么一下。

　　“谁让你这么诱惑我的，你本来就这么漂亮，我一时没控制住而已。”看着刘雨溪美眸闪动，叶昊天急忙解释，她现在搂着刘雨溪的腰，正好能感受到她女性标志性部位的柔软感，当然，这主要还是刘雨溪那里本身就比较大，两个人现在贴着面，自然就碰到了。

　　“啊！”刘雨溪突然尖叫了一声，她感觉到叶昊天的大手正往她的衣服里面撺掇，好像刚刚都挨到小肚子了，那感觉虽然只是一下，但是，叶昊天那只手冰冷异常，和另外一只手的温热完全不同，所以触感上记忆很清楚。

　　刘雨溪一紧张，直接死死的用另外一只手抓住了叶昊天的胳膊。

　　“水水，你想把我的胳膊捏断了吗？”叶昊天疼的呲牙咧嘴，刘雨溪这才意识到紧张之下，忘记了自己和平常人不太一样，手劲太大了。

　　叶昊天感受小臂上的压力一轻，心里又痒痒起来，他之所以这么骚动，当然主要一部分原因还是今天刘雨溪的表现和平时不太一样，完全就是欲拒还迎的感觉，这让他简直欲罢不能，这么大好的机会，要是能摸一下刘雨溪的白鸽，就算只是一下下，也是值得了。

　　叶昊天是个男人，还是个正常的男人，有了一当然想二，刚刚虽然没亲到小嘴，但是好歹亲了下脸颊，看刘雨溪没太大反应，心里自然就五五六六的想起了其他坏事。

　　“叶昊天，你的那只手怎么那么冰啊？”刘雨溪有些好奇，她明明感觉叶昊天另外一只手带着正常体温，热乎乎的，可是另外一只手，怎么冰凉冰凉的，要不是现在开着灯，她都要幻想起恐怖片里的内容了，叶昊天该不会有什么病吧，心脏不好？好像心脏不好的人手脚都有些冰凉，不过话说回来，人家那是两个都冰，他这冰火两重天的情况，还是第一次遇到，之前也没听说过。

　　“有吗？”叶昊天奇怪的问道，他刚刚感觉刘雨溪的肚子暖暖的非常舒服，还想继续往里呢，结果直接就给挡了回来，听她这么一说，搭在脸上一试，还真感觉冰冷冰冷的，就好像死人手一样，这是怎么回事？他心里起了疑问，难不成是因为《凝雪功》的缘故。

　　“还真的挺冰的，可能就是一点小问题，应该没事，死不了。”叶昊天不知道凝雪功的事情怎么和她说，只好敷衍道。

　　刘雨溪一听，倒是有些紧张了起来，尤其叶昊天说的死，让她猛然想起了妹妹刘静，当初妹妹掩护自己，结果在爆炸中尸骨无存，刘雨溪伸出手，直接就堵住了叶昊天的嘴巴：“不许胡说，什么死不死的，明天，我带你去医院检查一下就好了。”

　　她猜测叶昊天应该是得了什么病，要不然不应该出现这种情况。

　　“这家伙不会真的得了什么绝症吧，看他这幅吊儿郎当的模样，难道是已经放弃治疗的节奏？”刘雨溪猛然想起来徐幼青之前提起叶昊天，说他是个怪胎，明明在做竞标价上有特有的天赋，居然来公司做清洁工，要不是他出其不意帮徐幼青打败安太旗下建筑公司竞标，谁也不会发现他的能力。

　　按理说，竞标价能卡的准的，那都是建筑公司的高人，要知道，各种项目，落到最后，还是和钱挂钩的，叶昊天这一手玩的溜，能让徐幼青这种海归都佩服，那绝对不是两把刷子那么简单。

　　刘雨溪又想起徐幼青提起父亲徐建国那次带富二代林子峰过来，本来想羞辱叶昊天，她胡诌叶昊天是英国剑桥毕业的，结果，林子峰提起一个教授名字，叶昊天对他的性格品性了如指掌。

　　闺蜜两个人平时你去我房间睡觉，我来你房间做客，基本上可以说，无话不谈，尤其徐幼青，表面冰冷，实际上，私下里和刘雨溪却从来没什么隔阂。

　　“你……”刘雨溪张了张嘴，她本来想问叶昊天是不是真的有病，可看见他的笑脸，又不好意思问了，要是他真的得了绝症什么的，快乐地度过生命最后的时光，难道不好吗？干嘛非要揭他的伤疤？

　　她们在部队，这几年，其实对外界的接触并不算多，大多数时间都是风里来雨里去的执行各种充满艰难险阻的任务，闲暇之余，也是看看电视剧打发时间，她这个年纪，缺少的是爱情，喜欢看得电视剧，当然大多数也是爱情方面的，韩剧，湾湾言情剧，TVB，再就是国内的狗血大剧，有时候也看。

　　恰恰自己又是经历过那种生离死别的人，所以，代入感也是超强，虽然偶尔也对着电视爆粗口。

　　“我……我怎么了？你个傻瓜，该不会是觉得我有什么病吧，我告诉你，我可比牛还壮，不信你摸摸我的肌肉。”叶昊天大笑着，举了举胳膊，鼓了鼓肌肉。

　　刘雨溪还真伸手捏了一下，不过，这么一捏，她脸色更悲戚了，叶昊天不仅仅是手发凉，他这只胳膊，也是冰冷冰冷的，难道他自己就没察觉，还是病情已经严重到神经末梢坏死了？

　　“你……你的肌肉真结实，好像比我的还要好一些。”刘雨溪讷讷地说道，心里却翻江倒海，叶昊天这番表现，完全和电视里的演的一模一样，明明已经病入膏肓，还要强自装作一副自己很好的模样。

　　“那是当然了，你们女人不需要太大块的肌肉，要不然就不好看了，差不多就可以，像我这样，那是在村里从小干农活，慢慢形成的，你看，这里还有老茧呢。”叶昊天一正经起来，浑然忘记了刚刚心里的龌龊事，掰着手掌给刘雨溪看他手上的老茧。

　　“你从小就要干农活的啊？”刘雨溪印象中对农村的印象还停留在乡村爱情故事的水准，在地里干活的都是成年人，哪里还知道从小就要干农活的事。

　　刘雨溪眼中叶昊天的形象，更加清晰了起来，寒门之子海外求学，学有所成却得了不治之症，在生命最后的时间，毅然放弃治疗，游戏人间！

　　她鼓起了十二分勇气，决定满足这样一个可歌可泣的绝症病人一个要求，闭上双眼，咬紧了嘴唇，全身崩的紧紧的，“你真的……想要摸我……那里的话，我就让你摸……摸一下，摸完……立刻出去睡觉！”


第43章 你给我进来

　　如果说之前主动索吻，刘雨溪是故意逗自己，那现在呢？看她的表情可一点都不像开玩笑。

　　叶昊天试探着把手放在刘雨溪的肚子上，她身体哆嗦了一下，但是，没有躲开，依旧闭着眼睛，不过身体颤抖的频率却是更强烈了。

　　叶昊天哪里会错过这样的机会，顺势就一路往上，一下子摸到了那个那一抹丰满，软软的，热热的，感觉很好，他手刚要更进一步，去触碰一下上面的蓓蕾，刘雨溪已经睁开了眼睛，瞪了他一眼：“你都摸到了，还想干什么，快点把你的臭手给我拿出来。”

　　趁着抽手的机会，叶昊天又摸了一下，感觉整个人都要爆炸了，刘雨溪只是冷哼了一声没说话，她心里想，反正叶昊天是绝症病人，没几天活头了，摸了就摸了吧，反正影响也不大，等他死了之后，自己还是纯洁的。

　　“摸完了吧，那就赶紧去睡觉，还站在这里想干嘛？”看叶昊天还痴痴地站在面前，刘雨溪本来被他摸得心神激荡，她以前觉得自己可以经受得住任何考验，可是，刚刚被叶昊天摸了一下，似乎内心就动摇了一下，欲念不知不觉的冒了出来。

　　“我这不是就要出去了吗？”叶昊天把手放在嘴边嗅了嗅，指尖还带着一股子香气，他忍不住在指尖舔了一下，心里坏坏的想，这样是不是等同于舔了一下刘雨溪的白鸽，唉，只是可惜，就亲了一下脸蛋，摸了一下白鸽边边，要是能一下子握在手里，就是现在死了都值了。

　　朝闻道夕死可矣，叶昊天一下子觉得古人就是意识超前。

　　“那你还不快点出去，叶昊天，你能不能不在我面前做那种恶心动作？”刘雨溪生气的骂道，她觉得叶昊天刚刚舔指尖那个动作非常恶心。

　　难道他真的喜欢我吗？刘雨溪心里暗想，躲避着叶昊天的眼神，心里却在想，叶昊天不管怎么说，现在也是好闺蜜徐幼青的老公，起码法律是这样，两个人虽然没举行任何仪式，真正关系上也仅仅是上下属，但是有结婚证的。

　　要是那样，就算他喜欢自己也不能答应，他刚刚摸那一下，就当做慰劳行将就木的死人了。

　　她心里这样想，看叶昊天要转身出门，又一把抓住他：“你刚刚摸我的事可别到处说，要不然，让我知道了，就把你阉了。”

　　叶昊天心里暗笑，他还担心这件事刘雨溪告诉徐幼青呢，到时候，万一她回过神来，觉得后悔了，来个三堂会审，那遭殃的就是自个，现在听她这么说，倒是放心了许多。

　　连忙点头：“那我小本上记得东西你也得给我保密。”

　　“这个当然没问题。”想起来叶昊天变态日记本上记录的东西，刘雨溪就感觉脸上火辣辣的，其实她前面也就是故意吓唬一下叶昊天，哪里会把这种事往外说呢。

　　出了刘雨溪的房间门，叶昊天心里还是有点不明白，刘雨溪这种当兵出身的怎么今天就这么主动，他以前幻想着，就算摸到刘雨溪那里的难度比徐幼青绝对要高出几个阶位，没想到现在居然先一步摸到了刘雨溪。

　　叶昊天回到房间就开始继续修炼《凝雪功》，他不知道现在这种情况是不是不正常，王乘风又不在身边，没个人交流。反正身体也没什么损害，也就懒得管他，最多就是别人碰到自己的时候，感觉奇怪了一些。

　　现在要面对的最大问题还是自身实力太差，这《凝雪功》是红尘一脉不传之秘，王乘风这辈子估计也就收他这一个传人，要是不修炼好，都对不起老头救命之恩。

　　不过，不知道什么原因，这武学修炼起来，内力提升相当缓慢，叶昊天刚刚感觉到丹田有点热乎气，转眼间，这热乎气就不见了，转而就好像一坨冰块藏在丹田里。

　　他也没什么经验，平时看一些杂志电视上，知道这武林高手修炼出来的内力，都是一股暖流流入丹田，自己修炼了才一会，就快冻成冰棍了，感觉整个房间的温度似乎都下降了不少，这还好是夏天，要是冬天，恐怕就要冻死人了。

　　活在二十一世纪，要是真的被冻死了，那真的就成了天下奇闻，叶昊天修炼了一会，感觉浑身实在冷的难受，只好停下来让体温回升一些，等不那么冷了再继续修炼，如是而已，他一晚上七七八八的，竟然一直也没睡着，等感觉时间流逝，打开窗帘一看，才发现外面天都亮了。

　　收功看了看银行卡，又把那只陶制老虎拿出来，仔细打量了一番。

　　因为昨天那道绿光的缘故，读心术可施展对象的距离提升了差不多一倍远，要是能从陶制老虎上每天获得那种绿光，隔着老远就能读取别人内心想法，一方面可以避免引起怀疑，还能让不必要的麻烦直接消失在萌芽状态。

　　叶昊天对着陶制老虎又施展了一次读心术，饶是他事先做好了被冲击的准备，但是根本没任何的反应。

　　看来这古董之心，很可能是一次性的，但是话说回来，昨天那场拍卖会可真是赚到了，现在手头剩了五百多万，这陶制老虎虽然失去了古董之心，但是，能发出虎啸声让常人听见这点，只要稍加利用，卖出个好价钱不成问题。

　　叶昊天突然觉得师傅王乘风提的那个一千万资金的要求，并不是那么难了。

　　走出房间，趴在护栏上朝楼下一看，刘雨溪居然已经先起床了，正拿着个锅铲站在厨房门口。

　　这么远的距离平时读心术根本读不到什么，但是叶昊天心里萌发冲动想要试一试。

　　【做饭怎么比杀人还难，叶昊天那混蛋平时看起来明明很轻松的啊】

　　居然读到了，这个内容不咸不淡的，也没什么火爆内容，叶昊天没什么惊讶的，他奇怪的是，这么远的距离，居然毫不费力的就读到了刘雨溪心里想什么。

　　难不成拥有古董之心的物件里那道绿光具有永久性加成的功能，这样一想，叶昊天一下觉得那个陶制老虎可爱起来了。

　　赵泽凯，你丫完蛋了。

　　叶昊天一拍栏杆，腾腾腾的下楼。

　　“雨溪，你在做饭呢？我来帮你把。”叶昊天主动凑上前去，刚想往刘雨溪身上贴，刘大美女早就有所防备，锅铲给胸前一横，直接挡住了他：“你一大早上的，就不正经了，要是让幼青看到还以为我们两个怎么样了，你快去厨房看看，刚刚着火了。”

　　叶昊天心里暗笑，刘雨溪这意思是以后徐幼青不在的时候，可以不正经一点？这女孩子在同性面前，淑女一点也是可以理解，要是以后每天晚上都能像昨晚那样，摸一摸，叶昊天感觉自己简直不枉此生。

　　可是她一听刘雨溪后面半句话，一下子就惊呆了，厨房着火，她拿着锅铲站在外面是什么情况，难怪这么大烟，还以为她爆炒什么菜肴呢，看来真是高估她了。

　　跑进厨房，一看，叶昊天也是醉了，乌烟瘴气的，炒锅里的菜黑不拉几的，边沿上还冒着火，油烟机也没打开，看样子她刚刚把生菜倒进锅里的时候，油温太高起火了，这本来没什么，可她直接出去，也没翻炒，这么长时间直接就给烧黑了。

　　“刘雨溪，你给我进来。”叶昊天非常生气地喊道：“你看看，你这做的是什么？”


第44章 要不你去女厕所

　　“我……我一不小心就做成这样了。”刘雨溪被叶昊天吼了一声，唯唯诺诺的跑进去，低声下气的道，宛若做错事的小女孩。

　　“你就不能长点心吗？这油温太高，菜刚刚倒进去着火是很正常的情况，你只要用铲子搅拌一下，温度稍微降下来，火自然就灭了，你这个笨蛋真是气死我了。还把家里仅有的菜全部给我大杂烩倒进去，现在早上吃什么？”叶昊天反正是气的够呛，不都说当兵的会做饭么，这难道女兵还有什么优待不成？

　　“你看你这菜切得，这么大块，这怎么吃？”

　　“你过来，你拿着锅铲距离那么远干什么，把手伸出来，我教你怎么做。”

　　逼叨叨，逼叨叨，叶昊天一气呵成，抓过来刘雨溪，站在她身后，就要手把手的亲自上手教学。

　　叶昊天浑然不觉，刘雨溪的脸蛋已经犹如火烧云，她心里暗想，这混蛋昨晚上已经占了那么大便宜，今天居然还趁机揩油，她隐隐约约感觉到某个部位似乎被顶了那么一下下，叶昊天绝对是个大流氓，他这样下去要是让幼青看到，误会了怎么办？

　　“唉吆喂，你丫长脾气了？还敢教训起我来了，是不是找打！”刘雨溪脸上红晕还没彻底散去，却眼睛一瞪，啪叽一下把锅铲子给锅台一放，一边转身一边吼道。

　　看见叶昊天还没回过神，她手一扬，叶昊天立刻吓得差点一脑袋栽进裤裆里，这……昨晚各种错觉，以至于今天把她当做一个居家女人给对付了，这不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　“我错了。打人不打脸，雨溪我一会还得去上班呢。”叶昊天连忙从厨房往外蹿，刘雨溪跟在后面挥舞着锅铲就追了出来。

　　嗡嗡……叶昊天正跑着，听见手机震动声，回头一看，刘雨溪正从裤兜里掏出来手机，接听电话，然后他嗯嗯了几声，又点不情愿的表情，最后终于还是咬了咬牙：“那行吧，肖爷爷，一会见面再说。”

　　“你今天有事？”看刘雨溪挂断电话，叶昊天心叫不妙，看这意思要出门，也不知道能不能把自己带上，实在不行，和她明说，因为上次得罪赵泽凯，现在有女杀手找上门来了，请她保驾护航，那说出来多丢人，好歹也是红尘一脉传人，连萧贝儿那样看似柔弱的女人都对付不了，以后还怎么在江湖上。

　　叶昊天更加关心的问题是，今天一旦让刘雨溪帮忙，以后只怕在她面前更加抬不起头，不能像个爷们一样做人，那以后摸那啥的机会岂不是更少了？

　　“有点事，你有什么事吗？”刘雨溪拿着锅铲，看叶昊天一本正经的表情，也不好意思再追着他打了。

　　“我……哈哈，我能有什么事，你忙你的。”

　　“可是，我说带你去医院检查一下的，你难道把我的话多耳边风了吗？”刘雨溪做凶狠状，转而脸色一缓：“算了，看样子只能晚点陪你去了。”

　　这姑奶奶现在一惊一乍的，想起来萧贝儿，那个妖精，刘雨溪现在状态不稳，到时候，要是自己跟在她身边，萧贝儿再耍什么花样，说不定就是两女揍一男了。

　　叶昊天回来得晚，冰箱里之前准备的吃的也都吃完了，没办法，三个人只好带着叶天佑也就是狗娃去外面茶餐厅随便吃了点。

　　叶昊天本来想着反正跑车急速奔驰的瘾已经过了，上班本着节省的原则，就不要铺张浪费，一人开一辆车了，结果刚刚蹿到徐幼青的克尔维特上去，就被一脚给踹了出来：“你不是说今天请假的吗？反正上次叶禾盛答应你的假期，你没休，我准你三天假。”

　　“我……刘雨溪都出门了……”叶昊天结结巴巴的最终还是没有把事情真相说出来，毕竟现在没人相信。

　　只能走一步算一步，反正一个人不能在别墅呆，太特么危险了，要是萧贝儿追杀到，神不知鬼不觉的把自己给灭了，连个收尸的人都没有，等到晚上，这天气，估计都得臭了。

　　徐幼青看他目光闪烁，畏畏缩缩的，想起来昨天晚上，心里暗道，看来叶昊天和刘雨溪之间肯定有什么事瞒着自己，这个流氓，该不会要对雨溪下手吧？徐幼青不由得对刘雨溪担心起来，她虽然现在也二十好几的人了，但是，十几岁就进入部队，一直执行各种任务，即便对敌人快刀斩乱麻，但是，感情上还是一片空白，可不能给叶昊天这混球钻了空子。

　　看叶昊天还说不出个所以然，反正刘雨溪今天有事要出去，徐幼青一踩油门，载着叶天佑就绝尘而去。

　　叶昊天吃了一鼻子灰，心里老大不明白，怎么这按时去上班还有错了。

　　郊区这地方等个公交车，等到公司估计黄花菜都凉了，叶昊天无奈之下也只好开着玛莎拉蒂继续去公司。

　　刚到骇客大厦楼下，准备进车库，叶禾盛也开着他那辆本田悠哉悠哉的过来了。

　　叶禾盛老远看见这玛莎拉蒂，感觉很眼熟，仔细一看车牌号，这可不是女总裁徐幼青的吗？这车她有段时间没开了，没想到今天又继续开。

　　叶禾盛可是一直想着和徐幼青创造偶遇，他虽然已经四十多岁，甚至有些秃顶，可对美女，尤其是长得漂亮又有钱的女人，没有任何抵抗力。

　　看见玛莎拉蒂，叶禾盛心想，今天可是上天创造的机会，总算给自己撞见了。

　　他慢慢开着车跟在玛莎拉蒂后面，可那车在外面开的速度不怎么样，一进入地下车库，就好像见鬼一样，油门一轰，急速朝前面驶去，等叶禾盛追上去，转过弯，那辆玛莎拉蒂已经不见了踪迹。

　　叶禾盛随便找了个地方停好车，心里无比懊丧的正准备进电梯去公司。

　　猛然看见叶昊天拿着车钥匙吊儿郎当的也朝电梯门走去，这小子，难道不知道现在都快迟到了吗？上去好好教训一下他。

　　“叶……”他刚要喊叶昊天名字，赫然看见徐幼青提着包，拿着手机，正从一辆克尔维特跑车上下来，小跑过叶昊天身边，不知道说了句什么，叶禾盛没听清楚。

　　但他异常清晰的听到叶昊天嬉皮笑脸的道：“老婆，这里又没别人，你跑那么快干嘛，咱们一起走呗。”

　　“……”

　　叶禾盛一下子感觉世界观崩塌了，这个一个月之前只是个小小清洁工的家伙，什么时候成了总裁的男人。

　　他揉搓着眼睛，对这个情景，感觉实在难以相信，可是，他猛然想起来冰山女总裁是从那辆克尔维特跑车上下来的，那……谁刚刚开的玛莎拉蒂？

　　一眼瞅到叶昊天手里拿着的那个标志性的电子钥匙，叶禾盛差点一脑袋栽倒在地上：“夭寿啊，这混球，徐幼青怎么会成为他老婆？”

　　叶昊天和徐幼青一前一后从电梯里面出来，前台倒是没多敢多想什么，只是佩服他这份胆量，冰山女总裁平时在公司里，方圆十米之内，冷气僧然，叶哥也真是胆量过人！

　　一冲出电梯，叶昊天佝偻着腰，一阵百米冲刺就朝卫生间跑，也不知道是昨晚上吃的太多了，还是一晚上折腾，肚子这时候，居然无比剧烈的疼痛了起来。

　　刚冲到卫生间外面，好死不死的，萧贝儿正方便完毕在一边洗手池洗手，看见他的囧样无比温柔一笑：“男厕所好像堵住了，师傅正在修理，要不，我给你把风，你去女厕吧？”


第45章 是你逼我的

　　男厕所堵住了，闻言，叶昊天不大相信，萧贝儿是干什么的，他可是最清楚不过，这妞说不定是故意要整我。

　　他走进男厕所看了一下，还真有两个师傅正在里面忙活，里面水漫金山，某些黄白之物就飘了出来，好不恶心，令人作呕。

　　饶是叶昊天从小在农村长大，见惯了粪坑，看见这种新鲜玩意也是不免干呕连连，他脸色难看的从男卫生间出来，萧贝儿还站在那里：“我没骗你吧，堵了就是堵了，你要是不着急就去外面等等，要是急的话，就去女厕吧，反正都是蹲位，门一关，也没人知道是你。人有三急，你这可别硬撑，万一拉在裤子里……”

　　叶昊天捂着肚子，难受的要命，要不是肚子是来公司路上才开始有些不舒服的，他心里真怀疑，萧贝儿这妖精偷偷去别墅给下药了。

　　“我……我才不去女厕。”

　　看着萧贝儿，叶昊天总感觉她这是设计好的圈套，他心里暗想，还是等她走来再说，要是现在刚冲进女厕，她在门口大声一喊，自个不是完犊子了？

　　“你不去就不去吧，我去上班了。”说完话，萧贝儿扭着屁股直接转身走了，叶昊天看着她的背影暗道，这女人真是个妖精，怎么就去做女杀手了，凭她的姿色，随便傍大款，这辈子钱也随便花了。也不知道她脑子里究竟装的是什么，看见萧贝儿的翘臀，她不由得想起来那天晚上生擒对方的事，好遗憾当时没去摸一摸。

　　看萧贝儿走过拐角，叶昊天又等了一会，没见什么人进来，这才蹑手蹑脚地走到女厕所门口，敲了敲门：“有人吗？我是叶昊天，男厕所坏了，紧急借用一下，保证不耍流氓。有人就答应一声。”

　　叶昊天对女厕实际上是有些忌讳的，上次还是清洁工的时候，打扫女厕所，结果好死不死的撞见了徐幼青更衣，结果，脑袋撞破了，还被闹出误会，虽然说因祸得福，可他心里明白，那种福气一辈子也估计就一次。

　　没人应声，叶昊天蹑手蹑脚的打开一闪小门，嗖的一下溜进去，然后解开裤子就一阵强力释放，昨晚不就是吃了些红烧肉和猪耳朵吗？今天拉的实在是臭气熏天，他自己也是被这味道差点给冲晕了过去，还好及时用手掩住了口鼻。

　　但是还没释放完，总感觉肚子里好像还有东西释放，叶昊天还担心裤子万一提起来，肚子又闹起来，索性继续运力。

　　女厕外面响起一阵脚步声，好像有个女人进来了，他害怕极了，大气也不敢出，这时候万一闹出什么误会，自己这裤子还提不上呢，被误会事小，影响释放事情就大了，万一真像萧贝儿说的拉在裤子里，估计徐幼青以后得绕着他走。

　　叶昊天闭气凝神，那女的好像打开了一个小门，进去了，叶昊天也没多想，就听见隔壁那女生咳嗽了两声自言自语道：“怎么这么臭？”

　　这声音有点耳熟，叶昊天心里一动，这尼玛不是文员小丽的声音吗？

　　他急急忙忙把最后一点释放完毕，擦干净提上裤子站起来，打开门，就准备往外走，万一要是撞见小丽那骚娘们，叶昊天觉得不太好解释，而且女厕所这地方比较尴尬，鬼知道小丽和叶禾盛两个是不是常常来这里快活，想想就觉得恶心。

　　刚打开门窜出来，猛然感觉不对劲，一转头，才发现小丽赫然就站在门口，她刚刚压根就没蹲下，只是把旁边小门打开了，这是守株待兔呢，叶昊天暗叫不妙，脑海中浮现起萧贝儿那阴测测的笑容，那妖精绝对没好事。

　　他刚要拔腿往外走，小丽却已经贴了上来，“叶哥哥，你这么害羞干什么，人家知道你来着，第一时间就来了……”

　　小丽抓起叶昊天的手就要往她衣服里面塞，她对叶昊天最近也是垂涎已久，叶禾盛那老王八人老时间短，每次一分钟，每次刚刚来了那么一丁点感觉，他就缴枪，搞得小丽不上不下的很是难受。

　　她想要勾搭叶昊天，可是几次故意走光，叶昊天却根本连看都不看，刚刚看见叶昊天和女总裁徐幼青一起进来，心里都差点要放弃吊这个凯子了。

　　可是，电脑滴滴一响，一个消息过来了，是叶昊天：“这是定时发送，小丽，我在女厕等你，你快点来，哥哥很想你！”后面还加了个色色的表情。

　　小丽一看，顿时就激动了，没想到叶哥哥心里居然也有自己，女厕所，那不就是要干那种事吗？她已经轻车熟路，一溜烟就过来了，稍微等了一下就把叶昊天堵了个正着。

　　“你摸摸，我的软不软？大不大？”小丽无比勾人，魅惑的看着叶昊天，可是她这脸蛋长得不咋地，也就是身材好。

　　叶昊天不防备之间，刚好就被她抓着手给塞到了衣服里，一触碰到那柔软，他也是咔的一下紧张了，这触感，没刘雨溪的那么挺那么有弹性，可是，感觉也不错，心里正想一想二呢，小丽就已经主动贴上来了。

　　叶昊天急忙去推她，要说占点小便宜他也就勉强接受了，毕竟人家身材还不错，可要是做那种事，压根提不起什么感觉，她一推，小丽的手却是抓的更牢靠了。

　　这小丽来的时间有点古怪，叶昊天猛然脑海中灵光一闪，正要把手抽回来，就看见一只粗壮的手已经率先从女厕所外面伸了过来，更恐怖的是那只手里拿着个手机，已经开了自动连拍模式。

　　叶昊天惊吓之间，那各种表情，咔咔咔的就被那手机给拍了个清楚。

　　“叶昊天，你完蛋了，居然敢在女厕耍流氓，做出这种天人共愤的事情，我要代表公司正义的男士讨伐你，把你的累累罪行公之于众。”王强脑袋露了出来，手里还拿着手机。

　　这王强是吃错药了吧，叶昊天推开小丽，正要去抢手机，门外又探进来另外一只手机，又是一阵连拍，萧贝儿脸上带着邪笑，收了手机，一边鼓掌一边冷笑道：“叶昊天，你完蛋了！”

　　“王强，你这个反骨仔。”叶昊天气得大骂。

　　“昊天，真不怪我，是她威胁我的，我也是受害者，你反正债多不愁，谁让你把人家睡了不想负责呢，是不？”王强哭丧着个脸，如丧考妣一般。

　　“没骨气。”他一看，这王强平时虽然有点小聪明，可是遇到美女基本上智商就下降为零了，早知道昨天就不应该让他当前锋，现在连自个也赔进去的节奏，而且，王强已经认定叶昊天是睡了妹子不想负责。

　　搬起石头砸自己的脚，是什么味道，叶昊天算是彻彻底底的明白了。小丽不知羞的，冲着萧贝儿哼了一声，就跑出女厕，王强也被叶昊天一骂，在被萧贝儿眼神一看，软哒哒的讨了个饶，跑掉了。

　　“你到底想怎么样？”叶昊天还真没想到，萧贝儿居然在拉屎拉尿这种事情上做文章，这简直太无耻了。

　　“你选择自裁，我完成任务，就行。”萧贝儿冷冷看了他一眼：“我为你准备了十几种毒药和意外死亡的准备，你要是愿意配合，也可以提前去办个保险，死了还能给你父母留个安家费。”她语气中不带任何感情地说道。

　　叶昊天是彻底的愤怒了，女杀手牛逼啊，女杀手就可以草菅人命，就可以变着法子整人吗？他彻底的被激怒了，一下子冲上去就掐住了萧贝儿的粉嫩的脖颈：“是你逼我的！”


第46章 任人宰割的女杀手

　　萧贝儿一下子被叶昊天掐住脖子，顿时就火冒三丈，她怎么也没想到，叶昊天在这种完全劣势的情况下，居然还敢反抗，难道还能怕了他不成。

　　她一拳就朝叶昊天肚子上砸了过去，这个混蛋臭虫，这个恶心的家伙，今天就让他为所作所为后悔。

　　面对女杀手萧贝儿，叶昊天内心是奔溃的，他没有一成把握能在女厕所制服萧贝儿，毕竟她可和刘雨溪不一样，刘雨溪那不会对自己下狠手，毕竟关系在那摆着，问题是这女杀手那可是心狠手辣，万一她一下子来个踢裆，岂不是完蛋了，还在女厕所，就算是鸣冤叫屈，估计也没一个人同情。

　　看着萧贝儿一拳打过来，叶昊天一着急，手上一用力，就感觉一道冰气从丹田之中冲出，一路之上，然后顺着肩膀进入胳膊，直达手掌心。

　　叶昊天只感觉掌心源源不断的冰气朝萧贝儿身上涌去，萧贝儿一拳打出去，叶昊天硬撑了一下，刚刚冰气从体力流窜而过，那种感觉，简直酸爽无比，相对来说，萧贝儿近距离发力出拳这一下也算不了什么了。

　　嗯哼，叶昊天请哼了一声，手上的力道又加大了一分，今天要是弄不死萧贝儿，估计自己也没有活头了，关键时刻这《凝雪功》修炼出来的冰气，居然起了作用，让他激动不已。

　　萧贝儿脸色一白，那股冰气似乎正顺着她脖颈一直朝全身蔓延开去，她感觉惊诧无比，这是什么诡异的邪术，当下就要一脚把叶昊天给踢飞出去，一抬脚，却发现脚上如千斤坠一般，抬起来相当困难，整个动作缓慢无比。

　　看到萧贝儿这一幕，叶昊天心里大喜，《凝雪功》果然没有白白修炼，萧贝儿的速度变慢了，而且变得很慢，这样，她还不是任人宰割？

　　叶昊天一只手引动冰气，继续运功，另外一只手抬起萧贝儿的下巴：“现在给你两条路，第一，先奸后杀，第二，杀了再奸。你这姿色，我可不会给你机会自裁的。”

　　萧贝儿在“暗夜行走”里面进行过各种训练，枪械，刀法，甚至国术，杀人技，但是这几天遇到的事情就好像噩梦一样，当初老师还说过，她是这批杀手里面成长最快的，再加上让所有男人都难以自控的姿色，她以后成为一流杀手，只是时间问题。

　　先是之前那个变态老头，只是手指轻轻一弹，她就受了伤，当时以为这种怪人一辈子遇到一个就够了。可现在，叶昊天这家伙，明明就是个普通人，虽然他和那老头有点关系，可是几天之前他明明只是个寻常人。

　　这才几天的时间，那股冰气在体内攒动，萧贝儿咬着牙，努力控制着不让自己痛苦的呻吟出来，那股冰气，肆虐起来，简直比刀割还难受，相比之下，脖子上的那只手的力气，简直可以忽略不计，但是，饶是如此，她也有喘不过气的感觉，那冰气一进入体内，整个人就好像抽空了一般，身体的温度似乎一下子就下降了。

　　她的动作无比缓慢，在叶昊天眼中就是一个笑话，下巴被叶昊天捏在手中，更是羞愤交加，那家伙偏偏还用舌头舔了舔嘴唇，然后贱贱笑着道：“萧大杀手，你以为我随便说着玩的吗？你不选择，我就帮你选吧，第一种死法比较好，我听说，人死了，括约肌就失去了力量，然后，屎尿横流，很恶心的，奸尸就算了，还是活着玩比较有感觉。”

　　“你……你在找死，你要是敢碰我一下，我保证把你千刀万剐。”萧贝儿大骂一声，就要张开嘴喊救命，这种时候只要一喊，那些男同事，还不一个个英雄救美，到时候，叶昊天肯定会被打成猪头。

　　“这台词你上次都说过了，每次翻来覆去就那几句威胁人的话，不觉得无聊吗？”叶昊天啪叽一下，嘴巴就贴了上去，用手卡主她的双鄂，很大力，很湿润的来了一个吻。

　　“呜呜……”萧贝儿嘴巴被堵了个严实，发布声音来，想要咬人，偏偏嘴巴双鄂还被叶昊天用手卡着，一着急，她直接伸出舌头想要把叶昊天给顶走，却发现一条湿滑的舌头，正顺着嘴巴滑溜进来，一瞬间，就和她的舌头缠绕在了一起。

　　叶昊天心里恶狠狠地想，萧贝儿这个死女人，潜伏进公司，肯定杀不了我，她搞这么多幺蛾子，不就是想羞辱我，让我离开公司再干掉我吗？那我叶昊天今天就好好羞辱一下他。

　　他一吸一伸，萧贝儿的皓齿根本合不住，连什么功夫都不费，就已经闯入了她的檀口，女杀手此刻眼睛睁得大大的，眼珠里隐隐有泪花闪烁。

　　叶昊天却根本不在乎这些，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍，要真的在青木建筑里面杀人，他就算现在已经狗急跳墙，也是做不出的，而且，他可不认为，利用冰气麻痹了萧贝儿就能掐死她。

　　杀不了，那就羞辱，好好的羞辱一番，让她以后没脸再来公司，叶昊天心里一边恶狠狠地想，一边还在暗骂肖让，老头明明说有个保镖送来的，怎么就还不来呢，要是有个保镖帮忙，现在的萧贝儿那可真的就是砧板上的鱼肉，随便玩了。

　　现在这情况，冰气源源不断的输出，他也不敢停息，万一刚一停下来，萧贝儿恢复正常，那死的就是自己了。

　　萧贝儿心里无比后悔，没直接在公司找个隐蔽的地方干掉叶昊天，即便那样的代价是浪迹天涯躲避警察的追捕，也比现在这样好。

　　那家伙的舌头，居然肆无忌惮的在自己檀口里肆虐，那家伙……她坚守了好多年，没想到居然把初吻还有舌吻一起让这混球给捡了便宜。

　　后悔，萧贝儿无比的后悔，她心里暗下决定，只要这次能安然逃脱，一定要找个地方把叶昊天给虐杀了，吃他的肉，喝他的血。

　　“呜呜……”萧贝儿也不知道自己是单纯抵抗发出的声音，还是哭泣声，她感觉全身都好像冰冷的麻木了，偏偏檀口之中，温暖无比，那暖意让她面部的冰气都散去不少，整个人都感觉舒服了一些，让她有些留恋，那是生理上的一种慰藉，可是她心里一千个一万个不愿意，她努力想要把嘴巴合起来，把叶昊天的舌头给咬断了。

　　“哭吧，哭吧，你要是不哭，我还没成就感，杀我的时候，整我的时候，就没想过我的感受？你这就是活该。”叶昊天心里再次恶狠狠地想着，可是，这时候他感觉身体猛然好像有一种疲劳感和虚弱感降临，然后，从掌心源源不断输出的冰气好像一下子突然就枯竭了一般。

　　“糟糕！”叶昊天心里暗叫不妙，刚刚只顾着出气，结果把正经事就给忘记了。这冰气应该是和《凝雪功》修炼出的内力挂钩，这可是这几天所有的存货，现在居然一激动给用完了，这一时半会的，想再修炼出来，那肯定不行。

　　这种关键时刻冰气居然没了，这样一来，现在身体还比之前要虚弱，自己岂能是萧贝儿的对手，看她刚刚的眼神，叶昊天有百分百的把握，已经羞辱成功了，但是，问题也来了，这样羞辱，她还会不会顾忌在公司？

　　要是她突然暴起来一刀……叶昊天感觉大脑一下子就被这种恐惧感给吓的当机了。


第47章 亲上加亲

　　叶昊天急忙把舌头缩回来，万一萧贝儿恢复了力气，咬上一口，那岂不是完蛋了。自己就成为青木建筑第一个强吻女人被咬断舌头的悲剧男了。

　　“唔……”萧贝儿长出一口气，她毕竟没接吻的经验，完全被叶昊天主导，又被掐着脖子，呼吸一直不畅，早就憋坏了，叶昊天嘴巴一离开，先是长出一口气，然后又狠狠吸了一口气，也浑然没顾忌厕所的臭味。

　　“你……你没事吧？”叶昊天试探着问道，他可没心情关系萧贝儿，他现在关心的是这冰气一撤走，她到底有没有恢复过来，看她虚弱的模样，这可是千载难逢，要是没恢复过来，自己就这么走了，简直对不起王乘风的谆谆教诲。

　　看萧贝儿不说话，叶昊天心里暗道，难不成这小妞正在恢复，她急忙松开手，就准备跑，却发现萧贝儿一下子摔在地上，闷哼了一声。

　　叶昊天停住脚步，心里活络起来：“这妖精还没恢复过来，趁着这机会，把她的衣服给扒光了，然后裤子也给扒了，拍成照片，电视上不都是这样威胁人的吗？”

　　这么做虽然下流无耻，但是有效果，她一个杀手，应该是不会主动去报警的。

　　叶昊天立刻捂住萧贝儿的樱桃小嘴，然后伸手去解她的衣服，一颗纽扣两辆纽扣……刚解开第三个纽扣，猛然感觉不对劲……迟疑之间抬起头，看见徐幼青和刘雨溪站在门口，还有一个老头，眼神里也全然是惊愕地看着他。

　　“你们……你们听我解释……事情绝对不是你们想象的那样！”叶昊天急忙收回手，腾地一下从地上爬起来。

　　这可是女厕所，而且，刚刚和萧贝儿的姿势，完全就好像那种坏人对少女做坏事的架势，再看刘雨溪和徐幼青脸上的杀气，叶昊天感觉四周的空气似乎都冰冷了下来，不是这么倒霉吧？

　　老头是肖让，他眼神里虽然充满惊愕，但是，起码没什么怒气，但是，徐幼青和刘雨溪两个人就不一样了。

　　“咳咳，雨溪怎么突然来公司了？”看着二女，叶昊天颤颤的说到，他现在严重怀疑现在一句话不对，就要受到史无前例的暴击。

　　“如果我们没看见，你接下来想干什么？”刘雨溪冷冷的表情，眼睛死死地看着叶昊天，这混蛋真的有那么饥渴吗？他昨晚明明已经摸过了，就算是放弃治疗，也用不着一大早刚刚到公司就做出这种事，抓住一个女职员，按倒在地上就叉叉圈圈吧？

　　她今天一大早接到肖让的电话，说是有件事需要帮忙，肖让是刘雨溪爷爷辈的，知道她退役的事情，反正闲着也就过去了。

　　等过去之后听老头一说名字，才知道居然是保护叶昊天，她开始还以为仅仅是同名同姓，可一听是青木建筑，就知道是一个人了。

　　叶昊天被女杀手追杀，还是赵泽凯派出的，甚至第一次追杀不成已经潜入了青木建筑，现在叶昊天的日子如火如荼，听老头一说，刘雨溪心里就咚的一下触动了，难怪那个手无缚鸡之力的家伙——在她眼里叶昊天就和白面小生差不多，昨晚到今天早上一直不太对劲，迟迟疑疑的，原来是遇到事情了。

　　刘雨溪二话没说，就答应了肖让的要求，当一周保镖，保护叶昊天。

　　她做梦也没想到，叶昊天到公司居然做的是这种事，这还是女厕，他简直无法无天了。

　　“啪啪……”两耳光，左右开弓，叶昊天左右脸蛋上不约而同的挨了两巴掌，还被送了三个字：“臭流氓。”

　　肖老爷子现在也是欲哭无泪，这男人嘛，都是多多少少有点缺点，自己这个徒弟，这缺点虽然过分了一些，可不管怎么说，他在古董上的造诣，那是不可置疑的，人无完人，老头倒是看得开，他现在看地上这个软趴趴的萧贝儿，完全没把她和女杀手联系在一起。

　　“你没事吧？叶昊天这家伙，我一定好好教训他的。”徐幼青看着地上新来的女员工，你叶昊天开始诬陷人家是杀手就算了，现在居然公然在女厕所干这种事，她虽然未经人事，可是心细入微，看见萧贝儿嘴唇上的唇彩有些被污，嘴唇上还粘着口水，差不多也能想到，刚刚在女厕所叶昊天干了什么。

　　她心里恨铁不成钢，对叶昊天充满怨气，但是，想起这些天大家在一起的情分，叶昊天还救过刘雨溪，也帮过自己不少忙，又不忍心让警察把他抓走，他这么做，就算是强干未遂，但是起码，也算个猥亵罪，弄不好是要判刑的。

　　萧贝儿喘了口气，她刚刚真是紧张的要死，叶昊天那家伙刚刚都在解扣子了，看着三人，她心里也是忍不住恶毒了起来，这可是整叶昊天的机会，说不定，能把他赶出公司，到时候，他一个无业青年，杀起来就简单多了。

　　当下眼睛一眨，泪花又涌了出来，哽咽着道：“他……他想要强干我，徐总……公司怎么会有这种害群之马？我不愿意他就要硬来……呜呜……”

　　这死女人又开始表演了，她这演技，完全可以赶得上奥斯卡影后了。

　　“他还给……还给我下药……你们快医生来……我现在站不起来！”

　　萧贝儿浑身的力气就好像抽空了，的确是站不起来，反正，叶昊天刚刚释放的冰气自己都是第一次见，这两个女人肯定也没见过，这时候不给他栽赃给谁栽？

　　这顶帽子怎么也得扣在他身上了。

　　“你这个不要脸的女人，谁特么给你下药了。”叶昊天顿时就来气了，看着躺在地上的萧贝儿，一不做二不休，抓起她，就在屁屁上啪啪啪地打了三巴掌，他这次力道十足，就算是打在男人身上估计都会很疼，何况女人，又是萧贝儿这种本来保养的极好的女人。

　　萧贝儿本来就感觉全身没力，这突然又挨了火辣辣的三巴掌，疼的她差点叫出声来。

　　旁边刘雨溪和徐幼青还在僵直状态，叶昊天打人家屁股干什么？他这也太恶俗了，这好歹也是女同事，他想干坏事，给人下药，都被撞破了，居然还这么做，可是……话说回来，好像打屁股也不犯法。

　　刘雨溪脸蛋红扑扑的，这个家伙，就那么喜欢打女孩子屁股么，她想起了自己被叶昊天收拾的时候，屁股上挨的那几下。

　　不过，他今天好像用的力气比较大，看表情，好像全身的劲都用了出来，人家女孩子的屁股岂不是要给他打肿了？

　　“你以为别人在场，我就只能当孙子，认怂了，告诉你，哥不怕，照打不误，怎么样，疼不疼，哼，我要的就是这个结果。”叶昊天重新站好，脸色严肃起来：“雨溪，幼青，我知道我现在说什么都不太管事，但是，我希望你们两个相信我，我叶昊天绝对没你们想的那么龌龊。”

　　叶昊天说完话，又把头转向肖让：“肖老，我给您老丢脸了，真没想到你帮我请的保镖是雨溪，对不起。”

　　肖老头嘿嘿一笑：“徒弟，改叫什么，你怎么又忘了，叫师傅，男人嘛，谁不犯点小错误，何况这妮子长得这么好看，没铸成大错就好，以后注意，嗯。”

　　徐幼青去扶萧贝儿坐起来，刘雨溪听到这话，却是老大不愿意：“肖爷爷，您这话也太不负责了，是不是这混蛋以后对我幼青做出坏事，您也这态度？您可不能惯着他。”

　　“你这傻姑娘，他是我徒弟，你叫我爷爷，那你们怎么也是叔侄辈，我相信昊天不会做出那种禽兽不如的事情，即便真的……那咱们这也是亲上加亲！”


第48章 被跟踪了

　　“谁要和他亲上加亲！”

　　刘雨溪说完话直接不理会叶昊天，低下头去查看萧贝儿的情况。

　　看了一下，也没看出个所以然，就和徐幼青七手八脚的把萧贝儿抬到了外面走廊。

　　那两个在男厕所忙活的师傅刚刚忙完，方才他们听到点动静，但是忙着工作，也就没怎么在意，现在看着两个美女抬着一个美女从女厕出来，旁边还有个年轻后生外加一个老头。

　　再看那被抬着的美女，虽然身材算不上火爆，可是长得那叫一个漂亮，还是个混血儿，两个师傅脑海中立刻幻想了一个厕所三人大战的画面，心里忍不住发了个浪，然后走了出去。

　　叶昊天也虚弱的要死，偏偏萧贝儿恢复了有些力气，靠着墙还在给徐幼青告状：“叶昊天昨天就想整我，让王强对我耍流氓，要不是我会武术，可能就着了道，今天他直接对我下药，我没有力气反抗……呜呜……徐总，你要是不开除叶昊天，我就报警。”

　　“叶昊天，你听到没，还不给萧贝儿道歉，求人家原谅你！”徐幼青听到萧贝儿要报警，顿时也慌了，她觉得叶昊天这人虽然有时候色了一些，人还是不错的，要真的给抓了，她心里还是不愿意的，她就是希望叶昊天能借着这个机会吸取教训，以后能够控制一下自己。

　　“我不干了。”叶昊天倔脾气也上来了，当下站起来就往外走，明明是萧贝儿想要杀自己，还要求她原谅，那样一来，刚刚羞辱她得到的快感岂不是打水漂了，叶昊天可不愿意低头，他也不打算把这事挑明了，萧贝儿是杀手，这只有自己有证据，还是亲身经历的证据，因为她追杀了，可是，别人呢，压根没办法证明。

　　空口无凭，警察来都查不出什么问题，只能说明她这个身份太干净，现在拿她没办法，人家是女孩子随便博个同情，就有很多人关心，相比自己，本来就有劣迹……现在看来待下去也是作死。

　　他扬长而去，徐幼青在后面喊：“叶昊天，你给我回来。”

　　刘雨溪看着他的背影叹了口气：“由他去吧，我看他是怕了，这件事过去，兴许就自个回来了，咱们还是打电话让救护车来吧，这姑娘身体状态有点不太对劲，我听说那种药吃了，要是不那个，弄不好可是要死人的。”她是希望叶昊天能长点记性，以后别再做这种不计后果的事情。

　　萧贝儿靠着墙，心里翻了个白眼，这女人脑洞也太大了。

　　叶昊天刚出青木建筑公司，马建国电话就打来了，“昊天老弟，你朋友和她哥那件事，看来这次你要承我人情了。”

　　柳暗花明又一村，本来他也就马建国能给徐小雅弄出来，听这意思，徐小龙都能出来，看来这中间果然有猫腻，要不然，就算马建国再牛，也不好插手。

　　“这个案子，我找几个相关部门的朋友看了一下卷宗，存在一些问题，然后他们讨论了一下之后，决定出点力，低调处理一下。不过这件事，毕竟当年也伤人了，那个女孩子可以提前放出来，她当年也不是主犯，怎么样？见个面吧。”

　　“好。马上见面。”

　　叶昊天急忙点头答应。

　　马建国这人喜欢低调，叶昊天也没约他去半岛酒店，那地方以自己现在的财力，也是可以随便去的。

　　江岸咖啡。

　　叶昊天刚走进去，就看见马建国和另外一个中年人等在那里。

　　“马哥，辛苦你了。”叶昊天一见面，立刻抓住马建国的手，摇晃了几下，他这是发自内心的，人家这次可是帮了大忙，几年时间不见，也不知道徐小雅怎么样了。

　　“叶老弟，你客气了。”

　　旁边那人看见叶昊天和马建国称兄道弟的也不奇怪，实际上，他已经从马建国那里听说了叶昊天和金石圣手肖让的关系，他们这些人，平时耳朵都灵光的很，天龙酒店金石圣手和一个年轻后生，摆了安太集团董事长赵泽凯一道，坑了对方几百万，这事情，今天可是个热门话题。

　　“这是负责你朋友那件事的一个朋友，姓徐。”马建国介绍道。

　　叶昊天点了点头，姓徐的中年人拿出一些资料，脸上也是慢慢的诚恳：“叶老弟，既然大家都认识，我也就把话说明白了，你朋友的这个案件，中间有一些纰漏，我们调查了一番，发现有人在伤情鉴定方面动了手脚，这相关人员，之前因为一些事已经处理了，你朋友这件事，也是多亏你旧事重提，我们才看到。”

　　“当年的事情，大概是这样，徐小雅和徐小龙兄妹晚上在夜市吃饭，遇到赵君豪，赵君豪这小子觊觎徐小雅美色，动手动脚，遭到反抗，和一旁赶来的徐小龙发生斗殴，被捅了一刀。事情大概就是这样。这个在量刑上，妹妹的明显重了一些，所以我们资料提交上去，可以先把她进行释放，至于她哥哥，晚点研究以后会给出个处理结果，你看看怎么样？”

　　买通鉴定伤情的医生，这个赵君豪和赵泽凯看来关系不浅，没想到刚好让徐小雅他们兄妹给着撞上了，叶昊天当初认识徐小雅，就是喜欢她身上那种永不屈服的气质，吃软不吃硬，够刚烈，发生这种事，倒是委屈她了。

　　“那她……”

　　“明天就可以释放，我和马大哥过来就是告诉你这个好消息的。”徐姓中年人看叶昊天对结果还算满意，心里也是放下了一块石头，这件事，对方要是找他们麻烦，把事情搞大了，也有不察之罪，好在叶昊天没说什么，他决定在徐小龙的案子上在帮忙争取一下，毕竟，持刀伤人的基础是对方先耍流氓的。

　　徐小雅没事了，叶昊天感觉幸福感有点强烈，问了地址，心里默默记下来，他准备明天亲自去接徐小雅，她大二进去的，在里面呆了四年，而自己，从高中开始，六年没见到她了。想起那些热血飞扬的青春，似乎就在昨天。

　　事情差不多了，叶昊天和两人告别，马建国却是犹犹豫豫的，看他这表情，叶昊天才想起来这老头大概还惦记着师傅肖老爷子。

　　当下道：“马哥，等我接了小雅，到时候，我让我师傅送你个小礼物，有我出面，我想他应该不会拒绝的。”

　　“师傅？恭喜恭喜……”马建国没想到叶昊天这么快就和肖让师徒想称，心里也是激动不已，自己这步棋可是没走错，押宝在这小子身上果然靠谱。

　　他满心欢喜的走了。

　　明天要去接徐小雅，她在里面呆了很久，也不知道有没有新衣服，叶昊天决定去给她买几套，到时候出来了换起来也方便。

　　开车到王府井大街，叶昊天停好车，刚刚走下来，隐约感觉背后不太对劲，他现在心情虽然不错，但是，内力在萧贝儿身上消耗一空，人还有点虚弱，应对突发事件没有十成把握，心里不免也有些小紧张。

　　难道萧贝儿也从公司出来？他心里很快否定了这个想法，因为顺着旁边的光幕玻璃看后面，没一个熟悉的面孔。

　　难不成是错觉，被那死女人整的神经出问题了？

　　叶昊天信步走进一个女装品牌店，走在街上别人神不知鬼不觉过来给一刀，死都不知道怎么死的，女装店就安全多了，可以借着店内的镜子等装饰，随时观察周围，叶昊天刚走进去，后面两个女人就一前一后走了进来。


第49章 女记者的交易

　　两个女人都戴着太阳帽，其中一个戴着墨镜，另外一个戴着咖啡色太阳镜。

　　叶昊天随便看着衣服，心里感觉很奇怪，他隐约感觉这两个女人都是冲着自己来的，可是，没有一个是萧贝儿。

　　这就奇怪了，站在迪奥品牌专卖店，叶昊天心里却是不免有些紧张起来，这两个人该不会是女杀手吧，要真的，她们胆子大到敢在王府井大街专卖店里动手？这里可都是有电子眼监控的。

　　可是转念一想，她们两个人包的这么严实，就算拍到只怕也很难找到。

　　看着这两个女人叶昊天有点怂了，女店员很热情的过来，眼神看着没怎么动，却已经差不多把叶昊天全身上下打量了一遍，他现在身上这套衣服，也就是普通衣服，一共也才几百块，脚上也是很普通的鸿星尔克打折运动鞋。

　　迪奥除了生产香水，包包之外，女装也是一大特色，而且还是女装里面奢侈品的巨头。

　　店员有点不屑，眼前这小伙子，自己都穿不起阿玛尼范思哲之类的男性奢侈品牌，怎么可能会在女人身上花大价钱，就算他想，恐怕也是买不起的，当下，脸上表情没怎么变化，却也没怎么多话，这种进来就是凑热闹的，每天要接待不少，没有必要上去多费口舌。

　　反观随着他身后进来这两个女人，虽然包裹的严严实实，但是一看都是高消费层，两个人的眼镜，都是意大利的品牌，国内一副就要几千块，这不是普通人能承受的价格。

　　“两位美女，需要试哪件衣服，我帮你们拿。”

　　她以为这两个人是一块的，那两个女人却压根没搭理她，店员有些尴尬，不过，这种有钱人的脾气比较古怪，她心里也没什么觉得太不舒服的，依旧是笑脸相对。

　　那个带咖啡色眼镜的女人，目光似乎一直放在那个小伙子身上，女店员开始以为自己看错了，可是，认真观察了一下，确定没有看错。

　　难不成这两个人有什么关系？她正纳闷，那小伙子把头转了过来，单手往墙上一搭，做出了一个壁咚的姿势：“美女，你干嘛跟踪我？”

　　他一下子就把那带着咖啡色太阳镜的女人逼到了墙角，对方似乎也有些慌乱，但是眼神里面，好像更多的是愤怒。

　　“你想干什么，我告诉你，现在可是大白天，这里很多人看着呢。”女人只是稍微一慌乱，很快就恢复了镇静，脸上的怒气却还是没消失，恨恨地瞪着正壁咚住自己的男人。

　　“嘿嘿，你真有趣，你跟着我，还问我想干什么，我也知道现在是大白天，不过，你说的很多人看着，我表示没有看到。”

　　叶昊天带着痞气的笑容，让女店员也是为之一怔，她之前觉得这小伙子也就是进来看看热闹，可是，现在看这意思，这穿着奢侈的女人好像认识他的样子，又好像还有些怕他。

　　难不成是她包养的小白脸？女店员心里仅仅是闪过这么个想法，很快就否决了，这男人看来看去，也没有小白脸的资质，古铜色皮肤，完全是个纯爷们。

　　虽然是在店里，但是，如果人家两个认识，没做出什么特别出格的动作，她们也是不好说什么的，毕竟服务行业，顾客是上帝。

　　叶昊天早就看出来了，这咖啡色太阳镜女人和杀手没有半毛钱关系，任何一个杀手哪里有她这么差的身手，或者说有她这么好的脾气，虽然她是有那么一点脾气，被这样堵住，起码没有哭鼻子。

　　“说吧，你是谁，为什么跟着我。”叶昊天看了一眼眼前的女人，身材很好，皮肤也不错，看气质，长得应该也不会差到哪里去。

　　“你……叶昊天，算你狠，我找你是有事，你别以为你装作不认识我就可以蒙混过关。”女人气咻咻地说道。

　　他们两个人在这边针锋相对，那个带着黑色眼镜的女人自顾自的看着衣服，目光却还是时不时的扫过来，不过她眉头拧成一条细绳，显然在纠结某件事到底要不要做。

　　“你认识我？”又仔仔细细打量了一下眼前这女人，叶昊天一下子有些回不过神来，这女人看着外形是有点眼熟，只是真的想不起来在哪里见过的了。

　　他疑惑间，那女人已经把眼睛摘了下来，那双眸子一扫过来，叶昊天一下子认了出来，这不是云城一姐李红叶吗？

　　“真不好意思，你穿上衣服我一下子没认出来……”

　　叶昊天很真诚地说道，他上次看见李红叶的印象还停留在她当时脱得只剩下内衣，躺在大床上的造型，这一时半会，的确是没认出来，至于以前看见那一次，早就忘到爪哇国去了。

　　他一说，那店员差点笑出声来，强忍了一下，把脸直接冲着墙去了。

　　那个黑色墨镜女人，却是握紧了拳头，好像准备随时打人一样。

　　“你有没有时间，我想和你做一笔交易。”

　　李红叶戴上眼镜，很严肃地说道。

　　“交易？”叶昊天有些纳闷，他们两个有什么交易要做的，难不成是那种生意，不过，话说人家女记者应该是不缺钱花的。

　　看着叶昊天的贱笑，李红叶气得浑身发抖，要不是这个混蛋那天晚上用手机拍了那样的照片，她压根不想见到他，但是现在，也不得不服软。

　　他这表情，难不成想要我用身体来交换那些照片？李红叶心里凉飕飕的想。

　　“是的，交易。”李红叶咬着嘴唇点了点头。

　　“好啊，你先帮我朋友选几件衣服，身材应该和你差不多。对了，内衣也选一下。”

　　叶昊天心里可正为难呢，他买衣服本来没什么经验，何况是女装，加上内衣什么的，要是由自己来选择，选的不好，见到徐小雅那岂不是很丢人。

　　这个叶昊天，当初还觉得他挺英雄的，没想到居然是个流氓，连女性的衣服包括贴身的都帮忙选，看样子他今晚又要去祸害女孩子了。

　　想起昨晚他让自己滚蛋，李红叶恶狠狠地想，本小姐真有那么差么，祝这个混蛋早点得花柳病，早死早超生。

　　趁着李红叶选衣服的空档，叶昊天去看那个墨镜女，可是目光四顾，墨镜女却已经不见了踪迹，他心里暗道，看那个墨镜女的气质和普通人有些不一样，也许她才是来要命的。

　　女人选女装其实并不算难，还有店员在旁边参考，问题自然不大，选了几套，叶昊天拿出那张无记名黑卡递了上去，这卡在POS机也是通用的。

　　女店员一接到手里，眼睛就瞪大了，这种无记名卡她是见过的，持卡人基本上都是非富即贵，她心里也一下子转过弯了，难怪，这穿着不错的女人，有点怕他，感情人家才是真正的有钱人。

　　女店员无比羡慕的目送两个人走出店门，这几套衣服花了几万块，叶昊天却没什么疼惜的地方，徐小雅在那种地方度过四年光阴，失去了女孩子最应该享受生活的时候，自己能帮她的也只能是好吃好喝好穿照顾着。

　　出了店门，李红叶指了指远处的一辆红色甲壳虫：“上车谈吧。”

　　“难道这女人要来个车震什么的？”叶昊天心里想，“这种要求，从节操出发，我是拒绝的，尤其是在大街上，多尴尬。如果，选个比较偏僻的地方，兴许，勉强一下自己，也不是没有可能。”

　　毕竟，李红叶的身材，他是见过的，不干那种事，摸一摸看一看，也是不错的。

　　李红叶心里却也有计较，她这次找叶昊天也不是没有对方把柄，她觉得，自己只要拿出那东西，应该能换回来照片。


第50章 墨镜女

　　叶昊天跟着李红叶上了车，刚想着沾点便宜，这可是这女人主动找他的，反正也没什么和她客气的。

　　可刚要动手，猛然想起来明天要去接徐小雅，想当年自己是多么纯洁的少年，这一转眼，几年过去，居然也成了花花公子，徐小雅要是知道自己成了这摸样，只怕，当场就要发飙，她是很刚烈的女孩子，就算两个人不是恋人，眼睛里也容不得半点沙子。

　　“说吧，怎么个交易，今天心情虽然不错，但是，你如果有什么非分之想，要做什么车震的干活，我可不会答应你的。”叶昊天一本正经地说道。

　　李红叶差点一口血从嘴里喷出来，这混蛋，也真的不要脸的极限，好像她屁颠屁颠上来送货上门似的，甚至连小姐好像都不如一样，还车震，对叶昊天的含血喷人，李红叶硬生生的忍住心里那份暴走边缘的怒气：“你别以为手上有我的那种照片，就觉得自己多掌握全盘，我手上还有一段视频，是关于你和那个女兵的。”

　　女兵，视频？她说的应该是刘雨溪吧，可自己什么和刘雨溪做那种羞羞的事情了？

　　看这女记者振振有词不像假的，难不成哪天晚上刘雨溪梦游的时候，一不小心，两个人就干柴烈火那啥那啥了？

　　世界上就算真有那么荒诞的事情，可也不能这么巧就给她李红叶遇到还拍了视频，除非，别墅里有什么针孔摄像头，但话说回来，在兵王面前，玩这种器材监控，真的有用吗？刘雨溪可不是白痴，人家是有真材实料的。

　　“你真有那种视频？”叶昊天凑过去有些害羞地问道，如果是真的，他现在倒是想要迫不及待的看看，如果真和人家水水美女做了那种事情，大不了等收养狗娃的事情核查期过了，把人家娶了。

　　他叶昊天可不是提起裤子不认人的男人，既然睡了，那就要负责的。

　　“当然了。”看叶昊天的表情好像有些紧张，李红叶感觉胜算更大了，果然，找他交易回来照片是最正确的选择。

　　“那你拿出来给我看看。”

　　“好。”

　　说话间，李红叶从包里拿出一个U盘递到了叶昊天手里：“这里面就是那个视频，你把你那个手机可以给我了吧？”

　　看叶昊天打量U盘，李红叶猛然想到一个问题，如果他现在拿了视频，不给拍照的手机，自己手里就这么一份，岂不是竹篮打水一场空？

　　李红叶面色一板：“叶昊天，这份视频我邮箱里还有一份，如果你不把手机给我，那份视频就会自动发动出去，你明白我的意思吗？”她灵机一动，吓唬叶昊天，只要他对视频上心，就不怕治不了。

　　“那我得先看看吧。这怎么看？”叶昊天现在对视频可是如饥似渴，希望这不是在做梦，他实在想不通，怎么就和刘雨溪做出了那种事情。

　　“我这有笔记本，插上就可以看了。”李红叶从包里拿出一个红色笔记本，很快开机。

　　叶昊天把U盘插上，就咔咔的点了两下，弹出迅雷看看，视频还在加载，他看到那播放记录里有个终结者5，这电影最近正上映，听说男女主角挺丑的，还没看过，没想到李红叶电脑里居然有，当下，就想点开看一下，究竟怎么样。

　　他点开，直接就快进到中间位置，笔记本音孔偌大的声音传了出来，那画面更是无比的劲爆，叶昊天一看之下，鼻血差点喷出来。

　　画面上，一个女人脑袋正一动一动的，趴在某个男人那地方，那男人脸上带着幸福的微笑，女人还间或娇喘几声……我擦，这终结者5拍的这么火辣，还能上院线？

　　叶昊天眼中闪烁着雄性的光芒，盯着画面，李红叶在旁边，脸蛋却红的成了桃子，骂道：“你……谁让你看那个的，你这个色魔。”

　　“我怎么成色魔了？”叶昊天心里暗道，这李红叶看不出来，居然这么饥渴，看这播放记录，应该是昨晚上看得，感情女人也偷偷看这种火辣的片子，相对自己来说，最近忙成狗，很久没碰过这种低俗的玩意了。

　　“你还不关了！”李红叶大囧，她总不能解释，这是闺蜜昨天来家里玩，然后不知道从哪里弄得，用自己电脑看得。

　　“明明在你电脑里，还骂我色魔，反正你都看过了，还害羞个什么。不过话说回来，这还是我第一次和女人一起看，不过……好像还没一个人看起来感觉好。”

　　叶昊天嘟嘟囔囔，李红叶被她这番话整的差点就产生了自卑情绪，她好歹也是云城电视台一姐级的人物，做梦也没想到，居然被一个男人这种毒舌，什么叫还没一个人看感觉好……她恨不得一巴掌拍死这叶昊天。

　　“知道你们要维护公众形象，算了，咱们还是看主题吧。”叶昊天打开视频，他暗想，这李红叶在车里看这种小电影都娇羞无比，她怎么现在如此淡定的看着屏幕，那可是自己和刘雨溪那啥那啥的视频，难不成，因为距离远或者其他原因，视频没有那么清晰，所以她显得不是很害羞？

　　可是，打开这视频一看，叶昊天却是奇怪了，这是那天在郊区的废弃楼边，自己被刘雨溪抱着从爆炸现场跑出来的视频。

　　“你说的我和女兵的视频，不会就是这个吧？”叶昊天像看外星人一样看着李红叶。

　　“那你以为是什么？”李红叶呛了一句叶昊天，看叶昊天的表情好像很失望，她有些奇怪，这可是被女人抱着跑出来的，她认识的男人大都是无比爱面子，这视频，难道他不在乎？

　　叶昊天嘿嘿一笑把U盘递给她：“你要是喜欢看，可以留着自己收藏。”在天龙酒店拍的火爆照片，他还没来得及研究呢，既然没有值得交换的，那正好，拿回去慢慢研究研究。

　　“那你把照片还给我。”看叶昊天要下车，李红叶一把抓住他，那些照片太羞人了，要是被这个混蛋泄露出去，她就完了，她努力到今天这个位置，可不想就这么失去，更不想让居心揣测之人看见那些照片。

　　“你那个视频，我又不需要，凭什么给你照片，那几张照片我个人收藏了，算是对你上次想算计我的一点补偿。反正就是看看，你也不少一斤肉。”叶昊天理直气壮的说到，他心里可没一点点的愧疚，要是这女记者拍到自己和小姐的照片，只怕，已经搞出了头条新闻，他这么做，已经算是仁至义尽了，谁叫哥的能力比一般人强，能力越强，责任越大嘛。

　　提着衣服从车上下来，叶昊天又在街道转了一会，李红叶走下来跟了几步，被他吓唬了一下，就主动离开了。

　　他在街道走了一会，又感觉身后有人跟踪。

　　这李红叶真烦人，叶昊天心想，看来得让她吃点苦头，否则，还要死缠烂打，他提着衣服，直接走进街道旁边的一个小巷子，然后，不急不慢的，走了一段，身后那人果然跟了上来，不过，不是李红叶，是墨镜女。

　　他刚刚第一眼没认出李红叶，所以猜测这墨镜女是不是在哪里见过，可惜仔细过了一遍见过的女人，没一个契合上的，看来是和萧贝儿一样的杀手无疑，难怪她走路走的像当兵的一样，这些杀手平时训练看来也不弱。

　　叶昊天有些后悔，早知道是这墨镜女，就不应该进小巷子了，这简直是自作孽。

　　他握紧了拳头，脑海中闪过几个偷袭的方式，却都一一否决，如果对方和萧贝儿身手差不多，自己无论如何在她手上不过不了三个回合。


第51章 死道友不死贫道

　　巷子一边走过来几个壮汉，带头那个看着愁眉苦脸的，不过，无论是肌肉还是爆发力，看着都不弱的样子。

　　叶昊天看见这几个人，就彷佛看见了救星，还有几十米的距离，他读心术已经发动了。

　　对这种愁眉苦脸，一看就有心事的人，叶昊天反正是挺喜欢的。

　　【最近几天真是倒了血霉，也不知道撞了什么邪，再这样继续下去，土狗哥那里可怎么交代。那几个小情儿，也是一个花钱比一个厉害，眼看兜里都没钱了】

　　一道粗矿却带着郁闷之气的声音传入了叶昊天耳中。

　　“这位大哥，我看你印堂有血光之色，最近怕是烂桃花，财运走背。”走到这带头壮汉身边，叶昊天装模作样，一皱眉头说道。

　　他这手已经不是第一次玩了，所以，经验丰富，胆子也大，直指要害，由不得对方不信。

　　“谁特么裤裆拉链没拉，把你给放出来了，没看哥几个心情不好吗？滚一边去。”那后面的一个汉子吼道。

　　叶昊天也不着急，装着摇头叹气，就准备从几人身旁走过。

　　他感觉身后不远处跟着那墨镜女略微停了一下，看那几个壮汉没搭理自己，又继续跟了上来。

　　“等等……”

　　叶昊天刚走过去，那带头的就停了下来，直接叫他。

　　“你刚刚说我烂桃花，财运走背字？什么意思？”壮汉抓着叶昊天问道。

　　“这个我呢，也就是那么一看，大哥，你要是想仔细看看，咱们找个地方，边吃边聊，小弟我请客，如何？”他很爽快地说道。

　　那壮汉一听，眼珠子转了转：“这样，你岂不是很吃亏？”

　　“吃亏，吃亏是福，我们神算门的人，因为和道家沾边，其实一生也逃不脱五弊三缺的命，这有钱呢就算不花也守不住，何况，一顿饭钱，我还付得起，当然，若不是看到大哥你身上有天狼崛起之象，我也是不愿意浪费时运，帮你渡劫的。”

　　“天狼崛起之象，怎么说？”这壮汉扎了眨眼。

　　叶昊天凑近他耳朵，小声说了两句话，壮汉面色一变，不过很快又恢复了正常，“老弟看来真是神算门人，久仰大名，那行，咱们找个地方，好好聊聊，你若是能帮我，以后好处不会少你的。”

　　这壮汉拉起来叶昊天就要走，几个人身后不远处，墨镜女却是娇嗔一声道：“他不能走。”

　　这女杀手还真的是巾帼不让须眉，要不是大家站在对立面，此刻肯定要给她竖一个大拇指，这几个壮汉反正也不是善男信女，就让他们狗咬狗好了，自己想办法开溜。

　　至于神算门，这当然是他胡编乱造的，不过，听这壮汉的意思，还真有个神算门，那也是碰巧了。

　　“土狗老大这次真是过分了，难不成要把琛哥往死里逼？”叶昊天方才已经从壮汉身后几个小弟心里读到对方名字叫陈琛，当即大喊一声，先声夺人，又急忙压低声音朝陈琛道：“琛哥，你今日的血光之灾，就在这里，这女人是土狗哥手下第一女杀手，你千万小心了，可叹我神算门人都是手无缚鸡之力，不能为你效死。”

　　他说话间，涌出泪来，不过那是眼看着狗咬狗激动的泪水，陈琛一看，加上本来最近走背字，被不明身份的对手阴了几次，也是时时刻刻箭在弦上，听叶昊天这么一喊，也是吓了一跳，土狗是疯狗帮大哥，最近看自己很不爽，感情是想要自己的命，这些年，为他出那么多力，临到头，居然落了个鸟尽弓藏，兔死狗烹的下场。

　　他当下从腰间拔出匕首，朝后面几个亲密小弟一招呼：“兄弟们，和她拼了。”

　　叶昊天大喜，没想到这几个人还真的是四肢发达头脑简单，一点就着，话说回来，他刚刚不过把握住对方心理，胡说这陈琛有天狼望月，崛起之象，这家伙还真的信了。以为自己现在这么倒霉都是老大土狗在背后操纵，更是相信了，眼前的女杀手是真的。

　　五个壮汉一起朝墨镜女冲了过去，他们手里都有刀，就算战斗力再差，这女杀手解决起来，也是要费些手脚，趁着机会，赶紧脚底抹油，三十六计走为上计。

　　他撒腿就跑，暗暗发誓，回去一定好好修炼《凝雪功》，好好攒钱，等攒够一千万，就让师傅修复那个修炼阵法。

　　好像兔子一样撒欢跑出五百米之后，隐隐约约听到后面，女人的厉喝声。

　　五个持刀壮汉，居然一下子放不倒女杀手，叶昊天暗暗咋舌，正所谓死道友不死贫道，这件事，真怪不了自己，只能算他们几个命不好吧。

　　跑出巷子，穿入人流，找到停车位上了玛莎拉蒂，叶昊天这才喘了一口气，妈蛋，看来以后还是要少出来的为妙，看了看几个袋子，还好衣服都没丢。

　　叶昊天发动汽车没多久，巷子口，墨镜女从里面走出来，四下张望，看见人没了，气的重重地在墙上锤了一下，在他身后不远处，那几个壮汉，一个个抱着脑袋，蹲在地上，完全没有了之前的气势。

　　发动汽车没走多远，手机响了，一接通是肖让打来的，老头在电话里呵呵一笑：“怎么的，这么好的工作还真不干了？要不，以后跟着我吧，其实古玩……”

　　感情老头这电话是来挖墙脚的，叶昊天虽然被二女耍了耳光，可遇到那种事，人家没报警让警察抓自己就算好的，其实对她们没多大怨气，谁让敌人萧贝儿演技太好呢，不过，也仅此一次，要是她们下次还想来，根本不会给她们机会。

　　“嘿，我说师傅您……对了，那个陶制老虎，能帮我出手吗？”叶昊天想起那老虎被自己吸收绿光，加强了读心术距离之后，好像也没啥用了，他现在可是急缺钱，按照王乘风的说法，那个阵法，应该是能加速修炼进度的，必须搞出来。

　　“你想要多少钱呢，要是不超过五百万的话，我这边很容易就帮你出手了，毕竟那，陶制品，可不多见。”老头看叶昊天不接话，知道逼他也没用。

　　“五百万，行吧。”叶昊天琢磨了一下，卡里本来剩下五百二十万，今天花了几万，这要是能出手再卖五百万，那不就刚好一千万了。

　　一千万啊，那可不是个小数目，以前一辈子做梦都不敢想，没想到，现在这么短时间就能弄到。

　　“徒弟，我问你个话，你说的那女杀手该不会是今天早上那姑娘吧？”肖让在电话里面语气有些严肃起来。

　　看来老头说他以前练过功夫还真没吹牛，这就看出来来，他苦笑道：“您知道就好，只可惜在公司不能干掉她，就是羞辱了一番，还让你们给我抓了个现形。”

　　“徒弟，这可不能怪师傅，那啥，不止是我，雨溪也觉察出来了，主要早上，你下药……把她搞得太虚弱，我们没觉察出来那妮子居然是练家子。”

　　这老头说话，叶昊天听着总感觉哪里不对，不过，这药不药的，也解释不清楚，《凝雪功》既是红尘一脉不传之秘，估计，现在活在这世上的，也就自己和王乘风两个人懂。

　　“师傅，没事，我就挂了，开车呢！”叶昊天是怕这老头一会又说出什么惊破天的话来。

　　“那啥，过两天，我有个老朋友，过大寿，到时候，还会举行点小活动，你最近运势不太好，过去一趟瞧瞧怎么样？”

　　叶昊天对过大寿不感兴趣，这老寿星过生日，运势不好，难道靠这样冲喜不成？他现在心里琢磨的是趁着这几天不去公司，怎么到天桥上摆个算卦摊来点外快，然后等一千万到手，就联系师傅王乘风，这凝雪功的厉害，他可是眼巴巴的。


第52章 石头记

　　和肖让去别墅拿了陶制老虎，叶昊天就把车随便一停，找了个天桥上去了。

　　在天桥上蹲了一会，打着神算门的招牌，再经过他那利用读心术那么一吓唬，过来看得人倒是不少，读心术现在可以施展的距离加长了不少，隔着老远，叶昊天就已经看穿了他们的心事。

　　“你这前半生坏事做得太多，因果循环，从此之后弃恶从善，多做好事，你儿子很快就可以遇到他的姻缘。”

　　“大妈你一心向佛，儿媳妇怀孕了，却还惦记着她吃了多少喝了多少，勿以恶小而为之，这道理还需要我多说吗？从今往后，你好吃好喝招待儿媳，这菩萨自然会降福与你。”

　　“大哥，我腿上这隐疾，时日已久，若是继续做那鼠窃狗偷之事，这条腿以后只怕就要废掉了。”

　　……

　　读心术使用的差不多了，叶昊天就开始收拾走人，其实，也就是把钱数一数，装进兜里。今天这几个人里面，也就一个土豪，给了个一千块的红包，其他人最多的也就给一百，还有一个是直接骂了骗子，走了。

　　这占卜之术，现代社会为大多数人所诟病，有人愿意相信，也是不容易。反正读心术消耗的精力每天会自动恢复，不用也是闲着浪费。

　　天色渐晚，大街上霓虹四起，车流人流川流不息，远远看去就好像蚂蚁一样，叶昊天从天桥上下来，隔壁一老头盯着他看了好久，他浑然没注意到。

　　刚走到下面，手机响了，是肖让的电话，“东西已经卖了，钱我直接打你卡里了。”

　　老头这速度，着实让叶昊天有些吃惊，没想到，速度这么快，揣着兜里的一千多块，想想五百万，看来这投机取巧还是来钱快，可惜，狗屎运也就是那么一下，不可能每天都遇到，这天桥上算卦，其实也算是个稳定收入，一个月下来，按照目前这情况，弄个万把块不成问题。

　　千恩万谢过之后，叶昊天找了个取款机看了一下银行卡，七个零，他还从来没有过这么一大笔钱，这钱在自己身上，夜长梦多的，叶昊天想起来上次那个号码，直接翻出来就给王乘风打了过去。

　　老头说让他找一个叫石头记的地方，然后就挂断了电话。

　　石头记，这名字挺奇怪的，叶昊天找了个出租车司机帮忙在前面带路，他开车在后面跟着。

　　大约半个小时，到了石头记，走进去一看，这地方挺大，院子里面堆满了各种各样的石头，可以称之为怪石嶙峋，虽然天色已晚，但这院里灯火通明，还有其他不少客人。

　　看见叶昊天进来，很多人只是随意看了一眼，就继续看石头了。

　　这时候一个中年人走过来，脸上露出悦色：“你是小叶吧？王老已经到了。”

　　王乘风神龙见首不见尾，先一步到来，也没什么奇怪的，叶昊天跟着中年人走进大厅里面，王乘风果然端坐在那里正在喝茶，看见叶昊天，轻轻一笑：“好徒弟，没想到你赚钱这么厉害，比你师傅我可强得多，看来我以后是有指望了。”

　　那中年人看见二人说话，也不插话，静静的就退了出去。

　　“师傅，你不是说修复门派阵法，来这里干什么？”看王乘风几日不见，气色不错，叶昊天问道。

　　“修复阵法，需要点材料，要从这里取。”老头微微一笑，犹如稳坐泰山。

　　二人喝了会茶，那中年人就过来说是可以去选取原石了。

　　他们到的这地方，是后院，和前院那些奇形怪状的石头不同，看起来除了颜色艳丽一些，倒是没什么形状。

　　后院的面积不大，但是，在这里的一些人看起来修养都很不错，中年人带着王乘风和叶昊天进来，那几个看石头的客人头抬都没抬，更没有说盯着他们看这种不礼貌动作。

　　三人刚进来，门口几个伙计就搬着几块石头进来了，这些石头表皮看起来要更加光滑一些，隐隐泛着青光。

　　“王老，你们先看，要是不满意，我还可以带你去我几个朋友那里转转。”

　　中年人非常客气，他是这里的经理，姓陶，石头记出各种奇石和翡翠原石，有钱人来得多，不过，这原石就是个赌字，十赌九输，最近大主顾也是越来越少。

　　每个月的销售额可是和他收入挂钩，这王姓老者一来就拿出一千万，买了两块玻璃种翡翠，这两块玻璃种虽然和帝王绿还差一点，但水头极好，绿意盎然，如果不是最近几年翡翠热潮过去，稍稍加工，然后炒作一番，随便一块都能卖出一千万。

　　这可是一位财神爷，他自然是恭恭敬敬。

　　中年人走了之后，王乘风打量了一下那十几块新搬进来的原石，这十几块颜色纯正，出“色货”也就是满绿的可能性不小，但是“花牌料”，也就是绿色不均匀的毛料，几率也占了一半，甚至运气不好，可能出来的直接就是不出高翠的“砖头料”，没任何价值。

　　叶昊天对石头没什么概念，在老家农村，石头漫山遍野都是，早几年的时候挖矿，先是拖拉机，后来是卡车，再后来，因为破坏环境，附近的几处矿山慢慢的都关闭了。但是，山上那些青石麻石依旧不少。

　　“我红尘弟子不屑与寻常武人一般费尽心神修习武功，只是游戏风尘，潇洒无拘，其实全靠的就是这阵法之力，这些极品翡翠玉石之中，蕴含天地灵气，利用红尘一派阵法，可为我们所用。只要修复阵法，你凝雪功进入第一层指日可待，到时候，差不多可以成为三流高手。”

　　王乘风对着嘴唇根本没动，叶昊天却听见耳边有师傅声音响起，那几个看石头的人也好像听不见一般，看来他老人家是用了传音入密之法。

　　“三流？”叶昊天嘴唇微动。

　　王乘风摸了摸胡须：“你若能成为三流高手，就可以和那天的小妮子旗鼓相当，不过她战阵经验比你丰富一些，你也占卜了上风。”

　　这红尘派果然和王乘风说的一样，他仅仅是吐出两个字，老头已经知道他想问什么了。

　　这倒是和自己的读心术效果差不多，只是，人家老头这境界，已经大巧不工，很随意就可以从对话中捕捉到自己心里所想。

　　“你小子还没学会走，就想着跑，你本身就能体察人心，《红尘秘意》传你也不过是锦上添花，而且，修炼不当，对你本身没什么好处，待你《凝雪功》小成，自保没有问题，我再传你，不过，这窥人心智的秘籍，学了其实也不一定是好事，你以后就知道了。”

　　王乘风说完话，就开始看石头，他看那些原石的时候，很奇怪，每个拿起来，盯着看一会，然后又放心，摇摇头，又继续看下一个。

　　一连看了十几块，似乎都没什么收获，反倒是吸引了之前那几个人的目光，那几人修养不错，不过，看到他这样看原石，也是一个个忍不住发出笑声。

　　这神仙难断寸玉，这老头八成是疯了，居然这么看原石，真以为自己有透视眼不成？

　　叶昊天暗道，王乘风这老头，连人心都能揣测，这原石，说不定还真能看透，心里倒是有些羡慕他这一手。

　　两个人看了一会，王乘风也没看到什么满意的石头，叶昊天瞎转悠，倒是一不小心给一块黑石头绊了一下，差点摔倒在地上，疼的他差点就要抱着脚丫子跳起来。

　　“什么破石头，哥非把你给大卸八块。”叶昊天一脚踢上去，这才觉得自己真是傻，和一块石头过意不去，这踢上去，难受的到头来还不是自个。

　　他这么一喊，逗得那几个看石头的客人忍不住笑出声来，王乘风也是多看了黑石头两眼，不过搁着老远，他对那块石头也是摇了摇头，这颜色，出高翠的可能性很小。

　　“昊天，你也挑几块吧。这东西，看来还是要碰运气。”王乘风用笔勾画了几块原石，又对叶昊天说道。

　　叶昊天对成为三流高手，打败萧贝儿刘雨溪比较感兴趣，至于石头，在他看来都一样，他刚刚发誓要把那块黑石头大卸八块，听师傅这么一说，就把那石头抱了起来，又捡了两块小石头。

　　那几个客人也挑了五块原石，正准备让伙计搬出去现场解一块试试看。

　　看到叶昊天抱着三块石头的傻眼，其中穿着华贵的一个老女人，眼神里面一脸鄙夷，嘴角更是露出嘲讽的味道，他身边这几位，也都是笑而不语。那三块下脚料居然也有人要，那小子八成是疯了或者根本就是雏。

　　叶昊天捧着石头到解石机跟前，王乘风这才轻声道：“徒弟，你这几块石头不是很好。”

　　“师傅，你怎么不早说，我现在去换。”叶昊天是觉得王乘风八成能看透原石，居然不早点告诉自己，刚刚他看了下，就这三块破石头，居然要八万块。

　　“你是心疼钱吧，这要做我的徒弟，可首先要视金钱如粪土，这样以后，才不会因钱财起种种恶念。心神不为恶念所控，方能修我红尘武学之大乘境界。”老头笑眯眯的看着他道。


第53章 有种别缩

　　“那算了。”

　　老头这么说，叶昊天也不好意思去换了。王乘风又传音入密道：“徒弟，那女人好像对你很有兴趣，你最近要是缺女人的话……”

　　叶昊天听他说，朝一边看去，之前那个贵妇正盯着他看的出神呢，这也难怪，他抱着三块不小的石头，面不改色，从后院过来，连气都不喘，加上那石头一拿，胳膊上的肱二头肌凸起，那女人看得都快流口水了。

　　看着能有三四十岁，叶昊天可没那么重口味，瞪了一下师傅，“您老要是宝刀未老……”

　　话没说完，就被一声惊叫给吸引了，他循声看去，原来那解石机削了上面一层，露出了高翠，这表皮出高翠，看样子里面出不错的翡翠可能性很大，也难怪他这么激动了。

　　“这石头，也就是个花瓶。”王乘风笑了笑，压低声音对叶昊天说。

　　叶昊天对王乘风这看翡翠的绝活很感兴趣，眼巴巴的道：“师傅，你这直接能看到哪块有翡翠，这赚钱不是分分钟的事情吗？干嘛还要我拿一千万出来。”

　　他有点搞不懂，按理说，王乘风这么牛，武功又高，怎么会缺钱呢，随便挑几个价值高的原石，解出翡翠，那还不稳赚。

　　“咚！”他脑袋被敲了一下：“你小子，想什么呢，我刚刚不过是感受那些石头里的灵脉，这有灵脉的原石八成能出玉石，不过，我有时候也捕捉不到那种很清晰的感觉，而且，这是极其耗费内力的方法，我那些仇家，都是虎视眈眈的，内力值消耗过大，遇到他们就只能束手待毙，我上次就是吃了这暗亏。”

　　“这些拥有灵脉的翡翠才是我需要的材料，当然，基本上拥有灵脉石头，都能出翡翠，而且，品质不会太低，相反，极品翡翠当中，也是拥有灵脉，所以，极品翡翠才绿意盎然，让人心生喜爱。”

　　原来这样，叶昊天感觉发财的春秋大梦一下子就破灭了。

　　“不过你小子，也别太郁闷，我先前已经花了一千万，收了两块极品玻璃种翡翠，虽然只有拇指大小，却也勉强可以修复阵法。这次你带钱来，我也是和你碰碰运气，这品质高的翡翠，也是可遇不可求，我来了两次，也没遇到极好的。”

　　师傅两人一个说话，一个用眼神交流，现场解石机噪音很大，倒也没人注意。

　　先前那个激动的叫出声的男人，此刻却是垂头丧气，一脸郁闷，开始的时候出了高翠，但是，继续切下去，颜色就很杂，然后，就完全是石头了。

　　他这块石头一块就花了八万，但是出的那点颜色斑驳的翡翠，连糯种都算不上，几千块都没人要。

　　这中先给了你希望，又给了巨大失望的解石，最是伤人，他这时候心情可想而知。

　　他们这几个人，五块解下来，和王乘风判断的基本差不多，其中一块出了绿，不过，也就是个很普通的冰种，这几块原石他们花了三十多万。解出来的冰种翡翠，撑死也就是五万的价值。

　　一个个脸色都不是很好看，他们玩赌石当然也知道一刀生一刀死的道理，不过真正面对的时候，还是有些难以接受。

　　“看为师的。”

　　王乘风很淡定的看着他自己选的那几块石头。

　　“师傅，你这几块，能不能出极品翡翠？”叶昊天有些好奇。

　　“出不出，不好说，但是，肯定能赌涨了。”王乘风对自己很有信心。

　　第一块原石，解石师傅经验丰富，很快画了一条线，从三分之一的面切了开来。

　　“出高翠了，看样子还不错，就是不知道……”他后面的话没说，不过，在场的人也都知道什么意思，毕竟之前已经遇到过一次情况，希望越大，失望越大。

　　“这最少也是花牌料了，按照这成色，一公斤卖个上万不成问题，这样算下来，这位老先生已经算是赚了。”解石师傅有些兴奋地说道，他们这行，客人也是看人，你手红，客人就愿意选你，提成就高，手黑的话，客人下次来，就不搭理你了，这店里的提成自然就是别的解石师傅赚了。

　　果然，又一刀从旁边切下去，先前那几个人包括叶昊天都是眼睛放光了，这面的高翠明显比之前表现的还要好。

　　王乘风轻轻一笑，他对面那几个人脸色都是难看，他们什么都没开出来，这老头第一个就是开门红，之前那个盯着叶昊天出神的贵妇，也是气的甩了一下手。

　　随着嗡嗡声响起，很快，几块原石全部都解了开来。这只是一会功夫，陶经理也过来了，他也是没想到，这一老一少居然这么厉害，五块石头居然每一个都出高翠，最离谱的是，其中一个冰种的翡翠规模不小，完全可以做一个玉面佛，或者翡翠白菜，他这五块原石一共花了二十八万，却起码赚了两百万，再算上其他几块，简直就是十倍的利润。

　　陶经理不免也是有些羡慕，如果之前的时候，这几块石头，能被自己发现，现在可是赚翻了。

　　不过，这想法也就是想想，做他们这一行，碰到走运的客人也不少，习惯了，也知道那是别人的命。

　　王乘风一连五块开出翡翠，只是运气更好，做这行，见怪不怪了。

　　叶昊天哈哈大笑，把几块开出来的翡翠看来看去，都快乐出花来了，原来石头也能这么好玩，还能这么赚钱。

　　“昊天，你那三块，也顺带开了吧。”王乘风一说，叶昊天却有些不好意思起来：“师傅，我看还是算了。”这三块石头本来丑不拉几，随便选的，要是什么都开不出多丢人。

　　他这么一说，旁边那几个人正想找回点面子，刚刚相形见绌，他们很是丢人。

　　更觉得这一老一少的笑声是对他们赤果果的嘲笑。所以他们要抓住一切机会反讽回去。

　　“这三块破石头，扔在街上我捡都不会捡，白送我还嫌浪费时间。”那个贵妇刚刚对着叶昊天抛媚眼，却发现这小子根本不理会他，正所谓最毒妇人心，早就憋着气呢。

　　“呵呵，说的好，这运气可不能当饭吃，这三块要是能开出翡翠，我吃屎。”这中年人修养是不错的，可是，他也就是披着衣冠的禽兽，表面看起来一表人才，其实站在他旁边这贵妇就是朋友老婆，他早就想玩玩了。

　　“看那小子的衰样，黑色的原石，我还第一次在石头记见到呢，三块加起来才八万，要是能开出翡翠……那我岂不是早就成亿万富豪了。”其中一个年长一些的摸着八字胡说道。

　　叶昊天冷冷看了他们一眼，这几个人八成是看见师傅全部见绿，嫉妒了，他这个人本来就没什么好脾气，别人打我，我就要还手，别人以毒舌对着，我也不是好惹的。

　　“吆喝，怎么，几位叔叔阿姨就这么瞧不起我？你们这么一口咬定，要是我这原石里出了高翠你们真的吃屎么？”他斜睨着这几个人，那几人脸色难看，尤其那个贵妇，她平时都常常被人奉承说好像十八岁少女，如今，被叶昊天一个二十多的小伙叫阿姨，气的脸都白了。

　　“怎么？怂了，吃屎我知道你们也不愿意，再说了，人家这里玩石头的都是高雅之人，要是出了翡翠，你们不吃屎也可以，每个人拿出十万块做我的精神损失费，如何？要是缩了，那就算了。反正，我也不差那点钱。”

　　叶昊天很是嚣张的说道，他压根不怕这几个人，何况还是他们先犯贱的，再说了，师傅还在身边，就算打起来，他老人家随便动动手指的事情。

　　“不错，有为师的风范。”王乘风听到叶昊天的挑衅语言，不仅不生气他惹事，反而很是欣慰地点了点头，也是朝着那几个人道：“我徒弟说的，怎么样，你们不是真的要做缩头乌龟，每个人连十万块都拿不出来吧？”

　　“你个死老头，说什么呢，谁拿不出这点臭钱，我们打赌了。”那女人扯着尖嗓子叫道。

　　“就是，不就是十万。我们赌了。”她身旁的一干男人也是气势不弱的说道，这四男一女，其实可不就是想玩这个女人，在外面，当然面子重要，即便他们人到中年，这点却不会改变，到这个年纪，玩别人的老婆，那成就感，对他们来说，才要更高一些，至于钱，以后，再慢慢从对方身上榨回来。

　　“那就解吧。”叶昊天莞尔一笑，旁边王乘风也是摸着胡须点了点头，这徒弟，果然是红尘一派最适合的传人，深知人心，而且，他方才所说，出了翡翠，每个人那里赚十万，要是没出，他也没什么承诺，压根没什么损失，他这是抓住了这几个人的心理盲区。

　　解石师傅得令，接过三块石头，一字摆好，开始准备解石，他心里也不看好叶昊天，毕竟，这三块石头，在后院扔了几个月了，品相太差，出绿的可能不大，一般就算出了高翠，颜色要有黑杂色，也是赔钱货。


第54章 牛逼大了

　　连续解了十块石头，解石师傅虽然经验老道，但也不免有些累，出了不少汗。他洗了把脸，让自己精神了一下，准备继续解石。

　　这三块石头虽然不怎么样，但是涉及的可是一共五十万的赌注，所以他无论是处于职业操守还是别人的金钱利益，也得认认真真的对待这三块破石头。

　　陶经理站在一边也是看热闹，文化人之间偶尔玩点小彩头，那是很正常的事情，来到石头记也遇到过几次，不过，一次五十万，这数目可不小。

　　而且，这年轻人明显是挖坑给这五个人跳，无论出不出高翠，他都不吃亏，陶经理很有兴趣看看，如果没出高翠，这一老一少，怎么应对这五个人。

　　如果出了高翠……那概率显然不大，他叹了口气，摇了摇头，心道，这姓叶的年轻人大概也是知道胜算不大，才故意和他们耍心机，这五个中年人，居然连人家一个小伙都不如，真是可悲。

　　嗡嗡声响起，先切后洗，再切……重复了几次，师傅还专门进行了打磨，也没看到什么高翠出现，这第一块石头显然是废了。

　　第二块上来，切了几刀，那五个人脸上就露出了得意的笑容，在他们看来叶昊天他们输定了。

　　那贵妇更是朝着叶昊天鄙视地看了一眼，她心里琢磨着，要是一会叶昊天拿不出十万块，赔钱，可以考虑让他陪自己一晚上，听说这种年轻小伙子，一晚上七八次都不成问题。

　　看到这几个人的笑脸，陶经理都觉得他们真是可笑，看来不是真正做生意起家的，要不然，怎么到现在还没明白，叶昊天刚刚的话都是利己的。

　　“别急嘛，人家还有第三块，那块黑色的原石，看着真是可爱。呵呵！”

　　贵妇此话一出，身旁四个男人都是哈哈大笑起来，他们这种人平时戴着面具装修养好，实际上，活得太累，有时候一不小心就爆发出来真正的本性。

　　叶昊天对那黑石头也没抱什么希望，开就开，反正也没什么损失，他示意师傅开。

　　那师傅也没有因为这石头很差劲，随便应付从中间直接切开，虽然这么做也无可厚非。

　　他还是小心翼翼的从三分之一断面切开，仔细看了看，没有高翠，这才从中间继续切。

　　“还真没有。”叶昊天舔了舔嘴唇，五十万，这小黑石头可真不争气，要是赢了，他可不担心这五个人不付帐。

　　再看那五个人的眼神，真是他娘的欠扁，叶昊天正准备捧上师傅开出来的翡翠走人，突然，感觉一双大手，按住了自己肩膀：“别急……”

　　那解石师傅相当有经验，看着从解石机一侧磨出的粉末，目光中闪过一丝喜色，转而，他的瞳孔都因为激动有些放大了。

　　“这是……”解石师傅看着一分为二的黑色原石，用手抚摸着那断面，眼神中露出惊讶的神色。

　　他在这里这么久时间，解的石头不说一万，起码也有八千，这色这水头还是第一次遇到，“极品帝王玻璃种绿翡翠。”他呢喃着喊出声。

　　陶经理本来眼看着没戏了，都准备询问一下王乘风开出的几块石头要不要直接出手，按照这老头的眼光，他之前直奔着极品翡翠而来，想来这些都是看不上的，但是，店里却是用得上，很多客人是愿意直接买成品的，就算他那块保底两百万的不算小的冰种翡翠也是有人愿意出价的。

　　玉石行业，只要你有好东西，有钱的主顾从来不缺少。

　　“极品帝王玻璃种绿翡翠……”

　　周围的声音有点安静，解石师傅的眼光是不会错的，而且，他们也看到了，这切面还没怎么处理，那股子绿意看着就很喜人，这要是用说冲洗干净，再稍微进行个后期加工，加工成成品可想而知颜色有多正。

　　这种帝王绿，同样是小拇指那么一点点，就是价值连城，几十年的时间里，就是缅甸老坑出的这种翡翠，也是屈指可数，而且大多数被人收藏，很少再出手。

　　这东西可是个无价之宝。再看那断面，这块翡翠的个头可不小，起码有鹌鹑蛋大小，这出几个戒面都没问题了。如果按照宝石处理，直接做成一个蛋，那价值也是非常人能想想。

　　“什么帝王？”叶昊天有些奇怪，他对翡翠不是很懂，这怎么还和帝王扯上关系了。

　　他一伸手指，嘿嘿一笑：“这算是高翠了吧，你们五个，每个人十万，是刷卡呢还是付现？”他可还惦记着那五十万呢。

　　那贵妇和四个男人此刻还在吞着口水，这帝王绿翡翠，有几十年一遇的夸张说法，实际上，当然没那么稀少，但是，普通人一辈子能亲眼目睹解石当场解出来，那绝对比中大奖还要幸运。

　　五个人却没一个脸上有幸运之色，他们一个个就和吃了苍蝇一样，脸色难看的要命，那四个男人对贵妇的脸色也难看起来，如果刚刚不是这女人叫的最欢，他们怎么会跟着说那些话。

　　现在话出来，在石头记这种地方，要是言而无信，为了十万，被圈里人知道，以后就是巨大污点。

　　陶经理看着叶昊天，眼神里满是佩服，这小子真是不知道还是假不知道，或者说他的运气逆天呢，这不是普通的冰种，玻璃种，这可是帝王绿，就这颜色，而且，奶奶的，居然还有鹌鹑蛋大小，这东西说不定能值上亿，一麻袋装四百万，这上亿元，陶经理心里这时候是真的快哭了，那破黑石头，当初在后院看到，还上去踢了一脚来着。

　　要不是觉得王乘风随便拿出一千万，也不是好惹的，他现在都有杀人灭口的想法，那可是价值上亿的玩意。

　　王乘风看到是帝王绿，也是微微有些错愕，自己这个徒弟运气简直太逆天了，不过，这鹌鹑蛋大小的帝王绿，他可是要犯难了，用这东西修复法阵好像有点可惜……

　　解石师傅双手颤抖地把石头递给叶昊天，他心里那个激动，这断面出了帝王绿，他现在已经不敢继续解了，这帝王绿解石那可是要精雕细琢，最好的办法是一点点打磨，这样能保证翡翠一点都不损失。

　　叶昊天接过来两个断面，朝着五个人一伸手：“你们五个不会说话不算数吧，要是拿不出钱，吃屎也可以，不过得当我面吃。”

　　那贵妇气的牙齿打颤，浑身发抖，一甩袖子，从随身的包里拿出个卡：“陶经理，麻烦，帮忙转账。”

　　她恨铁不成钢的看了一眼身后四个人，“你们还愣着干什么，十万都输不起？”

　　四个男人心里流血的拿出卡，他们今天好不容易合起来装了个场面，花了三十多万已经很心疼，没想到，这眨眼间又要出去四十万，心里老大不痛快。

　　陶经理去帮忙完成转账，王乘风拿起那几块石头递给陶经理：“这些切开的，你也给个价吧。”

　　陶经理心里欢天喜地的接过来石头，又屁颠屁颠的走上去，在得到叶昊天允许之下，拿出手机拍了几张照片，这“石头记”开出了极品帝王绿，这就和彩票站中了五百万，是非常值得宣传的事情。

　　叶昊天和王乘风从后院出来到大厅，只是一小会时间，那些在前院看石头已经议论纷纷，这开出极品帝王绿，还有鹌鹑蛋大小，很多人都是异常羡慕嫉妒恨，一个个都蠢蠢欲动，想要也去赌一把。


第55章 七纵七情丹

　　贵妇带着五个人刷了卡，灰溜溜的走了。

　　王乘风那五块开出的石头，陶经理以两百六十万的价格回购，这个价格还算不错。

　　叶昊天抱着半块石头，看那五个人的脸色心情很不错，偷偷问了一下王乘风，才知道这半块石头价值连城，是比一般翡翠还要牛逼的存在。

　　他心里一下子激动了，难不成这几天被萧贝儿那小妞折磨，现在也终于否极泰来了，谁说没那个可能呢，老天待我不薄，叶昊天心里暗道。

　　他和王乘风合起来也不过是三十多万的，现在一算账，石头记刨去这么多，还要给他们返还接近两百八十万。

　　不过，双方都是皆大欢喜。

　　陶经理又拿出相机，近距离拍了几张照片，还眼巴巴的想和王乘风二人聊聊人生，其实就是惦记这帝王绿，他们做这行生意的，自然明白其中利润，鹌鹑蛋这么一块完整的帝王绿，那花个几千万要是能弄到手，转手就是上千万的利润。

　　王乘风却是根本不给他机会，转身就带着叶昊天出门了。

　　陶经理当然不会这么放弃，看一老一少出门，一挥手，就有石头记的人跟了上去。

　　在他看来，这一老一少，占了这么大便宜，肯定也是找人出手，只要找到他们住处，这生意嘛，指不定人家改变主意，还可以谈谈，另外，他这边，也正在请示老板，店里几百万的生意他能做主，几千万的，就无能为力了。

　　陶经理等了一会，老板没过来呢，那个跟踪的垂头丧气的回来了。

　　“怎么样，查到他们住处没有？”陶经理如饥似渴。

　　“人跟丢了，我也不知道怎么搞的，一眨眼，就不见人了。”负责跟踪这哥们也是很郁闷，他看到两个人回头看自己，就装模作样低头绑鞋带，结果，一抬头，连个鬼影子都没了。

　　“你特么不是说你是侦察兵出身吗？”陶经理气的大骂，意识到自己有些失态，挥了挥手，叹了口气：“算了，这也不能怪你，人家肯定早防着咱们了。”

　　这一老一少有意避开，要是再死缠烂打，搞不好还容易得罪人，至于老板那边，也只能好好解释一下了。

　　夜幕下，一老一少。

　　“师傅，我刚才好像把车忘了。”叶昊天已经有些心疼的把帝王绿那半块翡翠给了王乘风，听说能卖上亿，他也是很心痛，可是，没办法，目前来说，好像修炼比较重要，何况师傅他老人家也没闲着，花了一千万就买了两块拇指肚大小的玻璃种极品绿翡翠，说不定这就是老头的全部家底了。

　　“你刚刚开车来的？”王乘风吹着胡子问道，“那你怎么不早说？”

　　“你一出门就带着我走那么快，忘记说了……”

　　叶昊天苦着脸，老头走得太快了，现在小腿肚都快抽筋了。

　　“那车先放着吧，好徒弟，咱们两个运气不错，但是，现在面临一个问题。你开出的这帝王绿翡翠怎么处理。”老头很纠结地说道。

　　“师傅，您不是要游戏红尘，视金钱如粪土，这问题有什么想的，直接修复阵法啊。”叶昊天很干脆的道。

　　“钱财于我如浮云，师傅现在考虑的问题是，如果这块帝王绿用来修复阵法有点浪费，但是，如果换成极品绿翡翠又浪费了它本身的价值，这种级别的翡翠，可是能够加强阵法的，到时候，虽然同样是一举进入凝雪功第一层，但是，这对身体的改善效果显著，可以让你以后修炼起来一日千里。”老头摸着胡须道。

　　“居然还有加强的效果，那必须拿来加强阵法。”叶昊天说出口的时候，都觉得自己有点墙头草的味道。

　　老头瞪了他一眼，“要是这么简单，我还用得着费心思想这问题吗？如果那样的话，修复阵法的极品翡翠不够，咱们就还得继续寻找，修复阵法的事情就又要延后了，你确定要等？”

　　听师傅一说，叶昊天一拍脑门，差点忘了，师傅花了一千万，也就买到两块拇指肚大小的，这极品玻璃种翡翠也不好找，珍惜程度也就比帝王绿差了一些而已。

　　“师傅，要不，咱们再找找，反正钱还没花。”叶昊天想了想说道。

　　老头也是笑着点了点头：“这次运气是不错，我本来以为兜掏空了，又回来两百多万。其实，这种帝王绿可遇不可求，要是平时，咱们遇到，也买不起，这次捡到了，我也觉得用来加强阵法比较好。这几十年，极品翡翠越来越少，师傅当年都没试过这种加强阵法修炼，你有这机缘，是不能错过。”

　　“这几天我就在云城四处看看，你也留意一下，要是找到极品翡翠，最好数量能多一些，直接找我，咱们就可以修复阵法了。”王乘风沉吟了一下说道，“对了，那女杀手还有没有找你麻烦？”

　　叶昊天感动的差点一头拜倒，师傅他老人家总算没有忘记徒弟的人身安全，他当下声泪俱下，一番控诉，王乘风听完，一拍大腿，一伸手从衣服里拿出一颗药丸：“这女人着实可恶，为师就赠送你这七纵七情丹，给她点厉害瞧瞧。”

　　“师傅，下药……这手段……”叶昊天想起来上次被误会下药，要是这次来真的，被徐，刘二女知道，只怕也会觉得自己太龌蹉。

　　“你是觉得这手段太下三滥？”王乘风微微一笑：“这丹药可是个好东西，你不要，我就留着送别人了。”

　　“别别、别！”叶昊天一把抓过来小锦盒，“师傅给的礼物，怎么能说下三滥。”

　　“对了，这玩意，怎么用？”

　　“扔进水里就好了，无色无味，一会就融了。其中的好处么，你慢慢就能体会到。嘿嘿。”王乘风说完看了天色：“这天色也不早了，你该干什么就去做吧，最近这几天晚上不太平，天河剑派那些龟孙子在找我麻烦，你得和我保持点距离。”

　　老头说完话，一挥手，身影迅速消失在人流中，叶昊天再看，半点踪迹也没了。

　　师傅不会携款私逃吧？叶昊天坏坏的想，转眼又觉得自己这想法太龌龊。

　　把装药丸的锦盒揣进怀里，搭了公交车回家，这里到淮海路太远，打车起码得上百块，他也不愿意花那冤枉钱。

　　到站牌下车，刚走了几步，猛然一个黑影朝自己急速窜来，叶昊天暗道，难不成又是白天那墨镜女，回头一看，却是萧贝儿，正虎视眈眈的迎风提着一把长剑盯着他。

　　“叶昊天，今天，你死定了。”萧贝儿一声娇喝道。

　　“阴魂不散，老子又没夺了你的贞操。”叶昊天知道跑不过这小妞，气的大骂，他心里却是暗暗祈祷，刘雨溪赶紧出门跑跑步什么的，到这快来。

　　要不然，站牌这边距离别墅还有段距离，这里本来就是郊区，一来偏僻，二来有钱人多，都开着私家车，公交站台八百年也见不到一个人下来。

　　就算见到人，看着萧贝儿手里提着剑，只怕，也不会上来见义勇为的。

　　“臭流氓，今天，我就让你知道什么叫虐杀。”萧贝儿提着剑，眼中闪着寒光说道，她早上从被徐幼青开车送到医院，下午觉得刘雨溪看自己的眼神不太对劲，就猜到可能被识破身份，直接从医院溜走了。

　　今晚潜伏在别墅附近，是萧贝儿灵机一动想到的，她有九成九的把握解决掉叶昊天，而且还要虐杀他，以报羞辱之仇。


第56章 恶毒的女人

　　夜色之下，一阵阵寒意袭身，那公交站牌就好像一个巨人的大嘴，彷佛要吞噬眼前这一切，叶昊天和萧贝儿很快距离拉近到五米。

　　他此刻看着那把长剑。终于意识到这一次可能就要躲不过去了，他的脸色变了变，犹如灯火熄灭，开始黯淡下来。

　　看着萧贝儿，叶昊天束手待毙：“你杀了我吧。但是，你杀了我之以后，我希望你帮忙一个忙，把这张银行卡交给我父母，密码是124515。”他掏出那张无记名黑卡。

　　如果必然要面对死亡，生命中那些不可或缺的责任，没办法再去继续，那也就只有给钱这么俗套的事情了。

　　萧贝儿脸色有些发白，狠狠的看了一眼叶昊天，却站在原地连动都没动：“你以为我不知道你的邪术，等我靠近，你抓住我的手，就可以让我全身发冷，力量全失。没想到你死到临头还不悔改。”

　　萧贝儿早就防着他这一手。所以才会选择长剑这种武器，只要和他不接触，就算他邪术再奇异，也施展不开来，毕竟，叶昊天不如那个变态老头。

　　她料定叶昊天在耍花招。却看见他一挥手。那黑色卡片就朝自己扔了过来，他是想暗算，真是太可笑了，就这样一张卡片？萧贝儿伸出两指，轻轻一动，那卡片就落在了手中。

　　可一触摸到，再拿起来一看，才发现这真的是一张银行卡。虽然是无记名的，但是这种黑卡，“暗夜行走”里面也是有用的，暗狩大人曾经提到过，如果在国外做任务，这种卡是很好用的。

　　“你……”她眼眸中闪烁着疑惑的目光，这个男人，明明就要被我杀了，怎么会做出这种糊涂的做法，难道他就不担心我把钱拿了直接走了。

　　“其实我也不怎么相信你，你小小年纪，就这么心狠手辣，能不能帮我这个忙，很难说，但是，有什么办法，在没有希望和一丝希望面前，我必须做出选择，我们这一辈子都在做各种各样的选择，不是吗？我父母一辈子农民，享受生活他们也不会，但是，我有个妹妹，比你还小一岁，正在上大学，正是最美好的年纪，我希望她以后的生活能好点。”

　　叶昊天说完话，直接闭上了眼睛，准备引颈就戮。

　　其实不管怎么样，还是有些遗憾的，但是，也许这就是命运的安排。

　　他隐约感觉到随着一股淡雅的香风袭来，脖子前面产生了一道很不舒服的感觉，那是金属锋锐物接近皮肤，人体千万年来形成的一种条件反射。

　　只是，可惜了，一代大侠的梦想就此终结，甚至连三流高手都还没达到，唉，不说独孤求败那种境界，起码也混个万里独行田伯光的水准，再不济，桃谷六仙那种架势也不是不可以……他想着想着，嘴角反而露出了一丝微笑，那种武侠小说里的故事，是每个男人少年时期的梦，只是，真的很难实现。

　　星爷电影里，紫霞仙子那样的经典场景，曾经无数次幻想，如果，我是齐天大圣，会不会辜负紫霞仙子。

　　只是这一刻，这场杀戮和被杀，却和爱情无关，要不然，临死前，圆个梦也是不错的选择。

　　嗤嗤……他闭着眼睛，心里却在畅想最美好的事情，伴随着那种发自内心的微笑。

　　萧贝儿的剑几次想要刺下去，刺穿这个色魔的脖子，这是她曾经无数次训练过的课程，她是一个杀手，眼前这个人是任务目标，就是这么简单。

　　可是，她居然发现手有些软。

　　“你这样算什么，你反抗啊。”萧贝儿终于意识到问题在哪里了，在那种激烈对战中，杀死对手的训练课程，她经历过无数，从来不会心软，那些人全部都是穷凶极恶的人，她甚至没有露出恶意，他们已经打起了她的主意，所以她从来不会心软，手起刀落。

　　可是，眼前这家伙，他是很过分，但是，他明明有机会杀掉自己的。

　　他却没有动手。

　　“我打又打不过你，与其死前被你用剑刺的满身血洞，倒不如直接给个痛快，就在咽喉来一剑，然后么，嘿嘿，入殓师也不费劲，稍微缝缝补补，直接就可以装进棺材了。”叶昊天睁开眼睛淡淡地说道，真正面对死亡现实的时候，心情还是好不起来，“我老家那边，流行土葬的，找个风水宝地挖个坑一埋，十八年后又是一条好汉。”

　　萧贝儿被他这番话气的剑一扔，“我让你还手，没让你废话。要死了还死性不改。”她嘴上依旧是冷言冷语，心里却暗道，这混蛋，要死了还讲那么恶心的事情。

　　仔细想想，用剑把他戳个乱七八糟，是挺恶心的，他那个邪术虽然厉害，只要不被他抓住应该就没事的，大不了不用剑，不相信一拳一掌打过去，他还能不还手，只要他还手，就可以理直气壮的把这混蛋打到吐血，打死在这里。

　　叶昊天看见萧贝儿手里的剑扔了，倒是有些意外。

　　“你别以为我会放过你，只是弄出血来，太恶心，我要把你活活打死，看你还会不会那么多话。”

　　萧贝儿一伸手，拳风突至，叶昊天暗道，这女人真是个疯子，他提起丹田恢复的那一定点内力，急忙躲开这一拳：“你真是个傻子，活活打死，那不是更恶心？”

　　“我管你。”萧贝儿咬着嘴唇，眼看着期限逼近，要是再不杀了叶昊天，她可就要被组织除名，最可怕的是，黑红卫会出面追杀自己，组织不允许失败者的存在。

　　“你早上是不是很舒服，所以才故意把剑扔了，让我故技重施？”叶昊天哈哈大笑着道。

　　一个不留神，萧贝儿一拳打在胸口上，咚，他似乎感觉肋骨都快断了，这一拳的力道实在是太大，整个人直接就朝后面摔了过去。

　　一仰头，萧贝儿已经追了上来，正要一拳继续袭来，叶昊天一张嘴，一口血吐了出来，脸色白的渗人。

　　她刚要按照习惯，伸出脚，一脚踩断叶昊天的胸腔骨，骨头插入肺泡，在这里，他必死无疑。

　　可是她眉头一皱，还是收住了脚，“你想我这么快就把你杀了，我偏偏不给你个痛快，反正还有时间，我就好好陪你玩玩。你的命还有三天时间，这三天，我不会把你杀了，但是会慢慢把你折磨到死。”

　　说完话，她转身，拿起刚刚扔在地上的剑，迅速消失在了夜色之中。

　　萧贝儿撂的狠话，叶昊天听得清清楚楚，不管怎么样，好歹也捡回一条命，这女人心思真奇怪，三天，老子再给你机会，除非脑袋被门夹了。

　　叶昊天想起肖让说的话，这些杀手执行任务都是有时间的，听萧贝儿的意思，肯定也是这样，要不然她真要折磨自己，为什么一定要以三天为限，显然这是她最后的期限。

　　吐着血，爬到路边，叶昊天这才掏出手机给刘雨溪打了个电话。

　　肖老头说过，刘雨溪看出不对劲，但是，徐幼青还没有，那女人表面看起来坚强无比，但是心里最是脆弱，要是让她知道误会，到时候少不了要哭鼻子，所以，还不能让她知道事情真相。

　　挂上电话没多久，叶昊天就虚弱的闭上了眼睛，等感受到一个柔软的身体把自己抱起来，软玉温香，叶昊天甚至隐隐感觉脑袋正贴在两团柔软上面，只是，现在胸口疼得要命，他也是无福消受，只好吞着血沫子，咽了咽口水——原来水水大美女的胸真的很大！


第57章 难怪这么软

　　迷迷糊糊中，叶昊天心里只能感慨萧贝儿那一拳的力道简直太变态，幸好哥们我是个爷们，要是个女人，还不被她一拳给打爆了。看来以前没正面和她对过。还是有点低估人家的实力，方才就算稍微躲一下，也不会造成这么严重的伤害啊。

　　不过，怎么回事，水水美女的胸什么时候这么柔软的了。靠着很舒服，上次明明感觉她的白鸽是有些结实的。

　　这样躺着的感觉真舒服，叶昊天感觉自己是被放在车上的，还有女人嘤嘤的哭泣声，不过，一会儿，似乎又没有了。

　　然后是很吵杂的声音，断断续续的，他今晚心神惧疲，早上对付萧贝儿损耗了全部内力，下午去天桥上算命，消耗了不少精力，晚上遇到萧贝儿那一瞬间，紧张到放松。放松，又受伤，此刻，却是只想睡觉。

　　……

　　清晨，第一缕阳光照射进来的时候，叶昊天揉了揉眼睛。从床上爬起来。一晚上都在做梦，乱七八糟的梦境，但是，他心里依旧牢牢记着今天要去做的事情。

　　徐小雅今天出狱。

　　掐指算来，两个六年时间没见了。

　　那年说分手的时候，两个人刚刚十八岁，青春灿烂。

　　“你醒了。”叶昊天穿衣服的时候，刘雨溪从外面拿着牙杯刚刚进来。

　　“昨晚谢谢你。”叶昊天咬了咬牙。胸口还是有些疼，不过，看样子肋骨没断，只是受了点内伤。

　　“看不出来，你这人还是挺有心的，昨晚本来是不想搭理你这混蛋的，可是，一想，你买的衣服还行，就索性做一次好人。”

　　刘雨溪笑盈盈的说道，“其实你要是想谢我，倒不如先谢谢幼青，她昨晚都急哭了。她知道误会你了，萧贝儿那贱人，没想到在家门口都敢动手，不过，我倒是很好奇，昨天晚上，那种情况，好像你也不能下药吧，居然没死。”

　　“她说要慢慢折磨我，最毒妇人心。”叶昊天疼的吸了口冷气，气愤地说道。

　　刘雨溪听到这话，愣了一下，转而目光怪异的打量了他一眼：“那就可以理解了。昨晚，她是可以杀了你的。”

　　她说完话，倒是沉默了下来，坐到一边不说话了。

　　叶昊天想起她提到徐幼青哭了，心里暗道，难道昨晚，听到的那哭泣声是徐幼青发出来的，这倒是符合她的性格。

　　“幼青人呢？”叶昊天问。

　　刘雨溪似乎在想什么事，开始没说话，不过很快反应过来：“去上班了，一晚没睡，我说等你醒来也落个好，结果，公司那边说是有点事，必须去，她就先过去了。”

　　“对了，你那些个衣服，送给我的还是幼青的，或者，你小子想两边都收买人心？”刘雨溪指了指一边放着的衣服，她昨晚开车找到叶昊天直接就送到医院，他身边不远处的刚买的衣服自然也就带到医院来了。

　　“嘿嘿，你真想知道？”叶昊天看刘雨溪目光灼灼的，顿时有些不好意思起来，他在人家别墅住，关系也不错，又不收房租，之前也想过买衣服送她们，可是，就怕自己那点钱买的，她们两个白富美根本看不上，所以，也就没买。

　　刘雨溪冷哼了一声：“算了，我还是不问了，知道你和幼青现在是合法夫妻，我就不凑热闹了。”说完话，她站起来往门外走。

　　叶昊天叫住她，有些不好意思的道：“其实，这衣服是买给一个朋友的，我们六年没见了，今天她出狱，我琢磨着可能没几件好衣服，就随手买了几件。”

　　刘雨溪误会了，叶昊天心里有点担心，她知道真相之后，一顿臭骂袭来，或者狠狠地在胳膊上来一下，欺负病人。

　　话说完后，却听到刘雨溪鄙视道：“切，我就说你这么抠门，平时自己都不舍得买好衣服穿，哪里还能给我们买这么贵的衣服。我早应该想到这个结果的。你朋友出狱，这本来是应该值得庆贺的事情，不过，既然是女性朋友，我就不跟着搀和了，看你小子那样，余情未了吧？”

　　“以前的事情了。”叶昊天叹了口气，见到徐小雅，还能回到从前那样吗？他自己都觉得不可能了，之所以，心里一直记着，不过是对年少无知时候的一种追忆罢了。谁还没个初恋。

　　“你注意点伤，没伤到肋骨是你身体素质好，不过，内伤还是要小心点的好，有事给我打电话，另外提醒你一下，千万别做那事。”刘雨溪道。

　　叶昊天奇道：“做什么事？”

　　“你就装纯吧。”她心里打定主意，叶昊天这死色狼，去从那里面接人家出来，还能不想做点啥，那姑娘六年前能被她追求，肯定是个美人胚子，这是男人本色，这六年时间过去，只怕是更加漂亮了。

　　等叶昊天穿好衣服，准备出门，这才回味过来，刘雨溪说的是啥意思，他挠了挠头，也是有些奇怪，自己什么时候变得这么纯洁了。

　　看他提上衣服要出去，刘雨溪这才扭捏到走到他身边：“昨天早上那一巴掌……对不起了，是我的错。”

　　哎呀呀，这不当兵了，脾气都改了，还学会主动主动认错，叶昊天满意的点了点头，又盯着她的胸部看了看，她现在想明白了，昨晚上那胸难怪要稍微柔软一些，原来是徐幼青的，想来，她在后座上抱着自己来的。

　　“你这么一个大美女，给我道歉那还不简单……桀桀……晚上来我房间，嗯，随便摸两下……”

　　叶昊天说着话，就撒腿往外跑，刘雨溪气的作势要打，可想到他还是伤员，又急忙道：“你小心点，别又吐血了。”她退役后倒不是很忙的，决定过普通人生活，也看看各种新闻，有个病人在医院咳血结果因为医生非要让打120，窒息死亡了，叶昊天有绝症还受了伤，他这么折腾下去，也不知道能活多久。

　　想起昨天那巴掌，刘雨溪心里是无比的后悔，说好要给绝症病人叶昊天最后的温暖来的。

　　叶昊天醒来的时候都已经七点半，收拾完毕，开上车都八点了，看着表，他心里那个着急，医院到二监那边平时坐车起码要一个小时，要是徐小雅在门口没看到一个人来接她，心里会不会很难受？

　　城市公路上，叶昊天也不敢把油门全部踩下去，但是车速还是很快提高了，这款玛莎拉蒂限量版，2.5秒的时间，就可以在正规跑道上提速到百公里的速度，在这种城市公路上起码也有七八十的速度。

　　早上八点钟，偏偏是早高峰，从医院出来没多久，又开始堵车，叶昊天一着急，索性也顾不上交通规则，直接见缝插针，这款玛莎拉蒂本来是对女性设计，加上本来不是加长车，要不然，林肯或者布加迪威龙那种巡洋舰类似的车，技术再高，在这拥堵之中只有认怂。

　　要是开个夏利或者桑塔纳，估计早就有司机不服气上去撞了，他这超跑，别人一看，有钱人，说不定富二代，得罪不起，也只好望洋兴叹。他这边穿梭起来，很快越过了最拥堵的路段。

　　前面的道路渐渐空隙大起来，施展起来车技更加容易，叶昊天速度索性直接提升到了一百三十码，这速度在城市公路已经算是超快，何况还是早高峰，立刻就吸引了交警的注意力，几个骑警迅速拉响了警笛追了上去，一边追，还一边用喇叭喊话，叶昊天却浑然不顾。


第58章 你就慢慢等死吧

　　几个骑警当中，其中一个一马当先的是个女人，戴着头盔，骑着改装过的摩托车，英姿飒爽。眼神里面更是燃烧着疯狂。

　　欧阳兰兰眼睛都快冒出火来，昨天晚上才碰见那家伙，结果被他摆了一道，要不是她这种执外勤的本来就危险，局长帮忙申请了配枪。只怕，昨天那几个帮派的人还真不好对付。

　　玩弄女人，飙车，坑蒙拐骗，在欧阳兰兰眼里叶昊天已经成了一个十足的坏蛋，今天要是不把他绳之于法，肯定还要祸害更多人。

　　她这摩托车虽然是改装的，但是上了一百多码还是有点飘忽，不过，为了抓到叶昊天，她心里早就没什么怕的了。

　　到云城二监门口，叶昊天看了一下时间，平常打车要一个小时的路程，今天半个小时不到。

　　他没把车直接开到门口。选了个地方停下来，仔细地注视着门口的位置，一般出来的时间集中在九点，最晚也就是十点，现在来早了一点等人，他心里反而很快乐。

　　上学那会。常常打架。然后和徐小雅的各种约会，也就常常迟到，结果她常常一个人等自己。

　　今天终于可以等她一次了，感觉原来还不错。

　　叶昊天摸了摸兜，掏出一包中南海，这烟味道很劲，他上学那时候也抽烟，后来。徐小雅说他抽烟，搞得嘴巴臭烘烘的，还对身体不好，就戒掉了。这几年时间一直没抽。

　　现在点燃了一根，想起那些逝去的岁月，终于还是又从口中取下来那根香烟，轻轻一弹，扔到了车窗外面，她大概还是像以前那样不喜欢自己抽烟的。

　　他把烟弹出去的那一瞬间，从倒车镜里面看到，远处一个女人骑着摩托车，戴着头盔，正从自己来的路上冲过来，那女人的身影看着很熟悉，叶昊天眉头一皱，很快就想了起来，这女人不就是那个昨天遇到的墨镜女。

　　萧贝儿那边还没消停下来，墨镜女又缠上了，叶昊天感觉自己都快要爆炸，赵泽凯下的本钱还真够足的，居然一下子派出两个杀手追杀自己。

　　更奇葩的居然都是女杀手。

　　那女人追上来肯定没好事，这时候要是徐小雅出来，叶昊天不想徐小雅受了这么多委屈，一出来就受到伤害，烟头落地，他已经发动汽车，朝另外一条路上行驶而去。

　　叶昊天速度极快，他这边一发动，心里冷冷一笑，这女杀手疯了，居然骑着摩托车追自己，一会就让她来个车毁人亡，要是动手，有萧贝儿的前车之鉴，叶昊天断然是没有把握能够打得过对方的。

　　他已经动了杀心。

　　开车顺着二监旁边的路走着走着，很快就上了一条土路，这里已经算是云城比较靠近凤凰山的地界，比较偏僻，叶昊天倒是不怕那女人追上，只是心里在计划究竟要怎么处理她，直接开车撞死，肯定会惹来麻烦的，这年头杀个人可不容易，搞不好，又有给警察缠上，驱狼引虎的事情，他可不愿意。

　　没上土路多久，墨镜女就驱车追了上来，叶昊天开着车在前面速度不慢，加上现在天气又干燥，很快，尘土飞扬，他看了一眼后面，嘴角却是露出坏笑：“吃土去吧，臭娘们。”

　　这路虽然是土路，但是还算平坦，加上这超跑的性能好，那摩托车在后面速度也不见得能有多拉近。

　　叶昊天加速减速的，气的欧阳兰兰差点掏出枪来直接远射，不过，她还有理智，这小子就算再怎么飙车，还没到动枪的地步，再说这么远的距离，能不能打中也很难说。

　　一直时快时慢，一个奋起直追，在乡间土路上，远远看去，就是两道烟尘飘过。

　　欧阳兰兰很是辛苦，叶昊天在前面引起尘土太大，她的头盔上很快就覆盖了细细的一层，眼睛直接看不清楚前面的路，一着急，就把头盔打了开来，结果，那些尘土，正好顺着护面，朝她脸上吹来。

　　做交警虽然说是日晒雨淋，实际上也没那么辛苦，在城市里，吃土的事情，那就更加是无稽之谈了，欧阳兰兰被骑着摩托车，被尘土呛的，连打了几个喷嚏。

　　前面的路却是更加看不清楚，她速度不知不觉的就慢了下来，这里前不着村，后不着店的，万一真的摔一跤，等120过来，能不能找到还很难说。

　　她速度虽然减慢了，但是，这时候，一只蚊虫却一下子钻到她眼睛里，欧阳兰兰哪里遇到过这情况，一着急，就伸手去揉眼睛，结果，一揉之下，摩托车反而失去了平衡，她现在速度不快，车子还是狠狠地摔了出去，她整个人直接就给摔倒了一边的田地里面。

　　欧阳兰兰疼的呲牙咧嘴，感觉全身肋骨都似乎都断了一般，手和脸上都出血了，她去掏手机，却发现手机没带在身上，可能是和对讲机一起放在了行李箱里。

　　摩托车摔出去的距离更远，她挣扎着想要过去，刚爬了两步，就一头栽倒在地上，疼的忍不住呻吟了起来。

　　叶昊天得意的开着车，正准备看看墨镜女追上来没有，如果追上来，那就得加速了。可是从后视镜一看，好像看不见踪迹了。

　　“这女人不追了？”这起码半个小时的时间，居然就说不追就不追了，小哥我还想着把她给干掉，毁尸灭迹呢，现在看来不成了。

　　叶昊天垂头丧气，确定那女人没继续追，降低速度，一个急转弯，勉强在这条路上打过方向。

　　他心里还记着这次来的正经事，接徐小雅才是首要任务，现在危险解除，就可以放心去接她，这些个女杀手心思善变，鬼知道她去哪里了。

　　他开着车，保持着八十码的速度，往回开，这速度说起来是不慢了，毕竟是土路，再快，那弄不好就是要出事的。

　　刚开了一会，他眼神猛然一扫远处，脸上立刻就露出了欢快的神色，什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这墨镜女，不知道怎么的，居然骑着摩托车摔进了旁边老乡的地里，远远看去，好像疼的发抖，好像快挂了的节奏。

　　叶昊天那个心情好，什么叫做不做死就不会死，你追啊，不是很牛逼吗？

　　虽然说接徐小雅是个重要任务，但是能把灾祸消除在萌芽之中，也是个不错的选择，他也不想浪费太多时间，就下去看看这臭女人死了没。要是没死的话，兴许可以做个雷锋送她去见阎王爷，反正，这种人手上不知道有多少人命，死一个少一个。

　　从车上跳下来，叶昊天很快就走到了欧阳兰兰身边，看她正佝偻着腰，想要爬起来，却根本是白费功夫，叶昊天当下冷笑道：“墨镜女，昨天是你吧？想杀我，你还嫩了点。看你这伤挺重的啊，行吧，你就在这里慢慢等死吧。这天气，荒郊野外的，估计，你尸体臭了，也没人发现，也算是对你一生做坏事的因果孽报吧。”

　　欧阳兰兰听见车响，看到叶昊天朝自己走来，本来还抱有一丝幻想，这毕竟是人命关天的事情，自己又是交警，他应该不会见死不救。

　　可等叶昊天走上来，听他这么冷嘲热讽的一番胡话，顿时气的肺差点炸了，她恨不得一口血沫吐到叶昊天脸上，但是，一想到他说的话，自己尸体在这里臭了，也没人发现，当下，也是不由得害怕起来，又气又怕这综合情愫之下，她终于支持不住，噗通一声，摔在地上，晕死了过去。


第59章 她的身份有点牛

　　看着女杀手晕倒过去，叶昊天正打算转身就走，她现在受了伤，就算不致命，在这荒郊野外的。流血也能给流挂了，正好省了动手。

　　刚要走，猛然看见她脖子上挂着个标识牌，叶昊天感觉挺奇怪，就伸手拿起来看了一下。

　　这一看不打紧。他吓的差点从原地跳起来，这女人是警察？不对，她这照片上的制服是交警，警号549527。

　　这明明是女杀手，怎么就突然成了交警，叶昊天一拍脑门，总算想明白了，是被萧贝儿这死女人搞得直接先入为主，所以才产生了这天大的误会。

　　叶昊天站起身来，拔腿就准备跑，这开始以为是杀手他自然是理直气壮，现在才发现，误会了，感情这可能是什么时候飙车被人给惦记了。

　　这飙车把女交警摔成这样。这弄不好可是要进去待一段时间，想想徐小雅刚出来，自己又要进去，这简直倒霉透顶，现在直接跑？

　　这样不知道算不算肇事逃逸呢？话说回来，好像是她自己摔得。关自己屁事。

　　看着女交警。叶昊天心说，这女人也真是的，你做个交警用得着这么拼命吗？追我这么久，搞得还以为你是女杀手。

　　要是就这么走了，说不定她就只能在这里等死了。

　　想到这里，叶昊天还是觉得有点不忍心，这女人看着比自己还要小，就这么挂了太可惜。而且，弄不好，因为她的事，自己还要惹祸上身。

　　算了，救人一命胜造七级浮屠，只希望不要变成农夫和蛇的故事，这女交警回头恢复了又一阵乱咬。

　　他在这女人身上找了找手机，想给她家人打个电话，到时候，直接把人给送过去，手机没找到，却发现了她腰间的枪，装在枪套里面，用手一摸，阿西吧，居然是个真家伙，真是吓死宝宝了。

　　这女人是什么来头，混交警混的这么牛逼，居然随身佩枪。

　　叶昊天把她抱起来，看了一眼远处的摩托车，心道，这车也没办法带上，现在救人要紧，还是先顾着这女孩吧。

　　把欧阳兰兰放在车上，叶昊天发动汽车，这次他速度更快，这可是人命关天的事情。

　　跑出十几里，叶昊天看见女交警一动不动，心道这女人该不会是死了吧，把手放在她鼻子上试了一下，还活着。就是气息好像有点微弱。

　　看她胳膊好像还在流血，脸上也是带着血污，叶昊天突然有种不是很好的预感，这女的要是毁容了，或者成了瘸子什么的，会不会弄死自己，毕竟，她可是追着自己而来的。

　　叶昊天违反交通规则在先，心里也是非常没底。

　　好像人无比虚弱的时候，一定要保持清醒，叶昊天想起来他小时候有次从山崖上摔下去，老爸就一直抱着他在耳边叫着他的名字，让他不要睡过去，然后送到医院，这才抱住了小命。

　　“喂，你醒一醒，医院马上就要到了，你要坚持住，你要是死了，我咋办啊。”他一边开着，一边用手拍了拍欧阳兰兰的脸蛋，叫道。

　　……

　　几辆军车和警车闪烁着警灯从叶昊天车旁疾驰而过。

　　几分钟过去，这女的就真好像死了一样，没有一点反应，叶昊天着急了，她这么睡下去，说不定真的被黑白无常神不知鬼不觉得勾了魂。

　　这样想着，他索性一咬牙，拿起来矿泉水用嘴咬开盖子，直接朝女交警脸上浇了下去。

　　“嗯……”看着半靠着自己的女人终于醒了，她脸上血污也被冲去不少，柳叶眉，眼睛微眯，可爱却很挺拔的鼻子，还有樱桃小嘴，脸型也是很漂亮，和画里的人一般。

　　“你总算是醒了，医院马上就到，你可千万不能死了。”叶昊天一只手按着她的肩膀说道。

　　欧阳兰兰被气晕后，迷迷糊糊的，全身都疼得要命，她渐渐的有些困倦，正慢慢进入梦乡，突然，就感觉一股瓢泼大雨下来，慢慢睁开眼一看，却发现正在一辆车里，那个讨厌的家伙，正一脸幸灾乐祸的看着她。

　　“你叫什么名字？”叶昊天想起不能让她就这么睡下去，那就必须陪她说话。

　　“我……欧阳……啊。”欧阳兰兰一说话，感觉脸上也是火辣辣的疼。

　　欧阳？叶昊天一皱眉，猛然想起来，刚刚在那个身份牌上好像看到了一个名字，叫欧阳兰兰，对了，那不就是她的名字，当时一看人家是交警，吓破胆了，名字也没注意看。

　　“好吧，欧阳兰兰，这名字真好，一看就有欧阳锋的基因，欧阳锋啊，那可是一代牛人，东邪西毒南帝北丐，一直都是我的偶像，就是欧阳锋那个侄子，好像不太争气，不对，那个侄子好像是他亲生儿子，西毒真厉害，好吃莫过饺子，好玩莫过嫂子……”

　　叶昊天一番话，欧阳兰兰差点一口老血喷出来，这家伙到底在说什么，这是想把我气死吗？

　　她耷拉着眼睛，看着叶昊天一只手开着车，出于本能就想要他改正这种危险驾驶模式，可感觉他搭在肩膀上的手，终于还是没有发出声音，那家伙烦人的声音还在继续，正说到，黄蓉肯定不如他妈漂亮。

　　欧阳兰兰想问问他怎么突然改变主意救自己了，临到口，结果就变成了：“你怎么……就知道黄蓉……没他妈漂亮。”她声音有些衰弱，还是强撑着问道。

　　“上帝是公平的，黄蓉他妈才貌双全，所以，落了个英年早逝的下场。你想想，要是不是非常漂亮，黄药师能动心？你以为他是郭靖那傻小子。黄蓉么？是挺聪明？但是活的那么长？追求者也没几个？白驼山欧阳克勉强算一个？还不知道是不是处于他们父辈的关系。”

　　欧阳兰兰还是第一次听到这种有趣的理论？要不是身体难受？她早就笑出声来了。

　　她感觉精神好了很多？就想和讨人厌的家伙？说说话？可是？转眼一想？他油嘴滑舌的？所以？才会把女孩子玩弄于股掌之间？要防着点他？再说？自己这番惨状？还不是拜他所赐？说起来？两个人可是仇人？她感受着脸蛋上那火辣辣的感觉？嘴巴又闭上了。

　　叶昊天听她不说话？他却不敢大意？继续道：“兰兰？你妈给你起这个名字？真不错？兰梅竹菊？那可是花中四君子。你妈妈对你看来很有期望？有空谷幽香？与世无争的意思。你爸妈肯定是很有文化的人吧？”

　　欧阳兰兰听到这话有些高兴？她一直觉得自己这名字听俗气的？完全和人不般配？以前几次缠着在国外的外公改名字？结果以父母命名为由给拒绝了？她听外公说？父母当年死于仇杀？后来虽然报了仇？他们却再也回不来了。

　　原来他们给自己这名字有这层寒意？她倒是从来没有想过？与世无争？每个父母都希望孩子能够平平淡淡的生活中长大吧？欧阳兰兰想着想着？不争气就流出眼泪来。

　　叶昊天开着车给120打了个电话？说有个车祸受伤的女孩子马上送来。

　　正想着？回头把欧阳兰兰扔下开车就跑呢？还是上去交了住院费再跑。

　　这事情还没想明白呢？看见欧阳兰兰在流眼泪？连忙道：“医院都到了？你死不了了？别怕。”

　　他停下车？解开安全带？把欧阳兰兰抱起来？一点点挪到车外面？却看到那里有几个军人正和医生护士从医院里面跑出来？担架早就准备好了。

　　看见他抱着欧阳兰兰从车上下来？带头那个人上来冲他点了个头？就接过欧阳兰兰小心翼翼的放到了担架上？其他几个军人？也是眼中闪烁着敬意的目光？冲着叶昊天敬了个军礼。


第60章 意外的结果

　　叶昊天暗暗咋舌，这欧阳兰兰身份不简单，居然这么兴师动众，他现在算是回味过来了，难怪打电话的时候。好像听到120那边有其他人的声音，现在想来，肯定是这些个军装，早就等候着，他们知道欧阳兰兰可能出事了。一直在守候在医院120等人打过来。

　　这样一想，路上碰到的警车和军车，那想必就是去找欧阳兰兰的人了吧。

　　叶昊天想到这里，无比尴尬的冲着那几个军人皮笑肉不笑的点了点头，他们这是把哥哥我当成见义勇为的了，要是从那欧阳兰兰口中，知道我其实是罪魁祸首，只怕……

　　他不敢继续想，急忙钻进车里，悄悄的转了个弯，装作很悠闲的模样，慢慢朝前开了几步，确定没人跟上来的时候，加大油门朝前跑。

　　跑出去几公里的距离。叶昊天这才想起，自己是来接人的。这么一来一去一耽搁，看现在时间都快十点了，现在过去，速度再快肯定也过了十点，之前马建国提到过最晚十点出来。那肯定是迟了。

　　唉。这个欧阳兰兰，没事追我干嘛，徐小雅那边算是放鸽子了么，马建国那边应该托人和她说过，这老小子可会卖人情，不会错过这机会。

　　叶昊天也管不了那么多，他不去看看，心里总觉得放心不下。

　　开着车风尘仆仆的到云城二监门口不远处的时候。叶昊天一个急刹车，停了下来。

　　是徐小雅，中午的阳光虽然不太热，但她额头上泌出细细的汗珠，穿着一件短袖，牛仔裤，扎着个马尾，音容笑貌，和当年一模一样，就好像六年的时光在她身上停住了一般。

　　她站在自己扔烟头的位置，双手交叉着看着远处翘首以待。

　　远处那辆价值不菲的玛莎拉蒂，她的目光只是一扫而。

　　叶昊天刚要打开车门上前去，他不知道改以什么样的方式，和徐小雅诉说这次重逢，但是，六年的时间，看着她的模样，两个人之间似乎还是和从前那样没有一点点隔阂。

　　远处一辆出租车由远及近，车上一个看起来和自己年龄相仿，浓眉大眼的青年从车上下来，远远一挥手，径直走了上去。

　　徐小雅看着远处有些失望，但是，看到那青年，嘴角露出一丝笑容，也是提着包，招了招手，她脸上露出和以前一模一样的笑容，和那青年抱了抱，很快分开，那青年说了几句话，徐小雅的眼泪似乎不争气的流了下来，但是很快又止住了，破涕为笑，两个人很亲密的上了出租车。

　　六年光阴匆匆。

　　叶昊天看着那出租车慢慢开走，嘴角闪现过一丝苦涩，曾经那样喜欢的女孩，如今和别的男人亲密的走在一起，终究内心还是有些不舒服。

　　他坐在车里面，沉默了良久，拿出手机想约马建国一下，请他吃个饭感谢一下，不管怎么说，这件事，多亏他了。要不是他花力气去调查，可能徐小雅，还要在里面待几年才能出来，那时候，人的一生中最美好的时光就彻底的湮灭在岁月的尘埃之中。

　　喜欢一个人，远远地看着她以后幸福，未必不是一件好事。

　　拿起来手机一看，才发现都自动关机了，这山寨手机，声音响亮，屏幕超大，唯一坏处就是太耗电了。

　　把手机扔一边，叶昊天才感觉胸口又疼有痒，昨晚上萧贝儿那一拳，可真是不轻，说接个人就回医院，现在手机关机，他不用猜也能想到刘雨溪肯定给自己打电话了。

　　回到医院附近，叶昊天随便找了个停车位停好车，走到医院门口，抬头一看，觉得这里好像有点熟悉。

　　早上才从这里出去的，熟悉这不是很正常吗？他心里有些奇怪，可仔细一想，好像又不对劲，仔细看了看，云城人民医院那几个鎏金大字，一下子算是明白了为什么感觉那么熟悉了。

　　刚才送欧阳兰兰可不就是来这里的么，难怪觉得如此的熟悉。

　　妹的，叶昊天啐了一口。

　　“小伙子，随地吐痰，五十块。”一个戴着红袖章的大妈眼疾手快，一指地上那坨。

　　“五十？”

　　“是的，五十块，给钱吧。”

　　大妈说话间，开始撕条子，叶昊天拔腿就跑，直接蹿进了医院。

　　五十块，那要买多少辣条，给她？做梦！

　　等到了住院部，才感觉胸口位置又难受了起来，到病房一看，刘雨溪正等在那里呢，骚骚地笑道：“折腾的够久的啊，小叶子，平时真没看出来，你请人家吃什么了？”

　　叶昊天把衣服扔在车上，没带上来，看着刘雨溪那骚包的笑容，心说，这女兵王什么时候也这么八卦了。她一个处，搞得自己经验很丰富似的，当下郑重地点了点头：“那你也不看看我是谁，时间不多，也就一个小时的时间吧。唉，要不是她求饶，我还能再坚持个十五分钟。吃什么，那自然是山珍海味了，嘿嘿。”

　　刘雨溪以前看书上说，大多数男人也就十几分钟，二十分钟撑死了，叶昊天说一个小时，她自然是不相信的，鄙夷地看了他一眼：“你就吹吧，一个小时，就你，我反正不信。”

　　叶昊天凑上前去，朝着她吹了一口气，“怎么，你想试试？”

　　“叶昊天，你是不是又皮痒了？”刘雨溪知道他是故意调戏，扬了扬拳头。

　　看他老实下来，这才道：“刚刚人家医生来巡视，你不在，要不现在我带你过去，检查一下，这毕竟是内伤，还是要小心一点。”

　　叶昊天听她一说，也想起来，刚才为了躲避红袖章大妈的追杀，一溜小跑，胸口是有些痒有些痛。

　　正撩起来衣服摸了一下，那巡视的医生刚好转回来了，戴着个眼镜却阻挡不了双眼闪烁着的光芒，他敲了敲门走进病房，看见叶昊天意外了一下，抓而脸色严肃起来：“叶先生，你现在可是个伤员，这样到处乱跑，对自己很不负责，以后要注意一下，你现在把衣服脱了，我给你做一个详细的检查吧。”

　　眼镜男叫王明，他是大学毕业后就在医院做医生，家里拖了点关系，现在好歹也算是转正了，平时也就是宅男，因为是白班，所以，昨晚没看见刘雨溪，今天巡房的时候，正好看见刘雨溪，他心里倒是没太多的想法，就是觉得这女孩长得很漂亮，气质又很好，就想着找个机会，多看几眼也好。

　　正好病人刚刚不在，重新回来，也是个机会。

　　看到病人回来了，王明一紧张，也就忘了想要看美女和搭讪的计划了。

　　他虽然是父母花关系弄进人民医院的，但是，毕业于名牌大学，父母又都是老实人，医术和医德都是不错的。

　　“脱衣服？”刘雨溪脸色微红，在别墅里，约法三章之中就提到不能光膀子，所以，除了偶尔晚上他去卫生间一不小心看到一眼，大庭广众之下，还没见过。

　　“哦，就是把上衣脱了，这样方便检查。”王明解释道。

　　叶昊天冲着刘雨溪哈哈大笑：“你不是吧，这样就害羞了，虽然我的肌肉很强壮，看得很多女孩子流口水，但是你放心，你偷偷看了，我不会告诉幼青说你偷窥我的。”

　　王明听到这话，心道，看样子他们不是情侣关系。

　　他虽然是宅男，可是对男女之事也懂不少，尤其作为内科医生，平时男男女女的，接触过不少，就是纯洁如他的，女性的身体也是因为工作需要看过很多次了。

　　这样，他反而对刘雨溪更是充满了好感，连带着叶昊天也非常客气。

　　叶昊天脱了上衣，王明凑上前去一看，眼神里露出了疑惑的目光，转而惊讶道：“这，这怎么可能？”


第61章 你要对我负责

　　听着医生惊讶的声音，刘雨溪本来转过身看着窗外，立刻就把头转了过来，急道：“怎么了？他没事吧？”

　　她这关切的味道，让王明感到有一丝小嫉妒。叶昊天真好命。

　　叶昊天砸吧了一下嘴：“医生，我不会被那臭娘们打出什么其他问题了吧？”

　　王明连忙摇了摇头：“没事，比想象中恢复的还要好，你现在有没有其他什么感觉？”

　　他心里有些疑惑，夜班负责叶昊天的那个老医生他是认识的。人虽然不错，但是要说医术么，早就已经定型了，他看了一下表皮皮肤的颜色，发现叶昊天恢复的很好，甚至比想象中还要好很多。

　　“感觉？又疼有痒的，难受极了。”叶昊天咧着个嘴巴说道。

　　“这代表你恢复的情况很乐观，按照这速度，只怕要不了两天就能出院了。”王明心说，如果不是夜班医生的药物起作用，那只能说明一个问题，他的体质异于常人，所以恢复的很快。

　　听说叶昊天病情没什么恶化还马上就能出院，刘雨溪心情一下子好了很多。可是，转念一想，她心情一下子又沉重了许多，叶昊天可还身患绝症。

　　看这个年轻医生态度挺好，刘雨溪心想，要不要找他问问。看看叶昊天的绝症还有没有救治的希望。

　　王明刚出去。刘雨溪就跟了出去。

　　这毕竟牵扯到绝症的问题，刘雨溪心里还是有些不好意思开口的，她没说话，医生王明倒是主动开口了：“刘小姐，有什么事可以帮你的吗？”

　　他说话的时候，语气有点生硬，却很真诚。

　　刘雨溪想了想，叶昊天这绝症不治疗拖下去也不是办法。要是带他直接去看医生，万一他因此生气，现在这主治医生正好负责他，让他好好检查一下，然后偷偷把治疗绝症的药加进去，应该是没问题的。

　　她一说叶昊天身患绝症，放弃治疗，想要医生帮忙检查检查，王明一听，差点当场发飙，他刚刚仔细检查过叶昊天的身体，和运动员一样健康，还是不带伤病的那种，用壮的好像一头牛来形容他一点不为过，说他得绝症，那简直就是本世纪最大的笑话。

　　“刘小姐，你不是开玩笑的吧？”王明想了想还是觉得这个问题要慎重点对待，看人家两个关系这么好，要是他冲冠一怒为红颜，搞不好最后吃瘪的是他，叶昊天不会有半点麻烦。

　　刘雨溪摇了摇头：“你觉得我像开玩笑的样子吗？上次我不小心碰到他的手，感觉他两边体温根本不一样，一边冰冷得要命，一边却是热乎乎的，这应该就是绝症了吧，但是，看他那吊儿郎当的模样，肯定是不想治疗了。所以，我希望你能帮帮忙，确诊一下，然后把药物放进他内伤治疗的药里面。”

　　她说道这里，表情有些哀伤，叶昊天年纪轻轻就朝不保夕的，着实是一件让人感觉很悲痛的事情。

　　王明怔了怔，擦了一把额头上的汗，“你的意思是，他患绝症这件事是你自己想的？”

　　刘雨溪顿时怒了：“这还用想吗？正常人的体温怎么会一半热一半冷，你到底会不会看病？”她现在有点怀疑起王明的专业素养了。

　　王明刚刚检查的时候，也感觉到叶昊天这个病人的体温有点异常，但是他毕竟是医生，有些人的体质特殊，摸起来，就是冰冰凉凉的，再者人手上触摸的温度是能骗过大脑的，这个在初中物理课老师就演示过。

　　所以，在检查的时候，他专门还把了把脉，加上内伤之前有做血常规等检验，看了看，确定没问题，这才出来的。

　　现在被刘雨溪一喊，王明也是挺尴尬，这叶昊天的恢复速度如此之快是第一次遇到，他这一半冷一半热，又是个什么情况。

　　不过，他还是很客气地道：“我的专业肯定没问题，要是绝症患者，之前系列检查下来我肯定能发现的，这件事，我看是你想多了。这样，我再给他仔细检查一下？”

　　“不是绝症？”刘雨溪的眼睛睁大了：“这怎么可能！”她想起来叶昊天摸的那一下，她当时是觉得他快死了，满足一个将死之人的愿望，现在听医生这么一说，心里甚至都有些迁怒也好天了，她觉得是叶昊天故意骗她的。

　　“那我再去给他检查检查。”王明说完话，又转身进来房间。

　　叶昊天正准备小憩一会，看见医生又进来，刘雨溪还跟在后面，一副欲言又止的模样。

　　王明拿了两个温度计，分别让叶昊天夹入两个腋窝。

　　叶昊天也没怀疑，做完之后，才想到一个问题，这量体温的事情不都是护士做的么，这医生怎么还亲自上阵，最奇怪的是，干嘛要夹两个温度计，叶昊天突然心里一动，刚刚刘雨溪跟着这男医生出去的时候他就觉得哪里不对劲，现在算是想明白了，刘雨溪的性格，根本就不会这么屁颠屁颠的和男医生说话。

　　这中间有阴谋，他想起修炼《凝雪功》之后，身体两边的体温有点不太一样，一边热一边冷，不过好像没其他副作用。

　　该不会是刘雨溪这妞把这件事告诉医生了吧，这里可是云城最大的医院，里面专家教授一大堆，万一被上报上去，那可是有可能被当成小白鼠，做研究的，想到这里，叶昊天顿时觉得天昏地暗。

　　他现在真相把这医生抓起来打晕了，扔出去，看见刘雨溪在旁边还盯着自己看个不停，叶昊天心里更是郁闷，妞儿，你可是要害死我。

　　“医生，我没什么事吧？”叶昊天拿起来一个苹果，吃了一口，表情很淡定地说道。

　　“哦，没事，就是常规检查，对了，叶先生，你得过其他什么病没？”王明问道。

　　叶昊天心道，果然，这是上正题了，早知道今天早上就不应该回医院，反正这伤也死不了人。欧阳兰兰那边不知道有没有告状，这边却是眼看着要出事的节奏。

　　“我身体一向很健康，哪里会的病，不过，我体质从小特殊，两边体温不太一样，可能是娘胎里受了惊吓的缘故。”叶昊天胡诌道，希望这个牵强的理由能够骗过医生吧。

　　王明看了一眼刘雨溪，意思很明白，人家这是娘胎里带的问题，这世界上各种各样的奇人，他们做医生的，各种病例没少看，觉得这好像也没什么不正常的。

　　温度计夹了一会，叶昊天心道，这样可不是办法，他趁医生不注意，手偷偷塞进去，用那只热乎乎的手抓住温度计的头，捏住暖了一下，然后又偷偷抽了出来。

　　他刚抽出手，王明就来拿温度计，接过来一看，两边温度差不多，体温稍微有点高，但是受了内伤，有点发烧，这属于正常现象。

　　看来这仅仅是感觉的问题，他冲着刘雨溪一点头，和她出门，又解释了一下各种人不同的体质，手感可能不一样，这才离开。

　　医生一走，刘雨溪心里却是犹如热锅上的蚂蚁，她心里明明觉得叶昊天不死是一件特别好的事，也是自己一直期望的，但是，想起那天晚上他摸得那一下，那混蛋不仅亲了她的脸，还摸了他的胸。

　　她那两个地方别的男人还没碰过，当时以为叶昊天快死了，所以，也就豁出去了，这时候，才觉得娇羞无比，觉得当时自己怎么就给那个色狼摸了呢。不行，明明是他当时没解释清楚，这件事他必须得给个说法。

　　刘雨溪走进门，冲着躺在病床上的叶昊天道：“你要对我负责！”


第62章 算卦

　　“负责？”

　　叶昊天躺在床上，差点一下子就跳起来：“我们好像没做什么吧，要不，水水你过来，咱们干点啥。然后我保证对你负责。”

　　看着他脸上淫荡的笑容，刘雨溪气的一下子扑到床上，按住他的手：“上次你骗我你得了绝症，然后摸了我那里。”她这是提醒叶昊天，自己却羞耻的脸色红一阵白一阵。

　　叶昊天心里暗道。难怪那天晚上以她的性格，会那么好脾气，直接答应了自己的非分要求，原来刘雨溪还真当他是绝症患者。

　　“那可是你自己脑补的，我没说我得绝症，而且我就摸了一下下，早就忘记什么感觉了，不过，你放心吧，这件事我会负责的，你以后就是我的女人了。”叶昊天豪气冲天的说道，他觉得一点不吃亏，都说现在六个男人里面就有一个光棍。村里那条件，娶个媳妇也不容易。尤其是像刘雨溪这种如花似玉的，一露面立刻成为十里八乡争抢的对象。

　　刘雨溪听到叶昊天前面那段话，恨不得掐死他，可听到后面，立刻就糊涂了，他怎么就愿意负责了。不是说男人遇到这种事大多数都是逃避责任。何况，自己和叶昊天，就好像他说的，也没什么实质性进展。

　　刘雨溪迟疑地看着他，“你……你想的美，我就是随便说说，谁让你负责，住的房子还是我和幼青的。又没钱，穷吊死一个。”

　　她们两个现在的姿势有点奇怪，叶昊天软玉温香的，虽然被掐着脖子，可是，刘雨溪没怎么用力，所以感觉也不怎么难受，反而嗅着那股子体香，感觉浑身无比的舒畅。

　　“我属于潜力股，钱那东西，我还不是手到擒来，其实，会花钱那才是本事，赚钱，每个人天生下来自带天赋。”叶昊天闻着她身上那股香味，只想让时间更慢一点，不过他满口胡扯，刘雨溪却压根不信：“潜力股，看你说的赚钱那么简单，那你现在赚一百块给我看看。”庄反肝血。

　　“一百块，你也太看不起我了，起码也要赚一千。”叶昊天自信满满的说道，说话间，他又偷偷看了一眼刘雨溪的胸部，只可惜，她今天穿的衣服有点紧，就算是趴着，也看不进去丝毫。

　　叶昊天一说话，刘雨溪感觉脖子上痒痒的，偏偏他贴近的是叶昊天那半边热乎乎的身子，被他稍微有些发烫的体温一触碰，当下也是有些不好意思，急忙爬了起来。

　　“别吹牛了，还一千，你这么能耐，还去上班干什么。我劝你啊，还是老老实实的回幼青公司上班，说不定以后我介绍个美女给你做老婆，要不然，你这么穷，谁嫁给你啊。”刘雨溪压根不信叶昊天的话，觉得他就是吹牛，反正这家伙，满嘴谎话。

　　刘雨溪从床上一起来，那股子体香犹存，但是，味道毕竟淡了不少，叶昊天看着她爬起来那一瞬间，被压得有些变形的白鸽，吞了口口水也从床上起来：“我就知道你不信，那我就表演个给你看看。”

　　他走出门，刚好看到一个老年病人瘸着腿，扶着墙刚在那艰难的行走，立刻上去扶住了对方：“大爷，您这腿是摔了吧，上厕所怎么没个人陪你呢？”

　　刘雨溪跟着他出来，看得发笑，他真以为做点好事，扶个老人就有富豪给他送钱，那都是电影电视里面的桥段，真正有钱的，就算儿女不孝，生病了，身边也围着一大圈人，哪里轮的到他一个陌生人来表现。

　　那边老头对叶昊天絮絮絮叨叨的说起来家事，无非就是二女不孝之类的，然后，又是一阵叹气。

　　刘雨溪看到叶昊天趴在老头耳边说了几句话，他声音压得低，又不能凑上前去，也就听不清楚。

　　但是叶昊天说完后，那老头眼神里闪过一丝震惊，然后又有些犹豫，结结巴巴的问：“这样……这样真的可以吗？”

　　“您老放心吧，这绝对没问题的，但是，你要记住一点我刚才说的，那东西的归属权，你千万要留在自己手里。事成之后，你给我一百块就好了。”叶昊天神神秘秘地说道。

　　刘雨溪心里疑惑，他这玩的是什么鬼把戏。

　　“这个办法也不知道管用不管用，我试试好了，要是他们能来陪陪我，一百块没问题。”老头颤颤巍巍的继续往前走。

　　叶昊天走回到刘雨溪身边，手往墙上一撑：“看着吧，一百块马上就要到手了。”

　　“你骗老人家的钱，叶昊天，虽然我不知道你用了什么手段，但是你不觉得你这样做太卑鄙无耻了吗？他那么可怜。”刘雨溪气咻咻的道，她觉得叶昊天就算真的靠这种办法赚到一千块，她也不屑，太缺德了。

　　“我这是帮他。和你说你也不会明白。”“算了，我就拿出点看家本领，让你瞧瞧，一千块，真的是小菜一碟。”

　　这时候，走廊一男一女朝这边走来，男的三十多岁，大腹便便，女的二十五六的模样，长相中上，身材倒是极好，皮肤也很白。

　　那男的正在数落那女的：“你说爱我，结果，连个孩子都生不出来，你这叫爱我吗？反正你看到了，这是我以前的诊断说明书，一点问题没有。”

　　那女的也是哭哭啼啼的，“那刚哥，我检查也没问题，可咋就怀不上呢。”

　　“那我怎么知道，反正怀孩子的是你，怀不上，我又没问题，那肯定是你的问题呗，这些庸医检查不出来，又不能说明你没问题。”男的听到女的话，更是气焰嚣张。

　　“嗨，你们两个等等，我是神算门弟子，今天你们运气好，我一百块开一卦，给你们免费算算这子嗣的问题，如何？”叶昊天大咧咧的走上去，说道。

　　那女的还没说话，男的已经开骂了：“行骗还跑到医院来了，赶紧滚一边去，你那么厉害，怎么算不出你要住院。”

　　“花一百块，保证算出你们怀不上孩子的问题，仔细想想，就收一百，不准不要钱。”

　　那女的有点动心了：“你说真的？”

　　“当然了，你在医院看病花了不少钱吧，然后没什么用，对吧？”叶昊天道。

　　“那你帮我算算吧。”那女人眼神里露出一丝希望说道。

　　“蠢女人！”她旁边男友冷哼了一声。

　　叶昊天迷上眼睛，一副神神叨叨的模样，其实他刚刚已经从那男人心里找到了答案——【我做完检查后，偷偷结扎了，她要是能怀孕，才怪！】

　　“我算出来了，你怀不上孩子，问题在他身上。”叶昊天笑了笑道，那男人脸色却是变了变，不过还是鼓足勇气道：“你有什么证据，我这里可有医院出具的证明。”他心里却是有些惊讶，这小子莫非真有些门道，他本来就是看上了女伴的身材，所以，打算玩玩以后，直接甩了的，根本没打算要孩子，顺便还能借这个理由甩的干干净净，让她怪自己。

　　“证明我不懂，但是，我算到你的子孙轮回之路被堵住了。”说道这里，叶昊天眼中闪过一丝狡黠之色：“如果，我猜得没错，你应该是做了男性绝育手术。”

　　他一边说，一边手指指到那男人脸上，这男的刚刚还气势汹汹，此刻一下子萎顿下来，他没想到这什么神算门这么厉害，居然连这个都能算出来，这种道门高人，他可不敢得罪，说不定人家弄死你，你都不知道怎么死的。

　　“你……你……”他结结巴巴的说不出话来。

　　那女人却听明白了，知道这男人骗了她，眼泪不争气的流了下来，从包里数了五百块递给叶昊天：“大师，谢谢你。”

　　“那我就却之不恭了！看你这么大方，我在送你四个字，缘在身边。”

　　叶昊天装完大鼻子象，再次回到刘雨溪身边，看着她满脸的不可置信表情，用手在她面前晃了晃：“怎么样，我没骗你吧，看到没，现在都完成了一半了。”

　　刘雨溪心里惊讶不已，嘴上却不屑地哼了一声：“我不知道，你怎么知道他们之间的事情，反正你要老人的钱就不对，一会你要是拿了老人的钱，就别和我说话了。”

　　这小妞脾气还挺大，叶昊天心说不要就不要，反正，谁给不是给，那老头经过自己这么一点拨，一大帮孝子贤孙伺候，还怕没人付那一百块的账？


第63章 人心

　　“好嘛，不要就是了。我保证不朝老头要钱还不行。”叶昊天一副我很大气的态度，让刘雨溪也是不好意思再和他计较这个问题。

　　不过，刘大美女还是忍耐不住好奇心，“刚刚你和她说的缘在身边。什么意思？”

　　叶昊天嘿嘿一笑：“这你还用得着问我啊，那男人明显就是玩她的，至于为什么，那妞有胸有屁股的，脸蛋虽然中上。但是身材那是极品，肯定许多男人追求，我之所以说缘在身边，就是让她留心那些默默无闻身边的朋友，他们当中肯定有真正喜欢她的，只是属于老黄牛类型，她要是看破了这点，自然姻缘天成。”

　　刘雨溪檀口微张，眼神里露出错愕感：“没想到，你还有点小聪明的，我知道了，刚刚你肯定是通过什么特殊方法看出那男人做了绝育手术是不是，我就不相信这世上有没什么真正的神算。”她嘴上这般说，却偷偷在打量自己的身材作对比。仔细对比之后，发现自己还要高挑一点，但是心里却又在琢磨，男人到底喜不喜欢高个子女孩。

　　叶昊天心说，不止你不信，我自己都不信。他嘿嘿笑了笑没说话。

　　“你才赚了五百块。还差五百呢。”刘雨溪倒是记得一清二楚，提醒他。

　　“那五百块，一会自然有人给我的，天人自有妙计，你等着瞧吧。”叶昊天说完话，就转身进房间趴在床上呼呼大睡，都说早起困一天，他倒是纯属为了赖床而赖床。

　　眼看到中午吃饭了。叶昊天说的天人妙计刘雨溪也没看到，她对叶昊天已经不抱任何希望，拉着他直接到食堂去吃饭，云城算是发展不错的城市，医院的伙食自然也是分三六九等，还有专门的窗口可以炒小菜，不过，价格自然也要比外面贵得多，刘雨溪巴拉巴拉的点菜，看得叶昊天也是心疼无比。

　　刘雨溪点完菜，那边窗口正算账，一个老头在两个年轻人的搀扶下走了过来，朝着叶昊天主动打招呼：“叶老弟，你也在这里吃饭呢？”

　　“老爷子，是您呢？怎么样，感觉精神点了吧，来，一起吃饭。”他挤了挤眼睛说道。

　　老头也是很识趣，呵呵笑道：“听了你的方法，精神头好多了，这不，刚刚两个女儿来看我，我出来吃个饭吧，两个乖外孙还要跟着我，怕我摔倒。”

　　“哈哈，到您这把年纪，说句不中听的话，也没多少时日了，能活的舒服点比什么都好。我爷爷他老人家死的早，没享受上好生活，唉，我还想着在您身上弥补下缺憾，看你外孙这么孝顺，看来我是没机会了。”

　　叶昊天语不惊人死不休，刘雨溪在旁边听得直皱眉头，哪里有人给老人家这么说话的，他这番话出口的结果倒是有些意外，老头急忙点头，就是他那两个外孙，也没生气，反而很客气地道：“外公，这是您说的那个朋友吧，要不大家一起吃吧？”

　　老头颤颤巍巍的伸手从兜里掏钱包，他记得答应叶昊天的事情，钱包拿出来，叶昊天一摆手：“老爷子，那点钱，您就别放在心上了。我哪里能要您的钱，要是您实在过意不去，这边吃饭买个单，然后我借花献佛，请您老一起吃个饭。”

　　那两个年轻人眼神中闪过一丝精光，心里对叶昊天提防起来，这小子现在就从老头这里变着法要钱了，再给他继续发展下去，那套房子只怕也是保不住，必须力挽狂澜。

　　刘雨溪汗颜，哪里有这么厚脸皮的人，他之前让老头出一百块，那都很过分了，现在，不要钱，让请吃饭，她点了一桌子菜，一只木桶鸡，一条豆瓣酱黄花鱼，还有一份煲仔饭，外加两份鸽子汤，这些下来，差不多五百块了。

　　她实在看不下去，看老头要过来付账，正要去阻止，却看老头身边两个年轻人急忙掏出钱包，那里面，红头起码有上万块，还有七八张银行卡。

　　“外公，我们来吧，这是我们应该做的。”两个年轻人争相走到窗口，连老头也不扶了，抢着付账。

　　刘雨溪这下看得却是糊涂了，她凑近叶昊天身边：“你搞什么鬼？”

　　说话的空档，那两个年轻人又点了三分汤和两个菜，付账完毕，然后招呼叶昊天和刘雨溪：“既然是外公的朋友，那就是我们的朋友，大家一起吃个饭不介意吧？”

　　刘雨溪心里有疑惑，可是，叶昊天和三人一起坐下来，她也不好意思再问，索性坐下来一起。

　　这医院的饭菜虽然贵了些，但是味道很不错，这几道菜除了木桶鸡和乳鸽汤是现成的，其他几个菜都等了几分钟，至于腊肠煲仔饭和蒸黄鱼，等的时间就稍微长一点，但是，差不多也刚好续上菜，五个人吃饭，叶昊天的食量最大，他也是来者不拒，吃完自己这边的，又伸着胳膊夹远处的，即便这样，那老头和两个外孙还是笑眯眯的看着他。

　　刘雨溪带着满腹疑惑，吃完饭，大家起身告辞，看三个人走远，这才急不可耐的上前问道：“你快点说，是不是想急死我？”说话间轻轻戳了一下叶昊天。

　　“你既然想知道，我就告诉你吧，不过，说完之后，你得亲我一下，怎么样？”叶昊天色色地说道。

　　“你想的美，这里这么多人，你不要脸，我还要脸呢！”刘雨溪瞪了他一眼，他觉得叶昊天色色的毛病又发作了，也不知道他吃饱喝足，怎么突然就想起那事情，刚刚吃过饭，嘴巴还有各种味道，难道他就没觉得有什么不妥吗？

　　男人都是饱暖思淫欲，她觉得叶昊天也是这样，不过更加猴急。

　　“这里不可以，咱们可以去卫生间，这边的卫生间，好像没分男女，小门一关，咱们……想干啥就干啥。”叶昊天无耻地说道。

　　“你到底说不说，你要是不说，我就告诉幼青你对我耍流氓的事情，到时候……哼哼。”

　　刘雨溪握了握小拳头：“你知道什么叫女子混合双打吗？我们晚上回去可以免费效劳。”

　　“要是能和她们两个在床上或者沙发上，或者厨房，阳台，来个混合双打……那也不是不可以。”叶昊天心里坏坏的想到，被人遇见美女，都想直接去床上，我人品好，其他地方也是可以的。

　　不过这话他不可不敢说出口，反正嘴上占的便宜已经差不多了，他也不指望刘雨溪真能亲一下，她要是真答应，那就不是她了，当然，上次那是属于特殊情况。

　　知道结果，他也就是耐不住性子，老毛病犯了，吃饱喝足，忍不住想调戏人家美女。

　　“其实，你之前应该注意到，那老头一个人去厕所，住的应该不是单人病房，否则，里面有卫生间，他也不用跑出来。但是，他穿着和气质上看，以前应该生活的不错，像他这种老头，名下都有房子，可是为什么没二女伺候，你知道原因吗？”

　　刘雨溪没想到叶昊天分析能力居然这么强，看他一本正经的分析，都有点不像他了，全身上下正燃烧起男性魅力光辉。

　　“久病床前无孝子呗，又或者他儿女本身很忙呢？”刘雨溪道。

　　“他拄着拐杖，气色还不错，肯定是摔断腿什么的，久病自然是谈不上，另外，这世界没有真正忙的，只有不孝的子女。”叶昊天笑道。

　　他其实观察那老头的时候，早就使用读心术把他内心所想给读了个清楚。

　　不过，那老头的想法，和刘雨溪一样单纯，觉得两个女儿太忙，没空来照顾，可他心里又思念外孙，想看看他们，好久没见了。另外老头还想着，百年之后，他名下的这套房子，到底留给哪个外孙。

　　叶昊天捕捉到他心里这想法，自然就有了对策，老人家都是太善良，但是女儿们就不一样了，她们觉得老头死了后，反正房子肯定作为遗产留给自己的，所以巴不得老头早点病死了，好继承遗产。

　　叶昊天告诉老头的办法，其实很简单，就是让他给两个女儿打电话，说是在医院认识了个年轻人，对他很好，女儿们工作忙的话，就不用过来照顾了，另外还把年轻人要接他去家里照顾的想法说了。

　　这样一来，他们女儿的危机感就来了，这年头除了遗产，还可以立遗嘱，突然冒出这么个年轻人，他儿女怎么会不紧张，在云城，一套房子，又是那种市中心老房子，打底也要一百万起价，她们虽然有钱，但是，有钱了，越是对金钱渴望程度加重，所以，叶昊天说这个方法，是不担心他们不上钩。

　　但是他也叮嘱老头，一定要把房产证拿在自己手里，这道理就好像驴头上挂了个红萝卜，驴子吃不到，才不会不停往前走，人也是一样，得不到，她就要想法设法表现自己，自然就看起来孝顺了。


第64章 神算

　　刘雨溪听叶昊天说完，久久没有回过神来。

　　叶昊天这也太厉害了，居然能把人的心理捕捉的那么精准。

　　“别傻了，吃饱了就走吧，我还有事呢。”

　　两个人回到病房。叶昊天拿出手机看了一下，差不多已经充满了，开机一看，马建国已经打了几个电话。

　　叶昊天回拨了一个，刚接通。那边马建国就扯着嗓子道：“叶老弟，你这么久不接电话，我还以为你把我拉入黑名单了。”他打了好几次一直打不通电话，还以为叶昊天办完事，不准备搭理他了。

　　“马哥，你开什么玩笑，我是那种人吗？对了，我晚上想请师傅吃个饭，到时候，你要一起去吗？”他觉得答应马建国的事情也应该办一下了，要不然显得也太小人。

　　马建国拿着电话眉开眼笑，倒是没忘记正事：“老弟，你今天怎么没去接你那个朋友，是有事抽不开身还是……”他也不好意思打探叶昊天的隐私。只是觉得有些奇怪，他跑前跑后的，人终于出来了他却玩起来消失，这有点奇怪。

　　“她给你打电话了？”叶昊天问道。

　　马建国托人办的这件事，徐小雅要想知道他电话，应该也不难。

　　听马建国在电话里嗯了一声。叶昊天嘴角有些苦涩。“马哥，她要是再问你我的消息，你就说我现在有自己的生活了，替我祝她幸福吧。”

　　“叶老弟，你这又是何苦呢，其实，只要你喜欢她，我想她心里肯定也有你的。”马建国不知道叶昊天为什么突然改变主意了。他这辈子也有个初恋，可是后来，因为生活压力，父母之命，就找了个门当户对的姑娘结婚了，一辈子小打小闹的，也算幸福，但是，每次想起来，总是觉得心里有一根刺，所以，他不喜欢叶昊天就这么放弃。

　　“马哥，晚上你直接来医院这边吧，到了给我打电话。”叶昊天不想继续讨论这件事了，他心情有些不好。

　　挂了电话，叶昊天看见刘雨溪目光灼灼地看着自己，不禁老脸一红，他这山寨手机，讲话的时候声音大，电话那头的声音距离足够近的话，也能听见，他刚才讲话，激动之下，忘记回避，刘雨溪自然是听了个清清楚楚，一字不差。

　　“你早上干什么去了，怎么没去接人家啊？”刘雨溪虽然对叶昊天说的大战三百回合表示怀疑，但是，怎么也没想到，他压根就没接人家。

　　她看叶昊天神情有些低落，也是有些奇怪，难道他临见面又害羞了，或者是因为她和徐幼青的关系？

　　想起人家一女孩子，刚从那地方出来，无牵无挂的，还被叶昊天放了鸽子，刘雨溪都觉得有些不忍心了。

　　“她现在刚出来，兴许晚上连个住的地方都没有，四年没接触社会，你也真是放心，不怕她给人骗了，或者出什么事，叶昊天，我命令你，晚上把她给我带回来，不然不和幼青不会放过你的，咱家那么大，还怕没个住的地方吗？”

　　刘雨溪挺生气的，这个叶昊天，平时看着挺爷们的，怎么在这件事上就这么娘了。

　　“这件事我做得不对，但是，我不想再伤害她了，六年前，我已经伤害过她一次，不想再继续重蹈覆辙。”叶昊天想起当初是自己主动说分手的，虽然因为家里情况太差，上不起学，但是，现在想起来，那都不是理由，如果那天接他的那个男人，一直等着她出来，自己又有什么资格横插一脚呢，再美好的东西，也都有失去的一天，不学会接受，又能怎么样。

　　“算了，我不管你了。你自己想清楚，不要做出后悔的事情。”刘雨溪听到叶昊天的话，知道他这是钻牛角尖了，索性，不想再继续搀和这件事。

　　叶昊天摸着兜里的今天赚来的五百块，看刘雨溪生闷气，就从病房走到外面散散心，不知不觉的就走到了医院外面，上了天桥。

　　天桥上几个算卦摊在那一字摆开，这是在医院附近，生意自然也是红火，很多人花钱治病，治疗不见效，就自然寄托到了玄学上，不过，基本上算卦的都是老头老太太。

　　“小伙子，来随便坐坐，说不准不要钱。”

　　“来来来，铁口神算，断姻缘，测财运。”

　　……

　　看到有人过来，这些算卦的都是一个激动，纷纷吆喝起来。

　　叶昊天正准备从一端下去，那头匆匆跑上来中年人，那人刚从他身边跑过去，一下子又急忙回过头来，冲着叶昊天喊道：“大师，大师，可算找到您了。”

　　“你叫我？”

　　那中年人乐滋滋的，“大师，你忘了，昨天在那边天桥上，您给我算了一卦，我当时还半信半疑的，结果，你说的，今天就应验了。”

　　这中年人拉着叶昊天一说事情经过，原来昨天他寻思着叶昊天的话，开始觉得兴许人家骗子现在技术提高，只是胡诌，瞎猫撞上死耗子，也没当回事，骑着电动车，走到一个十字路口的时候，看见那里发生了车祸。

　　要是平时，这种事他断然是不会狗拿耗子多管闲事，现在的社会行情太差了，一不小心你当雷锋不成反被诬，这种事，几乎新闻上每天报道。他人到中年，每一步都不容易，自然也是小心着。

　　可是，当时他脑海中，猛然想起神算门那年轻小伙说的话，就咬了咬牙，为了儿子能早日遇到好姻缘，直接上去救人，还帮着打了120，把女孩送到医院，叫来他家属才放心。

　　生活远远比小说更加神奇，那女孩家属来了，他才认出来，居然是十年前的邻居，两家人那个高兴，他儿子也去了医院，陪了青梅竹马的女孩一晚上没睡，第二天早上，两个聊天才知道，原来，很多年前就互相喜欢着对方，双方家长一商量，说着也是奇缘，这才一天的时间，就准备着订婚了。

　　叶昊天看着中年人乐颠颠的讲整件事情，他都觉得有些不好意思了，他本来是利用读心术，发现那男人平时为人有些刻薄，所以，才会提出这么个建议，做好事能不能福泽后代，叶昊天不知道，但是，好事做的多了，别人对你印象好了，自然对你家人的印象也就改观了，所以他才有那么一说。

　　这事情，也真算是奇缘了。

　　中年人一说，天桥这地方本来人流量大，一下子，很多人就驻足围观，看热闹。大多数人都是半信半疑，倒是有些人直接认为这是两个人故意演戏呢。

　　那几个算卦的老头老太太看着这边的情况，一个个都是傻眼了，开始还以为这小伙子是客人，谁能想到人家根本就是来抢生意的。

　　“是不是真的这么神啊？”有人调笑道。

　　“年纪这么小，就算从娘胎里生下来学习易经八卦，估计也没那能耐吧。”有大妈嗤之以鼻，她刚刚从一个老太太那算卦摊起来。

　　听到这些人质疑，中年人着急了，“那女孩现在就在医院，你们要是不信就过去看看，住院部16号病房，我要是骗人，我天打雷劈，不得好死。”

　　叶昊天皱了皱眉，昨天他觉得这中年人心里小九九挺多，人挺刻薄，现在听他这么说，倒是有些讶异，没想到，自己那番话，倒是让他改变了很多，他心里有些小小的欣慰。

　　中年人这么一喊，其他人倒是有些迟疑了，但是这年头，骗子演技太好，大家心里依旧是没多大底。

　　这时候，一声脆脆的声音在人群中响起来：“我也可以作证，他的确是神算。”


第65章 你有两个男朋友

　　人群中走出来一个长得不错的女人，大白腿，蕾丝边小短裙，这女孩一走出来，立刻吸引了许多人目光。这也难怪了，单看人家这腿都够玩一晚上。

　　“是你！”叶昊天有些意外，这女人正是之前在医院哭哭啼啼那女孩，当时还觉得她气场挺弱的，现在一看。啧啧，人家一恢复常态，精神气饱满，整个人的气质也上去了不少。

　　“大师，要不是你给我指点迷津，我现在还被那个混蛋骗着呢。”女孩走上前来：“我刚刚在医院，心情太差，忘记和您道谢了，现在我想郑重的给你说一声谢谢，另外，我还准备了一个红包，本来是准备去医院送你的，现在既然在这里遇见你，就正好给你吧。”

　　这女孩从兜里拿出一个红包。看起来鼓鼓的，叶昊天吞了口唾沫，他眼神犀利一下子就看出来，那红包里面起码装了几千块。这女人也太大方了吧。

　　“这钱有点多了，你之前已经给了我五百，这个就算了吧。”叶昊天有些舍不得。还是摆了摆手。人家女孩能回头是岸，也不容易了，毕竟从她想给那男的生孩子看，本来是打算想跟对方过一辈子的。

　　周围那帮人里面，现在就是之前算卦的老头老太太也围了上来，他们平时算一卦，几块钱，十几块。最多就是一百块，那是撞大运了，一听叶昊天说这女的已经给了五百，这还要送个几千块的红包，一个个看得眼睛都发直了。

　　很多热心的市民甚至都开始用手机拍摄视频了，大家平时就喜欢瞎起哄，遇到这种事，云集了美女，玄学，当然更是吸引人们的注意力。

　　“这叫的托吧，不过，演技真的很不错。”一个摆摊算卦的老太太眯着眼睛道，她干这一行的，当然知道，大多数人都是骗人的，就算真的算卦，也不可能那么准，一般也就是说个大概的。

　　极品身材女人看叶昊天不收，也就没有强求，不过，她还是努力向周围的人解释，那中年大叔，也是解释起来。

　　这时候有好事者打着电话，激动地说，16号病房还真的有一个出车祸的女孩子，这事情好像还真的有点真实。

　　有人拿起来电话开始给云城电视台拨打，要是普通街头算卦的自然没什么新闻价值，可这种情况，肯定能吸引记者前来解密，那些个记者都是很厉害，就算你演的再好，敢对着电视机说？可以不被记者当场拆穿？

　　叶昊天也没想到，他本来也就是心烦，随便出来转转，没想到就碰到了昨天的顾客了，要是真是上门找茬的还好，随便忽悠一下，就过去了，可人家是来拜大师的，这也不能怪，谁让自己这嘴巴太邪门了。

　　看着周围的人越围越多，这本来在天桥上，一下子直接连南北两端想过去的行人都给堵住了，有急事的就绕路，没急事的就一起站着看热闹，人那是越聚越多，人山人海，那叫一个热闹。

　　这人一多，各种味道都有，有的是直接穿着拖鞋出来遛弯的还好，有的穿着运动鞋出来，趁人不注意，就把鞋子脱了，那味道，酸爽的不是一般。

　　叶昊天看了看时间，就准备走了，他刚走了两步，一个十七八的少年抓住他胳膊：“大师，你真和传说的这么厉害，不如给我算一算吧，要是算的准，价钱好商量，可是，算不准，嘿嘿……你就赔给我双倍如何，这里这么多人作证，你放心吧，我不会故意刁难你的，这些问题都是有标准答案的，认识我的人都知道。”

　　树大招风的道理叶昊天是明白的，他之前选天桥这种地方，其实就是不想被人注意，这种地方算命的整个云城没有一百也有八十，现在这么多人围着，还有人拿手机拍，这事情弄大了，他大不了自己让神话破灭，反正也没打算做职业算命的，就是读心术闲着也是闲着，随便捞一笔。

　　被这少年拦住，他也看出来了，这小子是旁边一老头故意撺掇上来的，同行相嫉，他表现的这么神，人家现在这时间，本来都还有点生意，被他这样一搞，算命的客人都跑了，当然是怀恨在心。

　　现在要是不表现一下，这事情怕是了不掉，他也走不了，叶昊天看了一眼这少年，“你想算什么，不妨说出来听一听。”

　　少年眯着眼睛，“你就算算我爸妈今年多大年纪，如何？”

　　叶昊天看了他一眼，转而闭上了眼睛，他已经从少年心里知道了答案。

　　但是，他不着急说出来。

　　“小弟，我可以问你个问题吗？你今年多大了。”他决定整治一下这小子，这他这刺毛样，穿的又是流里流气的，平时肯定没少干坏事。

　　“我今年十七岁，你问这个和知道我父母年龄有关系吗？你不会是傻到用法定结婚年龄算他们年纪吧，哈哈！”少年觉得自己捕捉到了叶昊天的小聪明，笑的弯下腰，半天直不起来。

　　“那个，小弟，我算出来了。”叶昊天一本正经地道，周围的人听他开口，都安静了下来，眼巴巴的等结果。

　　那少年压根不相信他能算出来这个结果，伸手一指叶昊天：“那你说，我父母今年多大年纪？”他嘴角带着冷笑，答案他压根没兴趣，因为他知道对方根本想不到。

　　“我算是算出来了，不过，有两个结果，你是想问他们的阳寿还是阴寿？”

　　他目光死死地盯着这少年，少年一怔，腿一软差点栽倒在地上，叶昊天步步紧逼：“你父母阳寿已尽，阴寿都过了十二年，只可惜，他们现在还在无间地狱，没能转世投胎。所以，他们如果活着的话，今年应该已经三十五岁了。”

　　他这话半真半假，真材实料当然从少年心中得到的答案，但是，吓的那小子，脸色苍白，好像见了鬼一样，看着叶昊天。

　　“你父母虽然死得早，但是好歹留下福泽给你，让你能够健康长大成人，但若是你不懂的珍惜，以后也不会有什么好下场。”

　　他言语犀利，语气更是盛气凌人，周围看热闹的人气势上都被他压制，这时候，静悄悄的没一个说话，那些用手机拍摄的，一个个都手足无措，不知道还要不要继续拍摄下去，这也太恐怖了，因为大家都看得出那少年就是找茬的。

　　“大师，可否帮我算一卦，我在这临街有十间旺铺，为什么，每天就感觉哪里不对劲。”一个胖子从人群中露出脸来，问道。

　　叶昊天看了他一眼，“你真想知道答案，附耳过来。”

　　他悄声说完话，那胖子终于一幅幡然醒悟的表情，郑重地点了点头，“大师果然名不虚传，这些钱，请您务必收下。”

　　胖子拿出的是一沓老人头，看着起码有一万块。叶昊天点了点头接过来：“我看你福泽深厚，应该是不缺钱的，那我就笑纳了。”说完他把钱装进兜里，用手拨开人群，直接出去了。

　　出来之后，叶昊天苦笑，人这一生，最大可悲，就是不知亲生父母是谁，这胖子的父亲老来得子，他自己心里本来就有疑问，他母亲和父亲老夫少妻，闲言碎语不少，母亲又不是太正派，只是，他太过孝顺，心里虽然有疙瘩，却没有去问过。其实，他心里已经有了答案，只是一辈子以养父为偶像，不想知道真正的答案。

　　叶昊天只是说了一句，有些事知道比不知道来的好，凡事不必刨根问底。

　　他刚刚从人群里面钻出来，就看见前面一个摄像机正对着自己，云城电视台美女记者李红叶，此刻正拿着一个TV话筒，脸上带着忿恨之意看着他。

　　“叶大英雄，什么时候成了神汉开始算卦了，莫非，你还是个全能型人才不成，咱们都这么熟了，我采访一下你可好？”李红叶闪烁着大眼睛看着他。

　　她心里差点笑出来，正想着没办法整叶昊天呢，没想到他主动送上门，这简直和天上掉馅饼一样，算卦，什么大仙在世，问尽前生后世，在李红叶看来，都是骗老头老太太的。

　　“好啊。我看你面若桃花，那你肯定问姻缘的吧，我实话和你说了吧，你今年烂桃花，已经有了两个男朋友，要是还再想这方面的打算，我劝你早点放弃，弄不好，会带来血光之灾，于你有害无益。”

　　叶昊天话一出口，李红叶就笑了，这个叶昊天不知道是傻还是缺根筋，他就这么大大咧咧的说我有两个男友，那我自己怎么不知道。

　　“我就说，你这是骗人的，抱歉，本姑奶奶是单身贵族。呵呵！”她想看看叶昊天算错之后，有什么囧相。

　　“不对啊，我看得应该不会出错，你的确是有两个男友，而且他们关系还很好。”叶昊天瞪大眼睛解释道：“这个看相就可以看出来，我绝对不会看错的。”


第66章 巧遇

　　李红叶冷笑一声，很得意地看了看摄像师傅和助手那小哥，然后又把目光转向叶昊天：“你继续演，我回头把你这视频放到电视上，让整个云城的人批评你这个神棍。”

　　想到叶昊天到时落到过街老鼠。人人喊打的地步，李红叶就感觉太阳一下子都温暖了起来，街道上的风，也变得凉爽了起来。

　　“我神算门，诸葛神算天下独绝。占卜，看相，摸骨，样样精通，你居然敢说我演，你绝对有两个男朋友，而且，他们都在你身上。”

　　叶昊天此刻手中也幸亏没有一个拂尘，要不然，真的有捉鬼道士的调调，他一指李红叶，周围的气氛一下字就严肃起来，要不是现在太阳还没有完全下山，恐怕真有人怀疑李红叶身上趴着两只鬼。还都是男鬼。

　　“你胡说什么，叶昊天你够了！”李红叶被她说的感觉全身发毛，现在连她自己都有些怀疑，身上是不是有那种脏东西。

　　“我再问你一个问题，你洗澡的时候唱什么歌？”叶昊天道。

　　李红叶心说，这家伙下流无耻。怎么会问这个问题。她洗澡的时候是不唱歌的，他问这个话是什么意思？

　　她毕竟算是知名记者，涉猎广泛，仔细一想，就想到了一个梗，据说，女孩子洗澡的时候分为唱歌和不唱歌，不唱歌的都在干那啥。这样一想。她顿时羞脸色红白相间，她的确是单身女贵族，但是，毕竟也是年纪到了，发育的很成熟，所以，人体内那些荷尔蒙分泌的也是很正常。

　　平时的时候，有时候，情愫一生，一时冲动，难免也是会用一些比较特殊的方式来解决一下个人生理需要，她一方面有点小洁癖，道具什么的当然不会用，所以，芊芊玉手，自然就少不了做出一些不理智的事情。

　　叶昊天这混蛋，居然会扯到这种问题上来，早知道他没什么本事，爱吹牛，现在被自己说破了，居然用这种变态问题来搪塞。

　　看他说的一本正经的，原来就是变着法子耍流氓，李红叶气的正要破口大骂，却看见叶昊天眼神里露出淫荡的光芒，“没想到……你这么好身材，居然真的……有两个男朋友，姑娘，要注意节制啊。”

　　他刚刚也不过是想随便听听李红叶心里想什么，怎么也没想到，她居然就想到了那个很关键的问题上，这用读心术听来，就好像她在自己耳边说一样，偏偏还是怪怪的声音，听得人简直心潮澎湃，心神荡漾。

　　叶昊天说着话，看着李红叶，想起那天晚上的她和那个兼职小姐在床上的画面，一下子就觉得自己的某东挺了起来。

　　这摄像师傅还一副很敬业的模样，一边乐呵，一边用摄像机镜头跟踪，叶昊天心说，这也不知道是不是直播，要是调戏不成，反被电视机前的观众当猴子看了自己某东的直立，那才真是丢人。

　　看李红叶脸色都快滴出血来，叶昊天拔腿就跑。

　　他下天桥，随便找了家小饭馆蹿了进去，刚蹿进去，看见两个熟悉的人影坐在靠墙的位置正在吃饭，两个人点了两个菜，一盘土豆丝，一盘红烧茄子，吃的倒是津津有味。

　　叶昊天下意识就要往外跑，这时候，那女孩也看到了他，两个人四目相对，他顿时就感觉腿迈不开步子了。

　　“小雅……”

　　叶昊天轻轻喊出声，他甚至都不知道，徐小雅能不能听到，只是嘴唇微动了那么一下。

　　徐小雅的目光有些复杂，她嘴里含着米饭，嚼着嚼着，眼圈却是红了。

　　和她同桌的男子感觉到不对劲，回头一看，倒是直接站了起来，三两步走了过来。

　　叶昊天心里有些难受，他内心曾经千万次的想着，和徐小雅见面的场景，如今，却是愣愣的站在原地。

　　他甚至在等着那个男人上来给自己一拳，然后心里兴许会舒服一些，很多事情再也无法回到从前，只想静静地看着佳人幸福。

　　那男人看着年龄也不大，叶昊天感觉和自己差不多，他走上来，却是嘴角挤出一丝微笑：“你就是叶哥吧？”

　　叶昊天一下子迷糊了，这男的如果是徐小雅的追求者，怎么会这么称呼自己，不是说，情敌想见分外眼红，就算在帮徐小雅平反的事情上自己出了大力，他和这男人的关系摆在那里，按理说，他不应该这么客气的啊。

　　不等他说话，那男人继续道：“叶哥，你帮了我表姐这么大的忙，怎么也不说一声就不见了，我还想当面感谢你一下呢，我姐她也想你了。”

　　徐小雅这时候也走了过来，她脸色有些冷：“杜俊，你不要乱说话，他现在有自己生活。”

　　表姐，叶昊天，感觉大脑回路一瞬间有些不清晰起来，坐出租去接徐小雅的男人就是眼前这个长相老成的小子，他说徐小雅是他表姐，那他岂不是她表弟。

　　这，难道是自己误会了。

　　叶昊天本来想着，徐小雅有了依靠，他就不横插一杠了，现在看这情况，一下子老脸通红，感情是自己误会了，阿西吧，好像对初恋都有点紧张过分，结果一下子就想多了。

　　感情是表弟，叶昊天一下子很热切地握住杜俊的手：“老表，你好，你好。”

　　他不好意思看徐小雅的眼神，总觉得她那双眸子一看就让人心疼不已。

　　“老板，把你们店里的招牌菜，再上几个。”叶昊天朝着饭店老板一招手，说道。

　　他其实以前喜欢来这种川菜馆子，一来味道够劲，二来不像五星级酒店那种就是卖相好，价格贵，吃起来却不一定尽兴。

　　徐小雅站在那里看着他，叶昊天不好意思了，“其实，我今天早上去了，可是遇到点事情，等我再去的时候，你刚好和你表弟上车，我就没吱声……”尴尬，他简直觉得尴尬极了。

　　“我知道！”徐小雅柳叶眉一竖，哼了一声：“你怎么比以前还黑了？”

　　这算是冰释前嫌了吗？好像说起来，我也没做什么天怒人怨的事情，叶昊天暗道，只能怪这表弟杜俊丫的长得太成熟，让哥误以为是苦苦等待徐小雅多年的痴情汉子。

　　可是，即便这样，自己好像做的也不对，就算是痴情汉子，那又能怎么样，当初找马建国帮忙，不就是想徐小雅能出来过点好日子，在那里面，毕竟太苦了。

　　“小雅，对不起！”

　　“叶昊天，六年前，我和你说过，没有谁对不起谁，你做出任何决定，我都尊重。但是，麻烦你，以后不要动不动就玩失踪，因为，真的很伤人。”

　　徐小雅的抚弄了下刘海，擦了擦脸上细微的汗珠。

　　表弟杜俊看见菜上来，埋头吃饭，也不说话，叶昊天平时油嘴滑舌，那是以前的性格，加上这几年做民工，各种荤笑话，各种玩笑，嘴上功夫也就利索了，可那是对别人，对徐小雅，他怎么都觉得嘴巴有些笨。

　　好像当年热恋的时候，也没说过什么甜言蜜语。

　　三个人静悄悄的吃饭，甚至吃饭发出的声音都特别小，叶昊天心里那个焦躁，这种感觉，真是难受，他恨不得直接抱起来徐小雅来个法式长吻，打破这种尴尬，可是，毕竟表弟在身边，下手可不能这么狠。

　　“蓝蓝的天上白云飘……”手机铃声突然响了起来。这时叶昊天充话费，移动给他送的傻缺彩铃。

　　拿起来一看，是王乘风打来的电话，叶昊天一下子激动了，师傅无事不登三宝殿，难不成，他找到需要的极品玻璃种翡翠了？那这样，自己岂不是马上就可以吊打萧贝儿？


第67章 冤家路窄

　　王乘风那边果然传来了还算愉悦的声音：“徒弟，你运气不错，用来修复阵法的那一块极品翡翠我已经找到了，不过……”

　　叶昊天正激动呢，一听到不过两个字一下子感觉方才燃烧起来的壮志雄心。突然间就嗝屁了，“师傅，你不是要告诉我，弄到手有点难吧？”

　　“不是有点难，云城目前查到的除了我在石头记到手的那两块。未经加工没破坏灵脉的极品翡翠，暂时只有一个人那里有，但是，他脾气不太好，我本来想去谈谈价钱的，怕万一打草惊蛇，我想好了，实在不行，只能采取点非常手段了。”

　　王乘风压低了声音说道。

　　叶昊天一振，“师傅，我听你的。”他想着，大不了让王乘风先把那块翡翠顺手牵羊，然后自己再给人家通过特殊账号补偿点金钱。

　　“对了，那人叫什么名字？”知道名号。回头补偿起来也比较方便。

　　“好像叫什么金石圣手……”王乘风想了想说道，他眼界极高，游戏红尘，见多识广，觉得这名字多半也是徒有虚名。

　　“……”

　　云城这地方也真是邪门，大师傅准备去偷二师傅。这要是真的成了。以后让肖老头知道是他干的，估计两个人就要闹到水火不相容的地步了。

　　“师傅，这个人……我认识，不如我先去试试如何，要是他不卖，你再出手。”

　　“你认识，听说这老小子对熟人也没什么好脾气，我劝你还是不要去触霉头。其实你师傅我出马，也就是分分钟搞定的事情。”王乘风觉得这种举动根本就是浪费时间，他倒是心里有自己计划，回头大不了把以前的收藏品扔回去一个，就当做等价交换了，红尘一派的人从来不喜欢解释过多，却从来不做有愧天地良心的事情。

　　“师傅，其实他老人家和我有点特殊关系，这次您高抬贵手，凭师傅您的绝世武功，就算真的打草惊蛇，应该也能搞到手的，对不对？”叶昊天无形之中拍了一个马屁，王乘风很是受用，毕竟人都爱听好话，满意的哈哈一笑：“行，好徒弟，这件事就交给你去办，如果不成，为师再出手。”

　　挂了电话，看着杜俊和徐小雅怪异的表情，叶昊天也不好过多解释，“你们两个快点吃吧，吃饱了，我帮你们找个房子住下来吧。”

　　表弟杜俊一边吞咽一边道：“叶哥，你不用管我，我自己和别人合租的，你帮表姐安顿个住处就可以了。”这小子说话的时候冲着叶昊天暧昧的笑了笑。

　　叶昊天这时候才觉得他有点眼熟，说不定以前看过徐小雅这表弟的照片，这些年长得太着急，结果，有点认不出了而已。

　　杜俊吃完，说晚上还要去电子厂上夜班，要先走了，表姐交给叶昊天也就放心了。

　　这小子典型的卖姐姐的感觉，不过叶昊天自诩也不是坏人，送杜俊出门，从兜里之前天桥上胖子给的红宝里拿出五百块强行塞到他手里，杜俊开始不要，叶昊天一瞪眼，他就弱弱的塞到裤袋里了。

　　重新坐下，叶昊天看着徐小雅，忍不住就抓住了她的小手，手心长了不少老茧，看来在那地方，她们工作也不轻松。

　　“怎么，你还知道心疼人了？”徐小雅哼了一声，这才可爱的摸了摸肚子：“我吃饱了。”

　　叶昊天结完账，徐小雅深情地看了他一眼：“你要是有事就先去忙吧，其实，这么多年没见面，你帮我，我出来，就想着能当面感谢一下你也就满足了，你要是有女朋友，也不用刻意躲着我，我这个人挺大方的，咱们就算抛开恋人关系，曾经也是同学。”

　　“我现在没女朋友的。”叶昊天嘴巴有些笨拙的道：“我在旁边医院住院，也没什么事，这两天算是病假。”

　　徐小雅心里一紧，仔细看了下他，浑身上下不像有太大问题的模样，又想起他上学那会，为了早上睡懒觉，各种生病的理由，最后因为学习好，还被老师每次考试中当做带病坚持学习的楷模进行表扬，想来，现在应该也是假装生病的，要不然，病人怎么会这么生龙活虎的到处乱跑。

　　“你这么多年爱偷懒的习惯还是没改，你要是不忙的话，就陪我走走吧，呼吸到自由的空气，感觉挺好的，等找到住处，我就找个工作，我自学了很多课程，应该还能跟得上社会的节奏。”

　　她神色中看不到一点伤感，反而是对未来满满希望的感觉，叶昊天看的也是不由痴了。

　　“傻瓜，发什么呆呢。走啊！”徐小雅一捅他胳膊，两个人都是忍不住笑了起来。

　　云城人民医院附近有个公园，叶昊天知道那地方，但是没去过，徐小雅要他带着去散步，总不能去大街上吧。

　　两个人也没走多远，就到公园了，现在天色已经渐渐暗下来，公园里的路灯也打开了一些，但是，大多数地方还是比较暗。

　　人来人往的，大多数都是一男一女，基本都是情侣，搂搂抱抱的，也没什么忌讳。

　　叶昊天握着徐小雅的柔荑，准备找个地方坐下来休息一下，走了几个地方，长椅上都有人了，索性就往偏僻的地方走了走，这公园不算太大，环境却不错，百年老松柏，绿油油的，他们两个坐着的地方旁边是个小树林，叫情人林。

　　那些情侣三五成群的牵着手，顺着鹅暖石铺的羊肠小道，走到林子里面，身影却是渐渐看不到了。

　　两个人坐了大概十几分钟，天色就完全暗了下来，不远处路灯熠熠生辉，那林子里却看着黑乎乎的。

　　叶昊天正奇怪，那些个情侣进去也不嫌慎得慌，就听见了一些奇怪的声音，坐在他旁边的徐小雅似乎也听到了这种声音，脸色有些发红。

　　那声音隐隐约约的，时隐时现，估摸着那些个情侣在小树林里打起了野战，却是撩人无比。

　　叶昊天正尴尬，腾地一下就感觉某个东西顶了起来，急忙伸手捂住，徐小雅咳嗽了一声，也是相当尴尬，她在狱中，全部都是女犯人，平时见个男人都困难，更别说，像今天这样，挨着一个异性坐在一起，听着现场直播了。

　　“我……我们换个地方坐吧。”

　　叶昊天暗叫倒霉，嘴上嗫嚅道。

　　徐小雅痴痴一笑，跟着他屁股后面。

　　叶昊天就好像个无头苍蝇，这公园他也不是很熟悉，一阵乱窜，就是想避过那些尴尬场面，偏偏这大晚上公园里乱来的不少，这里搂搂抱抱，那里嗯嗯啊啊，不知不觉的，两个人就走到了一个黑咕隆咚的地方，这里已经靠近公园的墙角。

　　那墙上破了一个大洞，能容一个人通过。“我们从这里出去吧。”徐小雅说道，她心思聪慧，也能猜出来这公园里现在大多数都是情侣晚上来恩爱的，要想避过这尴尬场面，也就只有出去，要不然还不知道会看见什么让人恶心的场景。

　　叶昊天也是求之不得呢，如果是刘雨溪或者徐幼青，来这公园，他巴不得沾点嘴上便宜，可对徐小雅……就语塞了。

　　两个人钻出那面墙，这公园后面是一条小巷子，乱七八糟的东西扔了不少，叶昊天带着徐小雅正准备走到主干道上去，巷子口却走过来三个混混。

　　这三个小混混是疯狗帮最底层的人，昨天金牌打手陈琛被一个自称神算门的小子戏耍，雷霆大怒，这两天大家人人自危，唯恐触了他的眉头。


第68章 劫财还是劫色

　　陈琛和帮主土狗最近不太对付，弄不好，疯狗帮内部要出大事，他们这三个混混，平时有什么大聚会。才参加一下，一般帮内的事情，根本搀和不上。

　　自然也就无事生非，这中心公园早几年在云城算是比较著名，可随着东西城发展。市中心的公园自然也被提上了拆除的日程，各方负责人渐渐对管理也就松懈下来，只等着公园渐渐衰败，就可以堂而皇之的进行拆迁盖楼。

　　可是，后来，投资港商出事之后，这中心公园的项目一时半会也没人接手，就这样摆着，倒是成了年轻情侣们的圣地，每天晚上，来这里野合的起码几百人。

　　三个小混混几天前，偶然听说这里的盛景，就约了过来看热闹，偶尔遇到胆小怕事的情侣。还能敲诈个一两百块零花钱花花，反正他们那些男女本来是做苟且之事，不一定有男女朋友关系，遇到事情也不敢声张。

　　他们每天晚上过来，弄个一两千块去风流快活，也是滋润。今晚他们正准备从这个捷径进去公园。一边看看现场直播，一边还能捞点晚上去吃饭泡妞的钱，帮内大神打架，他们这些小的日子也是不好混，这个渠道倒是不可多得。

　　“小五，今晚好像运气不错啊。”黑毛看见巷子对面正往外走的叶昊天和徐小雅，眼神里冒着精光。

　　小五看了看黑毛，眼神里也是露着淫亵的光芒：“毛哥。这小妞看着身材不错，走，上去看看。”

　　他们旁边的瘤子胆小怕事，他以前脖子上长了个瘤子，后来割了以后，脑袋还是歪歪的，别人还是叫他瘤子，人家招工，一看他这副衰样，根本连正眼看都不看，就做起了混子，平时反正也是跟着嫂嫂秋风，他也没什么追求，倒是感觉这样的日子相当不错。

　　“哥，咱们不是说只要点钱，不劫色的吗？”瘤子胆子小，平时也没什么坏心眼，他觉得这样做不太好。

　　小五瞪了他一眼：“要是在公园里面，当然不好，那里一眼望去没人，可要是引起公愤，一下子能冒出来十几个，咱们肯定打不过。这巷子里可就不同了，这是上天庇佑，再说了，什么叫做劫色，如果那小子答应让我们摸摸他女友，这咱们只能说是助人为乐。”

　　瘤子听小五这话，知道他没安好心，就有些畏缩起来，旁边黑毛却是哼了一声：“瘤子，你小子就是胆子太小，现在这社会，人吃人，你不伤害别人，别人，可是要伤害你的，行了，走吧，你要是愿意做好人，一会帮我们去把风，哥两来就行了。”

　　他们小声嘀咕，叶昊天和徐小雅正迎面走过来，叶昊天大咧咧的，这三个人看起来都瘦了吧唧的，他还没放在心上，至于徐小雅，在狱中呆了四年，那地方比外面可是残酷的多，眼前这三个混子，看着还不如监舍里面的一个给跑腿的大妈壮实，那大妈当初可是她徐小雅一手降服的。

　　“小老弟，这大晚上出来玩啊，带钱没，哥几个刚把钱包弄丢了，这没钱打车。”黑毛咋咋呼呼的走上前去，带着阴笑说着话，目光却还在徐小雅身上提溜。

　　叶昊天看了他一眼，“钱啊，我出门着急，也忘记带了。”

　　他衡量了一下实力悬殊，昨天到现在，内力早就恢复了个七七八八，遇到萧贝儿靠冰气取巧的话都有一战之力，何况这几个土鸡瓦狗，对他来说根本就不是一回事。

　　身边带着女孩子，他当然不会莽撞，要是实力不匹配，他宁愿破财免灾，或者以计取胜，否则，破财事小，女孩子万一受到伤害，那一辈子都补偿不到。

　　黑毛并不生气，他巴不得叶昊天说没带钱，这样就有理由继续下面的话题了，黑毛扎了眨眼，一副很无奈的模样：“你也忘记带了，这可真不是个好消息，没钱，那你有什么，拿出分享一下，要不然，只怕哥几个就要在你身上收点利息，你说是白刀子进红刀子出，还是留下个手或者耳朵什么的零部件？”

　　他们这些小混混，平时也就是仗着疯狗帮的威势，弄点小钱花花，真动刀子的时候，也不是冲锋在前，也只是吓唬吓唬，但是，这一招还是很管用的，最近敲点小钱，这一招可谓是屡试不爽。

　　“我没东西可以分享啊，留下手臂或者耳朵？不留可以不？”叶昊天一本正经地问道，徐小雅在旁边很淡定的看着，她对叶昊天还是有点信心的，上学那会，两三个人近不了身，现在看起来比那会还壮实，这三个瘦骨嶙峋的混子，应该也不是问题吧。

　　黑毛看了看小五，小五开始唱红脸：“小老弟，你这话说的，你不分享东西，也可以分享下人嘛，你懂得，你说你是愿意留一个人呢，还是你们两个都要留下？”

　　他觉得这话说的够明朗了，眼前这小子不会听不懂。

　　黑毛说话间，从口袋里摸出个弹簧刀，在叶昊天眼前虚晃了两下，旁边的瘤子觉得有点不对劲，平时也就是要点零花钱，可这两哥们今天明显不是要零花钱的架势，那女的明明带着个背包，怎么不问她，看他们两个眼神中淫邪之光，明明就是想在这里做那种事。

　　这男的要是软蛋跑了，剩下这女的可就遭殃了。

　　瘤子拽了拽黑毛：“毛哥，您别生气，这小子我看有点眼熟，说不定是咱们哪个堂口兄弟的朋友，我看就让他给一百块这件事算了吧。”

　　黑毛看徐小雅一直不说话，这黑乎乎的也看不清她脸上表情，只当做是吓坏了，小腹早就燃烧起一团熊熊烈火，此刻正顺着丹田位置直往上流窜，这种看着长得嫩，身材又不错的女孩，黑毛做梦都想拥有一次。

　　瘤子一说话，他顿时怒火中烧，你丫的不帮忙说话，还在这里扯后腿，当即一巴掌拍到他脑袋上：“你个混蛋，谁都认识，你那么牛逼，怎么不认识琛哥和土狗老大？”

　　小五一看黑毛怒了，又劝叶昊天，“老弟，你可想好了？”他心里琢磨，黑毛上了，肯定有他的份，就算二传手，也是值得的，毕竟，人家条件摆在那里，不比电视上那些个明星差，相比在夜店里遇到的那种喝点酒就跟你走的货色完全不同。

　　叶昊天一副很心痛的模样：“你们既然想好了，那就割吧？”他把手给黑毛面前一深，刚好落到那弹簧刀下面，“毛哥是吧，您拽着我的手点，一会割起来，麻利点，我怕疼。”

　　黑毛一看，那个火气，差点当场就爆发了，这世界上还真有这么愣的人，旁边小五也是傻眼了，就黑毛那弹簧刀，他是知道的。那狗屁弹簧刀，能割的动才怪。

　　黑毛看叶昊天居然来真的，当下气急败坏，他抓着叶昊天的手比划了两下，觉得弹簧刀割下去能不能破皮都说不定，要是真的割不动，太丢人，而且他没忘记最终目的——玩女人。

　　当下，正准备一收弹簧刀，准备和小五把叶昊天抓住暴打一顿，却猛然感觉两根冰凉的手指卡主了自己的脉搏，然后一道寒气一瞬间，顺着手腕直冲全身，他一下子全身力气就好像抽空了一般，摔倒在地上，咣当一下那弹簧刀也是掉落了。

　　这只是电光火石间发生的事情，小五还没反应过来，“黑毛，你干嘛？”他看到黑毛一头栽倒在地，吓了一跳。


第69章 不卖可以送

　　小五正奇怪，就看见眼前刚刚畏畏缩缩的小子，正捡起来地上的弹簧刀，一伸手就把他给抓了过来：“我刚刚问你们，是不是必须留下点东西。既然你们两个答应了，就别急着走。”

　　黑毛这种小货色，毕竟和萧贝儿那种职业杀手相提并论，只是过渡了一道寒气过去，他就直接萎顿在地。此刻躺在地上，彷佛看见鬼一样，扑闪着两只大眼睛，满脸都是惊恐之色。

　　“你……要……干什么？”小五说话都不利索了，舌头在嘴里直打结，一口气都快喘不上来，他脑袋瓜灵光，明白过来黑毛被眼前这小子弄倒在地，当下也是惧怕起来，因为他连看都没看清对方出手。

　　后面的瘤子还奇怪，怎么黑毛就倒下了，听到小五说话，才知道是眼前这人动手了，他心里大骇。嘴巴直打颤，双腿也是不由控制的发软，眼睛直勾勾地看着叶昊天，却也是不敢转身跑。

　　这歪脑袋人怎么样，叶昊天自然是一清二楚，他最近一段时间下来。不使用读心术。但从言行也能判断出一个人大概，况且他刚刚还帮忙说话了，叶昊天自然也是不打算为难他，一挥手：“你走吧，以后多做点好事，对你有好处。”

　　小五看到叶昊天要放瘤子走，心里燃起一丝希望，一下子跪下来痛苦流涕起来：“大哥。求你放了我吧，我保证以后再也不敢了。”

　　他看见叶昊天连动手都没动，黑毛就瘫倒在地上了，就两只眼珠子转来转去，手抬了几次，抬不起来，心说，这不是瘫痪了吧，他现在年纪轻轻，可不想这么早在床上拉屎拉尿，大好的人生可还等着他呢。

　　“你刚刚说一定要留下手或者耳朵的，现在怎么想说话不算数，我还问了你两遍来的，你非要我留，我现在打算按照你的指示来，你怎么还哭了呢，来，乖乖的起来。别这样，让过路的看见，还以为我欺负你呢。”

　　叶昊天和颜悦色，小五两条腿却是抖的更加激烈，歪脑袋瘤子跑了两步，一紧张，摔倒在地上，爬起来又继续往外跑，这孩子是快吓尿了。

　　“大哥……大哥……别……”小五一激动，噗通一下跪在地上，就对着水泥地磕头，叶昊天哪里会管他这般求饶，这两个小子犯了大戒，居然敢对他的女人打主意，要是不给他们点颜色看看，只怕以后不会长记性。

　　手起刀落，伴随着一声惨叫，一只耳朵直接被齐根割下，小五疼的捂着耳朵在地上抖个不停。

　　徐小雅倒是没什么可怜这两个人的，她有点为叶昊天担心，当年因为捅赵君豪的事情，在苦窑呆了四年时间，虽然她没后悔过，可是不希望叶昊天再因为这种事，被警察找上门。

　　不过，看叶昊天眼神里没丝毫犹豫，她也没拦着了，要是她自己碰到这流氓，一定会让他们下半身不能人道，比叶昊天割耳朵也好不到哪里去。

　　“该你了！”叶昊天一晃弹簧刀，一股子骚味传来，黑毛瘫软的地面上，竟然流出一滩水渍，这小子真的是吓尿了。

　　叶昊天一把提起来他的一只耳朵，一股臭味袭来，他忍不住皱了皱眉，这黑毛如此怂样居然也敢出来劫财劫色，还想对徐小雅动手，他吓的拉在裤子里了。

　　这小子不知道吃的什么，熏臭无比，叶昊天哪里管他这些，手一动，他那耳朵也是掉了，这小子这时候才艰难的抬起来胳膊，疼的捂住了耳朵，看来，冰气入体的功效也不是无敌，主要还是看对方实力高低，还有就是心力，显然这黑毛的心性坚韧程度太差劲。

　　惩治了两个人，叶昊天看了看徐小雅：“你不会是觉得我这么做，太毒了吧？”

　　徐小雅笑了笑：“还好，他们两个做的事，割耳朵我觉得不算什么，在狱中，碰到这种找事的，都是自己剁一根手指赔罪的，耳朵丢了，就是不怎么好看，影响又不大，要是我出手，就让他们以后只能看，不能做。”

　　叶昊天听到徐小雅的话，不经意间手就护住了腰带下方的位置，这徐小雅，比六年前，刚烈程度看来又增加了几分。

　　两个人走出小巷子，那瘤子还低着头，正猥琐的躲在一个地方，朝这里看，看到叶昊天和徐小雅出来，连忙又趴在地上。

　　到街道天色已经完全黑透了，大街上路灯全部亮了起来，和白天没什么区别，倒是，下班后，成双成对的人不少，要么在逛街，要么坐在路边吃烧烤。

　　“我……”徐小雅刚要说话，叶昊天的手机铃声又响了起来，接通一听，居然是肖让打来的，“徒弟，做什么呢？我在永胜街吃东西，你要不要过来一起吃点？”

　　他正想着怎么找老头张嘴呢，没想到他老人家居然就主动上门了，叶昊天正想着给马建国打个电话，也把他喊来，却听到电话那边响起来一道熟悉的声音：“叶老弟，我也在呢，你快来过来吧，菜马上上来了。到了，找小龙口味虾。”

　　没想到人家两个早在一块了，也省的多话，挂了电话找了个身旁的人一问，“永胜街在哪里？”

　　人家像看傻瓜一样道：“你现在在的就是永胜街。”

　　连旁边的徐小雅都看不下去了，差点笑出声，他这是骑驴找驴。

　　两个人顺着将街道走了几步，就看见了小龙口味虾的招牌，叶昊天一看马建国和肖让两老头正坐在外面，一大锅小龙虾刚上来，旁边放着鱿鱼丝，还有几个小炒。

　　叶昊天带着徐小雅走上前，肖老头一吹胡子：“徒弟，你这……又是哪里拐的女孩子？”他和刘雨溪的爷爷认识，还以为他们之间有关系，现在看见又冒出来一个，还长得不比刘雨溪差，心里有些羡慕自己这徒弟，又觉得应该叮咛他一下，不要乱来，小心搞出事。

　　“我初恋。”叶昊天倒是没什么顾忌的，看着肖让直接就说出口了。

　　他一说，肖老爷子刚塞进嘴里的一个龙虾肉，差点喷出来，又看了看徐小雅：“你这小子，唉，算了，你们年轻人的事情我就不搀和了，免得你讨厌我老人家，你刚才在哪里，怎么来的这么快？”

　　“刚好转悠到这边，也是巧了，师傅你请客，我就不客气了。”叶昊天也不戴手指套，直接一掰手指一顶，那白嫩的虾肉就进嘴里了。

　　他帮徐小雅剥了一个，又帮肖让剥了一个个头大肉多的小龙虾，看肖让一脸志得意满的吃着，这才嘿嘿笑道：“师傅，问你个事情，你手上是不是有块极品翡翠？”

　　肖让点了点头：“是啊，怎么了？”他只顾着吃龙虾，老头虽然性格古怪，以前却根本不来这种场合，上次吃了一次之后，结果就喜欢上了，觉得挺惬意，可也没人陪，就把马建国叫来了，反正小马对他很是崇拜，又不会拒绝人。

　　“你卖给我可以吗？”叶昊天试探着问道，他心里也没底。

　　老头一下子吹胡子瞪眼：“你小子手头上刚有点钱就开始得瑟了？以后娶媳妇买房子什么不要花钱，翡翠那玩意，你喜欢，我教你几招绝技，你去玩赌石去。”

　　老头果然不好对付，叶昊天心道，手上却还是剥虾，孝敬他老人家，肖让在这里年纪可是最大，徐小雅好久没吃这玩意，刚开始不怎么上手，很快就掌握了技巧，她这个人也不做作，还顺手帮马建国和肖让剥了两个，搞的两老头欢快的表情都写在了脸上。


第70章 看见了不该看的

　　“不过嘛，你小子真想要，我倒是可以送给你，就算不冲你是我徒弟的份，冲我两徒弟媳妇也值得。”老头似乎觉得这件事是一件很值得炫耀的事情。叶昊天却是脸色红白交加，老头这嘴巴，真是每个把门的，但他现在关注的可不是这问题，贼兮兮的道：“师傅。此话当真？”

　　“我还能骗你不成，我那块个头可是不小，虽然不是帝王绿，但是，拿出去也不丢人，对了，你小子可别拿去给我卖了。”肖让提醒道，他估摸叶昊天手里有一千万，肯定不缺钱，这翡翠可能是拿去做戒面什么的，讨女孩子欢心。

　　就他那极品翡翠，起码能做几个戒面，这小子一看就是个花心大萝卜，颇有自己年轻时候的风范。

　　叶昊天听肖让这么说。倒是有些举棋不定，这卖肯定不会卖，拿来修复阵法，那能落个好？他有点举棋不定，可仔细一想，老头不是有赌石绝技吗？要不然人家这金石圣手的名头也不是白叫的。顶多。成了三流高手后亲自去缅甸老坑一趟，给他弄个更好的还回来。

　　“师傅，那咱们什么时候去取？”叶昊天眼巴巴的问道，他这次可是憋足了劲，要是不把萧贝儿打的满地找牙，简直有愧花费这么多心力。

　　“你小子，猴急什么，怕师傅反悔不成？”老头吹胡子瞪眼：“我肖让一言九鼎。你放心吧，还能骗你个后辈不成，吃完东西，回去拿。”

　　叶昊天心说，可不就是怕您老反悔吗？大师傅王乘风之前买的那两个小拇指大小，合起来要一千万，肖老头手里的这起码也得五百万。

　　四个人吃完饭，马建国开了车，停在路边，愿意做司机这个伟大任务，四个人朝车走去的空挡，远处歪脑袋正扶着小五和黑毛正上到一辆救护车，他手里还拿着两个耳朵。

　　叶昊天远远看见，却不想再搭理他们三个，径直上了车。

　　大约半个小时左右，车子停在一个二层小洋楼前面，看着院子还挺大，这地方在云城高中旁边，周围都是高楼大厦，倒是有些奇景的味道，现在学区房的价格居高不下，老头房子这面积，估计说出来也是个天文数字。

　　肖让带三人进门，叶昊天一看，这院子里面花花草草的，放着不少石头，看着都不简单，“师傅，这些个都是赌石吧？”

　　他看着有点像，但是觉得有点不可思议，肖让笑哈哈地道：“嗯，你没看错，都是老坑的原石，我是存点好货，以后手痒了，能留着玩玩。”

　　这老头还真是个怪人，也不怕别人给偷走了，不过话说回来一般蟊贼不会注意，注意的，知道人家身份，敢不敢动还得另说。

　　肖让进屋，很快就从一个箱子里拿出一块翡翠，还没完全取出来，但是看大小，比王乘风花一千万买的那两个合起来还要大一些。

　　只怕这价值已不在千万之下，叶昊天估摸这级别的极品翡翠也不好找了，这种资源可是越来越少，以后只怕更难遇到，当下接过来看了看道：“师傅，这个好像有点贵重了，比我想象中还大，要不，我还是把钱给您吧，反正现在我现在不急着结婚，老婆本慢慢攒。”

　　他怕老头又拿老婆本说事，提前给堵住。

　　“真要给钱也可以，反正钱财这东西，生不带来，死不带去的，够花就行了，你现在这年纪，钱太多反而不是好事，你出多少？”肖让问道。

　　“一千万吧。我留点零头给自个。”肖让眯着眼睛想了想道：“那也行吧，不过，这钱我借花献佛，我有个老伙计可能用得到，回头，你带上钱，我带上他，咱们去看点东西。对了，我这老伙计是做孤儿院的，公益性质，你这钱砸进去，可就回不来了，你想好！”肖让提醒道。

　　“嘿嘿，你老也太瞧不起我了，反正，我要买这翡翠，钱给谁还不是一样，孤儿院，那正好做好事吧。”叶昊天想起来狗娃，他不就是孤儿院出来的吗？想起来那个孤儿院负责人迟秋凯，叶昊天就觉得，那些找不到亲生父母的还是也是很可怜的。

　　“对了，师傅，您说的那个孤儿院叫什么名字？”叶昊天随口问道。

　　“天使堂，怎么样，这名字还不错吧，我那个老伙计，以前是个军人，在越战中受了伤，丧失了部分记忆，回来之后，懵懵懂懂的就用以前的房子改成了孤儿院。”肖让有些得意地说道。

　　叶昊天一听这名字感觉有些熟悉，仔细一想，这不就是送来狗娃那孤儿院吗？他心里一下子起了疑惑，按理说，肖老爷子看人不会错，那这院长应该没问题，那上次来的负责人，迟秋凯就不对劲了，上次，他显然是得到了安太集团赵泽凯的授意。

　　一个老军人，奉献一生做孤儿院，却遇到迟秋凯这种蛀虫，叶昊天感觉胸口有种东西堵得难受，他心里决定去亲自看看究竟是怎么回事，这年头，欺上瞒下的人太多，必须留个心眼，要不然这一千万不能用到实处，他不舒心。

　　“师傅，那这钱是做什么用的？”

　　肖让叹了口气：“我听说他那地方要拆，能赔个几百万，但是，孩子们太多，要找其他地方，市内那点钱肯定不够用，而且孩子们还要吃喝拉撒，要接受教育都要花钱。到郊区的话，距离学校太远，教育肯定跟不上，那些孩子可不就指望着上学出人头地吗？”

　　叶昊天一下子心里闪现出灵光，这拆的话，可就和安太挂钩了，他们建筑部门以前就玩过无间道，再说，这拆的话，赔款一般水分都很大，不是这行的一般不是很懂，他在青木建筑上班，可是见惯了这种事，很多业主窝里反，只要自己勾结建筑公司拿到大头，根本不管总体价格。

　　“好，那明天咱们把钱送过去。”叶昊天说道，心里却已经认定，天使堂里面有内鬼。

　　天色渐晚，叶昊天就让肖让先休息，他们三人告辞，马建国开车按照他的意思送到医院，叶昊天刚要上楼，就看到一个奥迪A8上下来一个五十多岁的男人，这男的气质斐然，一出现立刻如鹤立鸡群，周围的人气场似乎都被他压制下去了。

　　剑眉星目，虽然年纪大了，走路的时候，却是看不到一点点老态，比年轻小伙还精神。

　　跟在他身边的两个青年，看样子也是不简单，跟在这男人身后，却始终保持在一定距离内，眼观六路……

　　叶昊天有些奇怪的多看了两眼，就带着徐小雅上楼去了，他大晚上的也不知道去哪里找房子，倒不如问问刘雨溪，让她帮忙给徐小雅找个房子。

　　跑到病房门口，却压根没见到刘雨溪，病房里面空空的，刚刚吃了小龙虾，他喝了不少饮料，现在有点尿急，一边打开卫生间的门，一边解着裤子，就准备释放一下。

　　门刚一看，猛然就听到一声震耳欲聋的尖叫，刘雨溪正蹲在马桶上大叫，叶昊天脸色羞红，急忙把门给关上了，虽然只是一刹那，不过好像隐约间看见了白白的大腿……仅此而已。

　　门一关上，刘雨溪爆炸性的声音从里面传了出来：“叶昊天，你找死啊，回来也不知道敲门，你一会给我等着，你小子完蛋了。”庄农叼弟。

　　她是有羞又弄，以前摸了就算了，现在上厕所，居然还给他看到了，必须找他仔细谈谈人生，教他做人。要不然，这色胚死性不改，以后鬼知道他还会不会犯什么更严重的错误。


第71章 三个女人

　　面对刘雨溪隔着门的威胁，叶昊天脸色尴尬无比，看了一眼站在门口还没进来的徐小雅，一脸无奈：“我真不是故意的！”

　　“反正你看的又不是我。”徐小雅脸上带着若有若无的笑意，却是憋得难受。她印象中的叶昊天还停留在天不怕地不怕的时候，没想到他现在居然会被一个女孩子这样欺负。

　　“你反正死定了，我才不管你是不是故意的。”刘雨溪又骂道，等说完话，才似乎想起来刚刚还有别的声音。她方便完毕洗了个手，从里面出来。看见徐小雅，愣了一下，转而看向叶昊天：“这美女该不会就是你两小无猜的初恋吧？”

　　看叶昊天点了点头，刘雨溪倒是很热切的上前去抓住徐小雅的手：“我叫刘雨溪，妹妹你叫什么？”

　　“徐小雅。你叫我小雅就可以。”徐小雅倒是没什么尴尬，自来熟的样子，笑着点了点头。

　　“叶昊天，你给我等着！”瞪了一眼叶昊天，刘雨溪拉着徐小雅坐到床边说话，叶昊天摸了摸脑袋一看，这他娘的叫什么事，一上来就勾搭上哥的初恋谈心去了。

　　他想抽根烟解解乏，刚拿出烟盒就看见两个女人都是齐唰唰的目光看过来，叶昊天没办法只好跑出门，到门外刚点好烟，夹在手里，才想起来还没给王乘风打个电话。

　　打过去之后，很久也没人接电话，叶昊天有些奇怪。王乘风虽然仙风道骨，有大侠之风，但是手机这个现代化工具却是常常带在身上的。

　　郁闷的挂上电话，看着来来往往，有胸有屁股长相还不错的小护士，叶昊天也是没有丝毫的心情调戏，没办法，房间里那两个在一起，他现在胆子已经无限小了。同时面对徐小雅和刘雨溪，叶昊天觉得萧贝儿的追杀似乎也显得没有那么可怕了。

　　他百无聊赖的揣着极品翡翠，蹲在医院走廊，正想成为绝世高手之后，以后的生活规划，就看见一双美腿出现在眼帘，这美腿看着葱白如玉，看着很是讨人喜欢，那步子也是迈的不大不小，他忍不住多看了两眼，却忽然看见觉得这腿有点熟悉，在往上一看，却看见徐幼青那双美眸正注视着自己，冷冰的脸上嘴角飘扬起一丝微笑。

　　“幼青，你怎么也来了？”叶昊天从地上爬起来，跟吃了苦瓜一样。

　　“脸色这么难看，不欢迎？你的假期还有一天，要是伤好了，就滚回去上班。”徐幼青哼了一声，踩着高跟鞋，蹬蹬蹬的直接走进房间去了。

　　看着三个人很快就聊到一起，叶昊天只感觉自己的世界末日来了，三个女人一台戏，一个女人半边天，这三个可都不是一般人，这以后的苦日子还会远吗？

　　叶昊天现在内心更是渴望师傅赶紧回个电话，又坐在外面等了许久，手机看了八百遍，却是连个鬼来电都没有，把手机扔在脚下，叶昊天正长吁短叹，就看着三女从房间出来了，刘雨溪道：“你之前给小雅买的衣服呢？放哪里了，还好意思说是初恋，你就让她穿这样的？”

　　叶昊天唯唯诺诺：“衣服在车里呢，要不，我现在去拿？”他现在压根不想动弹，可是看这三个女人的模样，刘雨溪这声小雅叫的比哥哥我都亲热，只怕不听话是不行的。

　　果然，屁股上很快就挨了一脚，徐幼青掂了一下高跟鞋，下脚倒不是很重，可是，楼道里的女护士们都是捂着嘴巴偷偷笑个不停，男人的自尊啊，叶昊天心里那个气。

　　一咕噜起来，下去拿衣服，什么时候才能翻身农奴把歌唱，真他娘的倒霉。

　　走到医院外面，好不容易到车跟前，刚刚要按钥匙打开车门进去拿衣服，猛然感觉肩膀被人拍了一下，然后，一个熟悉的脸庞出现在面前。

　　“师傅……”

　　“别说话，跟我走！”

　　两个人走到一处医院附近比较偏僻的地方，王乘风这才道：“东西带来了吧？”

　　“师傅你神机妙算，这也能知道。”叶昊天有些小兴奋，这东西凑齐了，也不知道多久能修复好阵法。

　　“不要忘了我们是什么门派，你一打电话我就知道，师傅今晚帮完你就真的要离开一段时间了，要不然会给你带来麻烦，清河剑派四大长老齐聚云城，事情大条了。”王乘风眼神中露出些许严肃说道。

　　“这清河剑派和您……”叶昊天心里忍不住好奇起来，清河剑派这名字听着就是江湖中人，而且人家还有四大长老，也不知道师傅行不行，他就算离开云城，只怕也不是很安全。

　　“上次你见我的时候，我杀了他们八大护法之中的四个，他们二长老，也没落个好，至于以前的恩怨，说来话长，我就不和你多说了，反正，你不用担心我，清河剑派，也就是剑阵厉害点，剑法，还不如你师傅我，等你内力大成境，我传你残尘逸流剑，单论剑法之精妙，我们红尘一派甩他们清河剑派几百条街。”

　　残尘逸流剑，叶昊天还没见过师傅使用剑法，上次单单只是动动手指，就让萧贝儿直接扑街了，那他的剑法一出到底该有多厉害，想想都快流口水。

　　“师傅，那您这一走，那个门派修炼阵法，什么时候帮我修复？”他苦着个脸问道，实力为尊，实力提升不上去，也只有被人虐的份。

　　“现在就可以，我选这闹市附近，一会翡翠玉石灵脉中的灵气泄露，不容易引起有心人注意，等他们过来，哼，咱们就完成了。”王乘风说话间，提起来叶昊天直接跨过一道围墙，几个起落，就落在了一处破败的院子里，这地方大概是哪个公家部门的后院，堆放了许多乱七八糟的东西，院子里杂草丛生。

　　王乘风从手中拿出一个罗盘模样的东西，手指一戳地面，地面上立刻就出现一个圆形小坑。

　　接过叶昊天递上去的极品翡翠，他手掌轻轻一握，那翡翠表皮的少许石头立刻化作飞灰，露出一个鸽子蛋大小的翡翠。

　　“看来那老小子对你不错。”王乘风拿起来这块翡翠看了一下，比起来他花了一千万从石头记收购的那两块合起来还要大，而且，颜色上还要强一些，算是帝王绿之下最好的极品翡翠了。

　　叶昊天汗颜，也就王乘风敢这么称呼肖让。

　　他手指又一动，那快翡翠已经在他手里变成了三个形状不一，奇形怪状的小翡翠，叶昊天看到有点心疼。

　　王乘风道：“我分开它是以灵脉的分布来确定形状的，你以后若是遇到好的翡翠，不可贸然行事，要不然灵脉一毁，这功效就至少下降五成。”

　　原来如此，叶昊天点了点头，看着王乘风把总共五块极品翡翠塞进那罗盘模样东西的五个小凹槽，然后一挥手，那罗盘正好落到他之前破开的那个圆形小坑里面。

　　“意守丹田，用心感受这股灵气，它可以让你真正的脱胎换骨。”王乘风轻喝一声，如当头棒喝，叶昊天神色也是严肃起来。

　　急忙按照王乘风的意思坐在那罗盘之上，他心中也是惊骇，师傅说的修复阵法，他原来以为是个死物，没想到居然还能随身携带，是个活阵法，这可是不简单。

　　正敬佩这红尘一派祖师爷的心思其妙，就感觉一股说不出来的舒服感觉立刻从地面上升腾而起，滋润着自己的奇经八脉，他之前修炼凝雪功，对人体经络穴位也掌握了七七八八，经络有运行气血，濡养周身，抗御外邪，保卫肌体的作用。经络系统大都以阴阳来命名，阴气最盛为太阴，其次为少阴，再次为厥阴；阳气最盛为阳明，其次为太阳，再次为少阳。整个经络系统由经脉、络脉、十二经筋、十二皮部四大部分组成，其中最重要的部分为经脉中的十二经脉。

　　经脉中除了十二经脉，还包括十二经别和奇经八脉，任脉、督脉便属于奇经八脉。修炼武学其实就是以内气强健经脉的方法，经脉越是宽广，武功就越高，相反，武功越高，经络就越是宽广，就好像武林高手的太阳穴鼓起是一个道理，当然，这其中不包括真正的绝世高手，因为他们已经返璞归真，不在俗人之列。

　　叶昊天清晰的感觉到，这道灵气滋润经络的时候，也在拓宽自己的经脉，甚至还在冲击奇经八脉之中的任督二脉。

　　他以前听人说过，任督二脉若是打通，一般人立刻就能跻身武林高手之列，此刻倒是有些激动，难不成自己就要打通任督二脉不成？

　　这时候，他却也是不敢说话，按照师傅说的，意守丹田，慢慢按照之前凝雪功的修炼方式引导着这股灵气。

　　如果说内力值对武林高手来说，相当于游戏中的蓝条，内力越高的蓝条越长，这修炼阵法之中释放的灵气，此刻却是正在不断增加叶昊天内力值的上限。

　　“难怪师傅说利用这修炼阵法可以帮助我成为三流高手，原来提升内力上限这么简单，这我要是多找些极品翡翠，岂不是几天时间就可以成为绝世高手？”他心里想的得意，刚一松懈，就听见王乘风一声呵责：“你现在若是出了差错，走火入魔，经脉俱废，就是神仙也救不了你，专心点。”


第72章 内力大增

　　叶昊天这才想起来自己在做什么，急忙集中意念，不敢再有什么胡乱心思。

　　大约过了一刻钟的时间，他全身一阵接着一阵的热汗冒出来，全身的毛孔都好像会呼吸一样。身体说不出的舒服，正想着是不是差不多要完成了三流高手的晋级了，却看见王乘风手中一道绿光闪烁，手指一弹，那绿光就顺着地皮。钻进了罗盘之中。

　　叶昊天这才想起来师傅提到过的加强阵法，刚刚灵气上涌。多多少少也是循序渐进，此刻，却好想爆发一般，丹田胀痛的无比难受，比起来之前洗髓伐骨的感觉真是不遑多让。

　　“啊……”叶昊天忍不住就叫出声来。他这一喊，感觉全身立刻舒服了不少，但是内府却好想火烧火燎一般，经络也是胀痛的不行。

　　“凝雪逆流亦成水，水之道，无常形……”王乘风的声音在耳边响起来，叶昊天闻言，这是凝雪功中后半段的内容，他一直不是很懂，此刻听闻，却是脑海中灵光一闪，如有神助，心念一动，那些在经络之中肆虐的灵气，立刻逆流而下。进入丹田之中，他丹田方才膨胀无比，此刻这些灵气返回，丹田之中的溢出，倒是全身一振，舒爽了许多。

　　“不错，这加强的阵法提供的灵气比我想象中还要充足，你今晚想要全部吃下去，看来是不行了。以内力牵引，藏匿在丹田中却是不错，这样，等你遇到瓶颈，完全可以借助这道力。”王乘风满意的点了点头，叶昊天感觉那源源不断的灵气终于停歇下来，这才舒了口气，慢慢完成一个周天内力运转，战起身来。

　　“师傅，可惜你要离开，要不然，咱们多找些极品翡翠，我成为一流高手指日可待。”叶昊天自作聪明地说道，王乘风却一个大白眼翻出来，“你小子，想的倒是挺美的，要不是你已经成年，我根本是不会让你借助修炼法阵晋级三流高手境界。

　　咱们红尘派，虽然不像其他门派，要勤修苦练，但是，基本功该做的还是要做，除了外练，就是内修，心意通达，修炼起来自然一日千里，这次利用加强阵法帮你，以后你修炼起来本来速度就不会慢，其他取巧门路，你也不用想了，古往今来，师傅领进门修行在个人，你现在内力水准已经进阶到三流高手境，门派修炼阵法再帮不到你，以后就自己加倍努力吧。”

　　王乘风说完话，看着叶昊天倒是有些满意，这小子不仅心思聪慧符合自己的传人定位，再者，他身体强壮，修炼剑法，应该也能取得一个很高的成就大。

　　在现在这个世道，这双重标准的传人可不好找，居然就让自己遇到了。

　　听王乘风说这捷径也就能走一次，叶昊天略微有些失望，可仔细一想，这也难怪，木秀于林，风必摧之，若是真可以无限制拔高，只怕这红尘一派早就被武林强者联合起来灭了。哪里还能轮到自己做传人。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“师傅，我这就算是三流高手了？”叶昊天站起来，感觉身体轻了一些，好像精力也充沛了点，手上力道……他捡起来一块石头，朝远处杂物扔去，咚，一声闷响，尘土飞扬，那小石头竟然直接把那木制品洞穿了一个小洞。

　　“你跑起来看看，上那个墙试试。”王乘风摸了摸胡子，有生之年，总算是找到一个心意相称的传人，如今看他终于踏上了武道，倒是有些许激动，这比他重创清河剑派那些个狗腿子反正来的舒畅。

　　叶昊天一看那墙，起码有三米多高，心里有点发憷，可是看着师傅殷切的眼神，一咬牙，直接冲了过去。

　　他本来想和平常那样双手攀着上去，可是，临到面前，内心突然爆发出一道冲动，伸出右脚一蹬，左脚一点，竟然已经到了墙体一半的位置，双手又是一攀，那道三米多高的墙居然在一个呼吸之间攀了上去。

　　站在墙头，叶昊天心情无比舒畅，难怪说三流高手就能对付萧贝儿，就自己这身手，哼，真的遇到萧贝儿，到时候，定然要她好看。

　　噗通，一得意，直接摔了下来，虽然临落地之前在地上打了个滚，一点伤没有，叶昊天却是大囧，看向王乘风，老头正笑眯眯的看着他：“昊天，你平时看电视吗？”

　　“偶尔看。”

　　“电影呢？”

　　“也看。”

　　“那不就结了，那里面的三流高手能做到的事情，你也能做到，不过，就是要低调行事，遇到一流强者，你根本连跑的机会也没有，对了，警告你一下，清河剑派那四大长老，就是一流高手，不过，那四个老家伙，年纪大了，天人五衰，只能算是伪一流。”

　　话锋一转，他继续道：“不过即便如此，你遇到的话，也不要招惹他们，你惹不起，那四个老东西，眉心有金色小剑，那是他们长老的标志，护法是紫色小剑，至于堂主因为长在世俗奔走，和普通门人，眉心没什么标志，但是衣服上有青色小剑，那是清河剑派最普遍的标志。”

　　王乘风叮嘱完毕又道：“凝雪功你现在只是内修阶段，外修还要更进一步，但是，这几天你肯定应该试出来这武学阴人不错，所以小心使用，除了清河剑派的四大长老，其他人不会看出来你是我的传人。有了内力的基础，招式上的外练，你可以自己尝试点，当年一代武圣独孤败天，以三流武学打遍天下无敌手，所以，武学之道，主要在于使用的人，你随心而行就好。”

　　听老头这么说，叶昊天就知道残尘逸流剑目前和自己无缘了。

　　“师傅，我记住了，对了，你走后，若是那帮人招惹我，怎么办？”叶昊天想了想问道。

　　“别人打你，你当然是打回去了，除非你根本打不过。学武之人，当先强身健体，维护自己尊严，保护身边之人，要不然，学武干什么？”老头翘着胡子道：“清河剑派，许多小杂毛你应该对付起来不成问题，对了，《红尘秘意》也可以传授于你了，你且听来，记住口诀。”

　　叶昊天附耳过来，王乘风一番口述，这口诀朗朗上口，记忆起来却也不比《凝雪功》难多少。

　　“这是我们门派绝学，别人就算掌握口诀，智慧心思不到位，也是学不会的，你回去慢慢体悟，能掌握多少就看你自己了，若是能学成，以后料敌先机，遇到仇敌，最是适用。”

　　王乘风一番话说完，又看了一眼叶昊天：“自古月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，为师，这次离开，你也不要挂念，你不要惹事，但是遇到事情也不要怕事，为师会关注云城的动静的。”

　　叶昊天心里有些感动，老头这气势就是牛叉，听他这意思，只怕清河剑派那四大长老也不是他对手，只是，不知道他为什么要离开。

　　他既然不愿意说，叶昊天也就不打算多问。

　　“师傅，那您老一路保重，有空回来记得看看我。”叶昊天一抱拳，微微躬身。

　　他一抬头，眼前空空如也，王乘风竟然已经离开了，地上的罗盘摸样的阵法也是收走了。

　　此地不宜久留，叶昊天用十足难看的姿势攀爬过几道墙，顺着小巷子回到街道，迅速混入到人流之中。

　　他离开那后院没多久，几个人就出现在那里，皱了皱眉头，其中一个眉心有金色剑尖的老者朝下手一个脸色有些苍白的老者道：“老二，姓王的在这里摆的聚灵阵，也许就是疗伤所用，他走不远，我们两人一组追，见到他人立刻发讯号。”

　　那二长老眼神之中闪烁着阴毒的目光，一拳轰出去，他面前不远处的一道墙立刻倒塌，砖石粉碎。

　　“姓王的，我和你不死不休！”

　　他本来已经天人五衰，功力开始倒退，偏偏还被王乘风打成内伤，五脏移位，险象环生，从一流高手的境界退步已经是板上钉钉的事情了。

　　“二哥，我们会帮你报仇的，我们四个人组成四象剑阵，他姓王的就跑不掉了。”他饶是说的理直气壮，信心满满，其他三人却都是没什么好心情，这阵法虽然可以借力，生生不息，但是，这阵法强弱却是以最弱者来定位，现在老二境界不稳，只怕就算困住王乘风，也会被他捡了便宜。

　　四人又是叹了一口气，两人一起，朝两个方位奔走，追寻而去，很快就消失在夜幕之中。

　　叶昊天回到医院，才想起来忘记拿衣服，他现在内力大增，对武林高手兴趣倍增，此刻，内心忍不住就想试试，究竟这三流高手怎么个厉害，索性就上了医院顶楼。

　　刚兴冲冲跑到顶楼，却看见微弱的楼顶光芒下，一个中年男人正在打拳，气势威武，让人心生敬仰。

　　叶昊天仔细一看，却发现这人之前见过，正是在医院门口，见到的那个五十多岁的军人。


第73章 军体拳

　　叶昊天看的有些挪不开目光，这拳的力量和协调性看起来都相当不错，气势也足够，若是能学几招，对敌之中相当有用。

　　“小兄弟。你也喜欢打拳？”陆鸿远呼气收拳，看到一边盯着自己看的年轻人有些意外，现在这些年轻人，很多人好高骛远，对先辈遗留下来的宝贵精华都是逐渐在忘却。平时就算是健身，也是大多数去健身房或者其他一些能让女孩子看见的地方。强健体魄似乎只是为了吸引异性的目光。

　　他今晚来探望一个故人之后，病房里人太多，就想上来透透气，忍不住就打起了拳，结果。兴之所至，就停不下来了，要不是发现叶昊天上来，他甚至都要沉入在这种长舒胸气的运动之中了。

　　“我不会，……想学。”叶昊天怔了一下说到，他心里也没想到人家教自己，就算教了，看着劲道，只怕一时半会的也掌握不了精髓。

　　陆鸿远本来还以为也是同道中人，即便对方年轻，也能试试身手，过过招，找找以前年轻时候的那种畅快淋漓的感觉，却没想到，这年轻人是个真正的门外汉。他虽然有些失望，却还是道：“你要是想学的话，我可以教你几招。”他这军体拳算是老一辈军人的拳术，现在除了以前老伙计的后人，已经很少有人接触。

　　如今拳术换代太快，陆鸿远那些儿孙，对这种老一辈学习的拳术都不太感兴趣，平时散打跆拳道倒是不少玩。

　　他有些担心，这些东西会渐渐的随着时间失传。所以，要是眼前这小伙子愿意学几招，他心里起码也能有个安慰。

　　“您真教我？”叶昊天也是没想到上了次楼顶居然能被这么大的馅饼给砸中，这惊喜太突然，甚至有点不愿意相信。

　　这军人却是不再多说话，开始打拳，叶昊天认真在旁边看着，很快，他就按耐不住，跟着一起有模有样的练了起来。

　　“好小子，比我想象中强多了。”看着叶昊天一板一眼的操练，陆鸿远心里很满意，这年轻小伙以前大概是练过其他拳术，要不然，他不可能第一次接触就玩的这么好。

　　“来，我们来点难度比较高的，但是更有杀伤力的。”陆鸿远一喝嗓子：“现在试着出脚，脚踢，一寸长一寸强，才能掌握主动。”

　　叶昊天一脚提出，他现在内力浑厚，比之前的力量简直是成几何倍数增长，一脚踢出去隐隐可闻破空之音。

　　“好好好！”陆鸿远这次终于忍不住停下手中动作，叫起好来，他一脸三声好，心中更是大喜，本来以为这拳术要失传，却遇到这样一个年轻后生，眼看着架势，只是一会的功夫，居然比他这个练习三十多年的老前辈还要有劲头。

　　叶昊天似乎沉入了一种奇怪的状态，他感觉这拳术和内家真气运行相辅相成，他方才经络拓宽，丹田更是膨胀了不少，此刻，一番拳打下去，竟然感觉全身舒爽，一舒闷气。

　　“嘭……”叶昊天一拳击出，空气中竟然隐隐传来破空的声音。

　　陆鸿远看得也是欣喜不已，眼神里更是充满羡慕，这小伙子看着年纪不大，居然能把拳术打到这种境界，可是看他之前的动作，明明没练过这种老一辈的军体拳，看来定然是天赋异禀了。

　　这军体拳虽然以拳命名，实际上却是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。

　　陆鸿远本来想着随便教叶昊天学几招，没想到，他打出的气势，居然青出于蓝而胜于蓝，比他这个老油条还要强，当下，见猎心喜，已经打算把剩下的摔打，夺刀，夺枪精要一并教给他。

　　他不是江湖人，其实并不知道，这套军体拳其实是民国第一高手孙禄堂遗留拳术改编，以内力为基础，才能发挥拳术的最大威力。

　　陆鸿远正要教叶昊天剩余的几招，却感觉有人上了楼顶，他回头一看，却看见两个老头，出现在楼顶一侧，这两人就好像凭空出现一般，眼神里带着凶光。

　　这两个老者却是清河剑派大长老和四长老，两个人阴测测的盯着叶昊天和陆鸿远，他们刚刚上到附近高楼上去观看周围，捕捉到有人楼顶打拳，隐隐可见古武之风。

　　“你们是什么人？”四长老瞪着叶昊天，自从清河剑派被袭击之后，在云城看见的武林人，他都觉得有问题。

　　叶昊天看见这两个老头，立刻联想到王乘风说的四大长老，仔细一看他们眉心，果然纹有金色小剑，当下心里也是吓了一跳，这两个老东西按照师傅说的可都是一流高手，捏死自己分分钟，至于旁边这军人，叶昊天感受到他没什么内力，只怕，真正打起来还不如自己。

　　“我们是什么人？你们二人不好好做世外之人，来云城做什么？”陆鸿远声若洪钟，他虽然没内力，可这些的军人生涯，身体强度比普通人自然要强出一大截，而且上位者的气势，也不是一般人可攀比。

　　他一言喝出，清河剑派四长老顿时眼睛一鼓，就准备飞身起来要了陆鸿远性命，在他看来，这些凡俗之人，杀一个就好像踩死一只蚂蚁一样简单。

　　“老四！”大长老说话间，一伸手，就拦住了他：“你的脾气该改改了，这里是云城。”

　　他说完话，眼神里露出一丝缓和，冲陆鸿远道：“不知者不怪，我这师弟，第一次下山，但凡有冲撞的地方，还劳烦先生不要怪罪。”

　　陆鸿远笑了笑，对他这前倨后恭，根本没有什么激动的地方，反而眼神里倒是露出厉色：“你们清河剑派来云城玩玩，我陆鸿远欢迎之至，一些小打小闹，也不会揪辫子，但是，还是任何时候不要忘了自己的身份，还有你们的平安是谁给的。”

　　他一挥手：“你们走吧，我今天心情好，不想和你们计较。”

　　那四长老还想说话，被大长老一个眼神，讪讪的闭上了嘴。

　　两个人一起身，居然就顺着医院大楼飞身而下，转眼间已经落到了另外一栋楼顶上。

　　叶昊天看得心脏噗通直跳，心里却是充满了谜团，这两个老杂毛一流高手，居然就在这军人面前认怂了。

　　“陆叔，您这气势也太强了。”叶昊天羡慕不已，“那两个老杂毛功力已臻化境，居然就这么跑了。”

　　陆鸿远笑了笑，眉毛一抖：“我之前还好奇，你怎么学习拳术这么快，原来也是修武之人，这倒难怪了。不过，你这性格我倒是很喜欢。这些江湖门派出来的人，整天打打杀杀，要是云城让他们这样闹腾下去，还不得出大事，他们门派再强，在现代武器面前却不值一提，所以也是不敢得罪我。”

　　叶昊天心说，这陆鸿远身份肯定不简单，不过话说回来，人家是军人，这么大年纪，肯定也混了个一官半职，江湖门派自古一来，都不会和公家硬碰，这结果却也正常，这清河剑派可不比自己这红尘派，他们拖家带口，单单长老护法就一共十二人，虽然护法被王乘风杀了四个，但其他门人肯定也不在少数。

　　这有了牵挂，就算武功再高，也得多考虑几分。

　　“看来你刚才听到我名字了，可是我还不知道你名字。”陆鸿远道。

　　叶昊天闻言连忙道：“我叫叶昊天。”

　　“你就是叶昊天？”陆鸿远闻言，眼神中露着些许惊讶和震怒道。


第74章 红尘秘意

　　楼顶上寒风呼啸，星光点点，叶昊天此刻却是后心发冷，这陆鸿远连清河剑派两大长老都不怯，自个现在虽然说也算是三流高手了。可毕竟辈分身份摆在这里，在人家面前也是不敢造次。

　　难不成我什么时候得罪了他的亲人或者什么朋友？叶昊天仔细捋了一遍，发现好像没得罪什么牛气哄哄的人。

　　正想着，陆鸿远却开口了：“你知道欧阳兰兰吧？你这小兔崽子胆子倒是不小，明知山有虎。偏向虎山行，把兰兰送到医院之后。居然还敢呆在这里！”

　　我去，居然是欧阳兰兰，叶昊天吓的差点腿软了，刚才一上来看见这军装就应该想到的，之前送欧阳兰兰来的时候。人家还行礼来着，失策失策，他心里那个郁闷，早知道就不跟着姓陆的学什么拳术了，现在估计想跑也跑不掉了。

　　“那个……这个事情有点误会，我绝对不是挑衅，其实，我也是病人，住院来着……”

　　叶昊天把自己遭遇杀手追杀的事情直接一股脑儿全部说了出来，包括自己受伤，然后误会欧阳兰兰是杀手同行，再然后，欧阳兰兰摔到地里，被自己送到医院。

　　他没敢丝毫隐瞒，毕竟这事情。人家想要调查起来，并不算太难，说不定，现在早就已经掌握了具体情况，只是没找自己麻烦而已。

　　他一番话说完，急忙去看陆鸿远的表情，发现对方皱了皱眉头，心说要糟糕，却听陆鸿远道：“我这个大侄女。的确是有点风风火火的毛病，不过，你这小子，把人送到医院，就不见了踪迹，这个说到哪里都不对吧？另外你说的一些话究竟是不是真的，我会调查的。”

　　叶昊天都快哭了，不过这事情毕竟是自己理亏：“那个……您随便查，我绝对没说谎，我之前以为她是女杀手，想开车撞她来着，可是，后来她自己摔了，绝对不是我故意的。”

　　“我姑且暂时相信你，兰兰没出大事倒是万幸。”陆鸿远又看了一眼叶昊天，“来吧，咱们继续！”

　　“……”

　　叶昊天理解不能，这一套军体拳操练下来，花了足足一个小时，他也是收获颇丰。

　　可到最后收拳，他还是奇怪，人家大侄女的车祸和他逃脱不了干系，这大叔怎么还继续没事人一样教他，难不成，人家看我根骨奇佳，打算抛却前仇旧恨？

　　叶昊天心里正想所以然，陆鸿远却一敲他脑袋：“全部记住了吧，以后多练练，对你小子有好处，现在和我去见兰兰，咱们一桩算一桩。”

　　“原来人家是这个意思，这胸襟……还是根本没把我当回事？”叶昊天想到欧阳兰兰躺在床上，被包的好像粽子一样的画面，就感觉自己的人生道路已经差不多走到了劲头。

　　“不去……可以吗？”叶昊天还是有些怕欧阳兰兰，人家毕竟是交警，自己这飙车把交警飙到医院，这一年到头在云城也没几个吧，而且，出了事，居然还撒欢跑了，现在去，估计能被欧阳兰兰的眼神给杀了。

　　而且，这些当兵的脾气火爆，万一抓住自己，随便给上几拳，纵然自己已经算是三流高手，只怕也是不经打的。

　　“不去？”陆鸿远笑道：“那我让人来请你？”

　　这个请字咬字很重，叶昊天软了，这没办法，赶鸭子上架吧，去就去，反正一定要抱着坚定不移的思想，哥可是做好事，见义勇为救人的。

　　跟着陆鸿远屁股后面，出了电梯，很快就到了一个特护病房，门口两个站岗的，叶昊天一看，这两个人还不是之前跟在陆鸿远身边那两个，这来头有点大了，他那个小心脏，走到门口，拔腿想跑，被陆鸿远一抓，就拽进了病房。

　　“兰兰，好点没有？”

　　陆鸿远笑哈哈的走到病床前面：“看看陆叔叔给你带了谁过来。”

　　叶昊天苦着个脸，一脸不情愿的朝床上看过去，这一看，却是有些意外，欧阳兰兰和想象中不太一样，除了穿着病号服，脸上干干净净，也没什么伤，身上也没包粽子。

　　“你怎么……怎么没事？”这个结果却是没想到，之前看欧阳兰兰的伤势好像挺严重，不说毁容，脸上居然连一道口子都没有，除了胳膊上打了石膏，其他地方看起来完全一切正常。

　　欧阳兰兰闷哼一声：“我还死不了，医生说掉在地里，缓冲力度比较大，救治……还算及时，所以问题不太大。”她说话的时候看了一眼叶昊天，又看了一眼陆鸿远，内心情感有些复杂，其实，在受伤的时候，叶昊天说出真相，知道产生误会，他对这家伙，已经没那么刻骨铭心的恨意了。

　　上次联合队里围追堵截，叶昊天如果不是车技好，只怕当时就已经车毁人亡了，这算是扳平了。

　　陆鸿远手往身后一搭就走出去了，叶昊天有些惭愧：“你这胳膊是骨折了吧？其实，这样也好，女孩子家家的骑摩托车多危险。”

　　说完话，感觉有点不对，仔细一品味，连忙解释：“我的意思不是说你胳膊摔骨折了好，是想着你看着摔得那么严重，没什么大碍，感到安心，要不然你出了事，我都不知道怎么办才好。”

　　“你是不知道怎么给陆叔叔交代吧？放心，我不会拿这件事告状的。”说完话，欧阳兰兰就不再说话，眼睛微微眯了起来。

　　叶昊天想起来陆鸿远还在外面，现在想跑，反正也跑不掉，这房间里本来有个椅子，但是上面放了东西，叶昊天刚刚一番演练下来，虽有内功傍身，也是累得够呛，看欧阳兰兰眯上眼睛，索性就坐到床边上。

　　他现在心里却是在琢磨王乘风传授的《红尘秘意》。

　　太专心的缘故，浑然没有注意到，欧阳兰兰在他做上床的一瞬间的，身体微微颤抖了那么一下。

　　他内心中默念了几遍红尘秘意，只是感觉精神清爽了几分，心智坚定了一些，却没什么其他特别感受，想来，这《红尘秘意》注重休息心神，还要慢慢来。

　　突然，他听到耳边一个声音响起：“他怎么坐在我床上还不走，憋死了，早知道就不喝这么多水了。”

　　这声音冒出来的有些突兀，叶昊天心说，自己也没用读心术，这声音怎么就突然这么冒了出来，他心里大骇，难不成这《红尘秘意》居然能随意捕捉周围人的内心想法。

　　他索性继续默运《红尘秘意》，刚刚那突然冒出来的声音却再也听不到了，要不是之前就有读心术，叶昊天真会怀疑是幻听。

　　这件事很是奇怪，他挠了挠头，看见欧阳兰兰脸色羞红，才想起方才突然冒出来的那句话，心里不是十分肯定这红尘秘意是不是真的好使，又一个读心术朝欧阳兰兰施展过去。

　　他施展读心术的时候，目光正好凝视住欧阳兰兰的脸。

　　【这家伙不仅人坏，还是个色狼，我脸上又没花，他盯着看什么，我好想嘘嘘……】

　　没想到《红尘秘意》居然这么厉害，可以捕捉周围人的内心想法，只是，为什么就捕捉到那么一句？难不成和意念强弱有关？

　　叶昊天心里想着，却是看了看病房，迅速锁定了厕所的位置。

　　“欧阳警官，你要不要上厕所，我扶你。”

　　欧阳兰兰听到这句话，下意识的就要一咕噜坐起来答应，这尿意越憋越猛烈，她早就想爬起来了。可猛然一想，她这尿意对方肯定是感觉不到的，他要我上厕所该不会是有什么不良企图吧？


第75章 尿了一身

　　“要不然我去外面找个人扶你去？”叶昊天一说，欧阳兰兰立刻就从床上爬了起来：“不用了，就你吧。”

　　她想起陆鸿远还有那几个当兵的，相对眼前这家伙，他们跟让人尴尬。陆鸿远一来。本来在这边照顾的护工直接被他放假了，结果，很多事就很不方便，比如想要坐起来，或者某个地方难受。想要挠痒痒，护工是年轻女孩。没什么隔阂，可那当兵的……她一只胳膊骨折，另外一只也受了伤，活动一下就疼的呲牙咧嘴，却是不能力所能及。

　　“啊……好疼！”

　　欧阳兰兰胳膊一动。立刻痛的叫出了声，叶昊天一看，才发现她另外一只胳膊腕部位置上也缠着纱布，只是刚刚没怎么注意。

　　她这两只手看来摔的最是严重，脸上倒是没什么伤痕，想起来那天她脸上也挂了不少血，这简直就是个奇迹。

　　“你那天脸上的血哪里来的？”他心里想问就忍不住问了出来。

　　欧阳兰兰着急上厕所，本来不想搭理他，可看他等着答案，也不上来帮忙，只好道：“是鼻子流的血。”

　　看叶昊天又盯着自己鼻子看，她真是差点暴走，深吸了一口气，稳住怒气：“放心，我鼻子很结实。没断了。”

　　“哦，其实断了也没事，我听说现在整形手术做起来很简单，鼻梁还能垫的高高的，看起来很好看呢。”叶昊天说完话，就过去扶欧阳兰兰下床，刚凑过去，却看她脚丫子朝着胸口一脚蹬来，脸上怒气横生。

　　欧阳兰兰本来鼻子高挺。听叶昊天这意思，好像鼻子是整形垫的一样。

　　她这怒意之下，一蹬倒是用了五六成的力气，本来双腿夹紧感觉还能好那么一点，这么一劈叉，差点就感觉一股澎湃之意，立刻涌来，饶是急忙用意念生生控制住，但是已经感觉某个地方有些湿润起来。

　　尿裤子了，欧阳兰兰羞的眼泪直接在眼眶里打转转。

　　却看见叶昊天弯着腰，趴在床边，一只脚按着胸口，脸色一瞬间煞白煞白的，嘴里微微发出闷哼声。

　　“你个混蛋，装什么，别以为我不知道你是演戏的，我刚刚就用了一点点力气，你就这么不经踢？”她躺在床上又没穿鞋子，觉得就脚上那么轻轻蹬一下，应该也不会难受到哪里去，可看到这混蛋的表情又不像是装的，她心里也是有些害怕。

　　欧阳兰兰现在是被各种情愫环绕，整个人都快人格分裂了。

　　“我就是轻轻踢了一下，你不是这么弱吧？”欧阳兰兰心里也没底，她平时和同事开玩笑，偶然也一脚上去，不过都是屁股或者腿上，大家都是装作很疼的模样，实际上，也就是逗闷子。

　　看叶昊天没说话，眼睛闭上，欧阳兰兰心里也是着急，她现在还想去厕所，虽然只是在裤子上尿了一点点，但是她可不觉那味道别人嗅不到，现在房间里就两个人，还好，要是一会让陆叔叔进来，他肯定免不了笑话自己。

　　叶昊天调整内息，意图稳住胸口伤口附近的出血，他这伤口本来刚刚生长住，被这么一踢，正中萧贝儿那一拳的中心位置，伤口开裂，旧伤未愈，新伤又起。

　　噗，叶昊天正运功疗伤，感觉胸口一震，口中一片腥甜，一口鲜血喷出，直接喷了欧阳兰兰一腿。

　　欧阳兰兰之前摔伤那是自己的血，本来就七荤八素的，倒还没什么，此刻，眼睁睁看着叶昊天口中喷血，浑然忘记自己现在的处境，吓的立刻就往床下蹦。

　　这一口血喷出，叶昊天却感觉胸口之前的那股郁气完全消散掉了。

　　看了一眼胸口渗出的一点血迹，他正要站起来扶欧阳兰兰去厕所，却猛然看见欧阳兰兰朝床下面翻来，急忙侧身一扑倒向地面去接她。

　　叶昊天也没想太多，毕竟欧阳兰兰现在两只胳膊，都有伤，只怕掉落在地上，连撑一下的可能都没有，搞不好就要摔个鼻青脸肿，他是男人摔一下没事，但是人家是女人，脸蛋可是最重要，其实他看着欧阳兰兰高挺的鼻子，真有点怀疑，她的鼻子究竟会不会给摔坏了。

　　“啊……”欧阳兰兰翻滚向床下的时候，才意识到要挨摔，吓的眼睛都闭上了，两只胳膊本来就一只麻木另外一只疼的不行，自然也就不知道哪里放了。

　　叶昊天眼疾手快，知道要是直接当人肉靠垫只怕还远远不够，要是以前他的速度自然不够快，今天却是完全反应的过来，双手一上抓，就正好卡主了欧阳兰兰的咯吱窝位置，止住了她直接撞击自己的可能。

　　欧阳兰兰两只双手刚好悬空，倒是没什么大碍，一睁眼，脸色更是绯红不已，她那咯吱窝位置本来距离胸部很近，这么近距离，叶昊天的手又打，隐约能感觉到他的手碰到了某个东西的边缘。

　　两个人更是嘴对嘴，眼对眼，一时之间，互相面部吹出来的热气都能感受的清晰无比。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　欧阳兰兰是紧张呼吸有些急促，叶昊天却是用手撑着一个人，胸口还有伤，加上嘴里还有残血，呼吸不畅。

　　“怎么回事？”叶昊天猛然一怔，感觉裤子某个位置，突然一股暖流袭来，他低头一看，差点还以为自己尿裤子了。

　　可仔细一想，就知道是怎么回事了，当下差点直接笑出声，又觉得那样做太不厚道，人家尿裤子，好像和自己逃脱不了关系，要是这时候笑话她，只怕以后真要被天天用杀人的眼神看着了。

　　欧阳兰兰刚庆幸摔下来没直接掉落到地上，结果精神一放松，又因为和叶昊天对视，转移了注意力，刚刚没释放完毕的一部分立刻又是冲了出来，甚至因为量大，直接冲破裤子的阻塞，尿了叶昊天一裤子。

　　她羞的恨不得找个地缝钻进去，整个人直接就眼泪滂沱了。

　　“明明把我尿湿了，她还哭了，唉算我倒霉，谁让这都是脑洞大造的孽呢。”想起把欧阳兰兰当做女杀手叶昊天也是有些郁闷，主要还是萧贝儿那死女人搞得。

　　“来吧，快起来，你不是要去卫生间的吗？”叶昊天也不知道她方便完没有。

　　“不去了……”欧阳兰兰声若蚊虫，脸蛋比苹果还红，她刚才一不小心就给释放完了，要不是有叶昊天在下面挡着，估计现在病房已经可以形成一条小溪流了。

　　“不去就不去吧。”叶昊天用一只手把她撑着，然后缓缓用另一只手撑住地面，他这一用力，胸口的血又渗出来不少，看得欧阳兰兰也是心惊肉跳：“对不起……”

　　她心里觉得有些对不起叶昊天，刚刚踢了他一脚，直接吐血，伤口都出血了，还不忘记在她掉下来的时候，接住她，现在更没有抓住尿裤子这件事大做文章，这可颠覆了他之前废话多，讨厌话多的形象。

　　两个人姿势暧昧，叶昊天一只手扶着她，一只手又收回来，搂住她后背，把她轻轻放到一边，倒是有点像两个人跳探戈，不过要旋转九十度看起来才正常。

　　“呼！”呼出一大口气，叶昊天确定把欧阳兰兰放好，这才放下心来，“你先别动，我扶你去床上。”

　　“我不要，你扶我做坐起来，去帮我拿换洗的衣服。”欧阳兰兰咬着嘴唇，嗫嚅道，她现在已经把仅有的那点尊严和面子抛却到九霄云外去了。


第76章 你帮我

　　欧阳兰兰在的这个房间，比一般特护病房还要高档，属于贵宾型的，叶昊天四处看一下，就在一个折叠衣柜里面发现了衣服。不过，这里面只有短袖和裤子，却没看到贴身的那件。

　　他拿下来走到欧阳兰兰身边：“我扶你进去洗个澡，你再换吧？”

　　欧阳兰兰点了点头，她现在心里都处于完全崩溃的地步。哪里还知道接下来要做什么，就好像人偶一样全凭叶昊天摆布。被扶起来的时候才木然的跟着他走进卫生间。

　　叶昊天带欧阳兰兰走进去，让她靠在墙上，然后趴在洗手池，用手捧了水漱了下口，那血被水一冲。看起来倒是不少。

　　欧阳兰兰看着他这幅模样，心里一阵难受，早知道刚刚就不那样任性了。

　　“你……要不要……去看医生？”她声音小的就差点刚好自己能听见。

　　叶昊天回首莞尔一笑，他脸上还沾着些许水珠：“那也得等你换完衣服吧，现在我出去，你那个陆叔叔到时候还以为我们两个怎么样了。”叶昊天说话间看了一下裤子上，他这湿的比欧阳兰兰的裤子还要严重。

　　不过，欧阳兰兰在医院为了消炎打的吊瓶不少，倒是没太大骚味，只是一股浓浓的药味弥漫。

　　“你自己可以脱衣服吧？”叶昊天漱口完毕，看了看胸口渗出来的那点血，也没当回事，这种外伤其实最好办，现在内伤淤血是完全吐了出来，说起来。欧阳兰兰那一脚，其实也算是因祸得福，不过，看她的样子，吓的够呛。

　　“我……”欧阳兰兰试着用那只受伤的胳膊去脱裤子，试了两次，却是堪堪能触碰到裤子，但是根本用不上力。

　　“我来帮你吧，外面的我帮你脱掉。小裤你自己来就好了，一会打开淋浴，沾水了，拿下去应该不难。”叶昊天一本正经地说道，他感觉这妞心里的压力已经够大了，要是再继续逗她，只怕她又要流泪。

　　“那你把头转过去，不能偷看。”欧阳兰兰眨着大眼睛说道。

　　叶昊天很是郁闷：“我转过去，怎么帮你脱，再说了，你就当做去游泳馆游泳不就好了，上面的又不用脱，你怕什么？”

　　“反正，你得转过去。”欧阳兰兰根本不听他的话，坚持道。

　　“那好吧，随你。”叶昊天转过身来，然后就把手搭了过去，摸索了一下，感觉欧阳兰兰的身体颤抖个不听，心说这妞也真是自讨苦吃，不过，这样脱裤子难度就有些大，他用了接近一分钟时间，才感觉裤子脱了下去，却还缠在脚上，再摸索着想拿掉，却差点把欧阳兰兰拽的摔倒了。

　　终于脱了下来，叶昊天也是有些尴尬，咳嗽了一声：“可以了吧，我现在出去了，你自己冲洗一下，裤子放在旁边了，上面衣服你要换的话，等出来我再帮你吧。”

　　他实在搞不懂这些女孩子，去海滩上或者游泳馆，唯恐身上穿的多了，争抢着露出性感身材，遇到正经事，却是这样矫情，也不知道是中了什么邪。

　　叶昊天跑到外面，看看裤子湿的都能拧出水来了，偏偏两个人刚刚趟过的地面还有一小滩水渍，他拿了拖把随便拖了一下，然后这才想起来门没反锁，又急忙把门反锁了，拿了张纸倒了点水弄湿贴在瞭望口上给堵了个严实。

　　叶昊天找了点纸擦了擦，感觉根本没啥用，他还好是农村长大的，平时村里小孩没少伺候过，倒是也没觉得太恶心什么的，只是用了一大团纸，效果还不明显。

　　“砰砰砰！”敲了敲卫生间的门，叶昊天问道：“你洗完没有，我可还湿着呢。”

　　“你急什么，我刚洗着呢，那么着急赶着投胎啊？”欧阳兰兰也是气不打一处来，她还是第一次这么难受的洗澡，刚开始水太凉，冷的她直打哆嗦，水温好不容易起来了，却发现自己现在这样根本不好洗，就好像个鸭子一样，撩起来衣服，才冲洗了几下。

　　“我能不着急吗？你那个陆叔叔一会万一回来了，看见我们两个这幅模样，还不得杀了我？”叶昊天想起来陆鸿远那气势，忍不住心中叫苦，这世界上武功可不是万能的，陆鸿远连清河剑派两大一流高手都一点不怂，自己估计都不够他看的。

　　“哎呀……”欧阳兰兰也是急了，她这时候才想起来这是在医院，不是在家，万一医生来查房什么的，叶昊天在里面，的确是很尴尬，何况他那里还湿哒哒的。

　　“那你快来洗啊。”她在卫生间里面喊道。

　　“你在里面，我进去，你岂不是被我看光了？”叶昊天心说这欧阳兰兰身材虽然不如徐幼青和刘雨溪火爆，但是，人长得可爱，皮肤又好，也是美女，要是进去，万一把持不住……犯下什么错误，那可能真的会被阉割掉。

　　“哦，也是啊！”欧阳兰兰很赞同他这句话，说完话，里面又没音了，过了半晌，叶昊天都感觉完全丧失耐心的时候，里面传来一道声音：“你要是等不及的话，就进来吧。”

　　“难道她想通了，要和我一起洗个鸳鸯浴？”叶昊天那个兴奋，急忙打开门，就钻了进去，一进去之后，才发现自己真的是想多了。他之前拿进来的那个短袖，被欧阳兰兰拿在手里遮挡着重要部位，连大腿都看不见，更不要其他什么走光的地方。

　　“你穿着裤子洗吧。”欧阳兰兰倒是挺关心人，叶昊天翻了个白眼：“穿裤子洗澡，你是玩我呢？我穿的四角裤，你放心吧，不走光，就和女生短裤长度长不多，可能比你们大多数女生的牛仔短裤还要长一些。”

　　他把外面裤子脱了，扔到一边，然后就往淋浴站过去，欧阳兰兰本来站在下面，他一冲过去，欧闫兰兰下意识的用手去挡住胸部：“你要干什么？”

　　“我不干什么，你下面挡的掉了。”叶昊天嘿嘿笑道，他也是注意到了，这妞居然穿的是个蕾丝边，看着还是很性感的，让人有点想入非非的感觉。

　　欧阳兰兰拿着短袖本来捂在下面，听他一说，低头一看，这才发现，急忙弯腰去捡起来，又挡了个严实：“你……你刚才没看见吧？”

　　“没看见，真的，什么黑色蕾丝我都没看到。”叶昊天搓着洗了一下，感觉隐隐有些冲动，毕竟也是个正常雄性，只好把脑袋转过去面壁，欧阳兰兰却是叫道：“你干什么，你是不是背着我做坏事，你把头转过来。”

　　“这脑洞也太大了吧。”叶昊天听她这么说，只好把头转过来，他那地方却是撑了起来，欧阳兰兰这下直接不出声了。

　　他随便洗了洗，没什么味道之后，又把裤子拿着用淋浴洗了挫了一下，确定没什么味道之后，这又重新穿了起来。

　　欧阳兰兰全程紧张兮兮的看着，眼神闪烁，她倒是有些羡慕叶昊天这么快搞定，看叶昊天要出去，这才嗫嚅道：“你帮帮我可以不？”

　　“帮？”叶昊天一想，她那湿漉漉的贴身小裤还穿在身上呢。

　　“就是穿裤子啦。”

　　“你那个黑蕾丝要湿着穿在身上吗？你现在好像身上有伤，那样做不太好。”叶昊天也是不知道怎么办，一拍脑袋看见了墙上挂的吹风机。

　　拿下来插上电：“我帮你稍微吹干点，这样，你直接套上外裤，这样可以吧？”

　　欧阳兰兰没说话，她也是进来之后，才发现叶昊天没带贴身小裤，问题就是带了，她现在怎么换？

　　叶昊天拿起来吹风机，转过头，欧阳兰兰小声指挥，这热风一阵一阵袭来，吹的她两腿都差点站立不稳，差点哼出声来，坚持了一分钟，感觉水分基本没了，这才咬着嘴唇让叶昊天停下来。

　　还要帮忙穿裤子，也是，她这样根本穿不起来。

　　叶昊天让她伸出一只脚，先塞进去一部分，然后又穿上另外一条腿，欧阳兰兰两个腿都套上了，这才把裤子提起来，刚刚当着的短袖扔到了一边。

　　看样子她是不打算换上面的病号服了，其实，病号服倒是没受到污染，也不必多此一举。


第77章 暗杀

　　两个人出里面出来，叶昊天穿着湿裤子难受的要命，可是，没办法，也没换的。只好先凑合凑合穿吧。

　　叶昊天把欧阳兰兰抱到床上，然后又悄悄地把反锁的门按扣打开，这才走把吹风机从卫生间拿出来，在裤子上吹了起来。

　　“砰砰……”门外响起了敲门声，欧阳兰兰看着站在窗口的叶昊天。正不知道说什么，就看见他好像兔子一样从窗户上跳了下去。

　　这可是六楼。欧阳兰兰的脸一下子就白了，叶昊天肯定摔死了，说不定脑浆迸出，鲜血汇成了小河。

　　“进。”她说话的时候声音都有些发颤，那混蛋身上本来就有伤。这样摔下去，不死才怪，可怜自己居然连他的名字都不知道。

　　陆鸿远站在门外却没进来：“兰兰，那小子走了？”他听动静，叶昊天没在房间里，想来以他的身手，为了避开自己从窗户上走掉也不难。

　　“哦哦……”欧阳兰兰心里苦涩无比。

　　“那你早点休息吧，太晚了，陆叔叔改天再来看你。”陆鸿远在门外说道：“那个护工在休息室那边，你有事按铃叫她就好。”

　　“陆叔叔……那个……他……”欧阳兰兰想让陆鸿远看看叶昊天是不是真给摔死了，她好像没听见什么落地的声音，心里还抱有幻想。

　　“你说叶昊天？你放心吧，知道你心软，我不会把他怎么样的。”陆鸿远想起叶昊天，嘴角浮现起一丝微笑。那小子果然是个有趣的家伙，兰兰这种生人勿近的女孩子居然也会想着为他说话，果然是女生外向。

　　“原来他叫叶昊天！”她心里想。

　　陆鸿远如此说，欧阳兰兰就只能听着他的脚步声渐渐远去。

　　等陆鸿远一走，她急忙按响呼叫铃，之前那个护工女孩很快就过来了。

　　“你帮我看看窗户下面有人没？”欧阳兰兰在被窝里握着拳头，心里不断祈祷：“叶昊天，你可千万不要出事。”

　　那护工也不多问，趴在窗户上往下一看。虽然是晚上，但是，因为花园里的灯光的缘故，倒是可以看得清楚。

　　“没人，欧阳小姐，出什么事了吗？要不要我汇报一下？”女护工有些担心，她今天见到的基本都不是一般人，交警队的领导，还有好多军人。

　　“没有？你看清楚了吧？”

　　“嗯，看清楚了，没什么人。”

　　欧阳兰兰终于松了一口气，暗道：“这世界上哪里会有人会这么随随便便自杀，想来他肯定是有什么绝技，应该是攀着排水管道下去离开了。”

　　她心里胡思乱想，不禁又浮现在两个人在卫生间里的事情，身体一下子就缩成了一条虾米，结果，胳膊伤患处又被碰到，当下疼的又是龇牙咧嘴，嘴里却是哼哼着：“叶昊天……”

　　“阿嚏！”

　　正蹲在医院花园某个角落的叶昊天，猛然打了一个喷嚏，嘴里嘟囔着：“奶奶的，这又是谁想我了？”

　　他这一喷嚏，花园里一男一女两个看起来未成年的小情侣，慌里慌张的从里面跑出来，看见他蹲在地上，那男生朝女孩道：“玲玲，没事，就是个傻子。”

　　那女孩嘟囔了个嘴：“不要，我要回去了，他指不定就在偷窥咱们呢。”

　　叶昊天被这两个少男少女搞得无地自容，难不成我就这么像傻子和偷窥狂，他看外面人不多了，站起身来，就朝大路上走去。

　　隐约听见那小男生道：“玲玲，你说的好像还针对，你看他裤子湿哒哒的，肯定是跑去浴室偷窥，衣服都弄湿了……”

　　找到车，叶昊天上车摸出来手机，看了看，居然黑屏关机了，试着开了几次，结果根本打不开，刚刚冲洗裤子的时候忘了拿出来了，这次真的是赔大了。

　　开车刚到别墅，就听见里面嘻嘻哈哈地笑声，把车停好一看，三女居然已经提前回来了。

　　三个人好像在庆祝什么，小天佑估计去睡觉了，不在客厅，徐幼青和刘雨溪和徐小雅，正举着酒瓶子喝酒呢，三个人都是醉醺醺的。

　　看见叶昊天走进来，刘雨溪倒是没忘记让他拿衣服的事情，“你……坏人……去拿个衣服这么久……是不是又出去拈花惹草了？来，姐妹们，惩罚一下他。”

　　说话间，就要抓叶昊天。

　　叶昊天功力大进，已经和从前大不一样，刘雨溪本来就喝醉了，速度不快，他一下就躲了过去，把衣服放下，嘿嘿笑道：“你们喝吧，我出去看月亮。”

　　看三女的架势，就算喝醉，整人的手法应该也不会少，等在这里简直就是找死。

　　他跑到房间，随便冲了一下，从里到外换掉，穿着短裤和背心，飞速越过客厅。

　　现在接近子夜时间，外面倒是很凉爽，胸口的血渍早就已经凝固，他站在月光下，全身的毛孔都好像打开一样，彷佛在自由呼吸，鼻子吸气，然后从口中缓缓呼出，感受着一点点暖流朝丹田位置汇聚，似乎隐约还能感觉上次在丹田中没有完全消耗的灵气。

　　“呼哈……”叶昊天脑海中想着军体拳，又打了几通，心中畅快之意大增，想起当时刚刚收功时候上墙动作，脚下一蹬，翻过别墅花园小墙，越过马路，冲着远处小树林狂奔而去。

　　这番鱼翔浅底，鹰击长空的奔跑，虽然消耗内力，比起来冰气消耗速度却要少的多，叶昊天心道，难怪电视里，那些鼠窃狗偷之辈的不入流高手，居然也能在高矮房屋中自由穿梭，感情这完全不是吹牛的，按照目前这内力消耗，保持这种高速移动，起码也能维持个一个小时，这中间还不算不断持续恢复的。

　　“爽。”叶昊天心道：“要是现在遇到萧贝儿死女人，我非抓住她把他的屁屁给打肿了。”

　　他心中爽快无比，一拳打在一颗老树上，那树皮一下子就印了拳印。

　　这一拳下去，起码有几百斤的力道，叶昊天暗暗咋舌，这还是自己不能完全发挥出内力的缘故。

　　这林中练功似乎是个不错的地方，叶昊天嘴角微笑，盘腿而坐，开始修炼凝雪功。

　　他平时练功，总感觉有些地方堵塞，今天一试之下，居然只用了几十个呼吸的时间，一下子感觉身体一轻，一下子就突破到了《凝雪功》第一层。

　　“冰气又强了几分，可以清晰的感觉到，待我试试威力如何。”他心中默念，伸手搭在一颗小草上，一丝冰气延伸过去，低头一看，那小草却是没什么反应，叶昊天抬手正失望之极，却看见那小草似乎由内而外，布满了冰霜。

　　“这……难不成这就是内修的威力，形不外漏，却可伤敌。”叶昊天嘴角微微扬起一丝弧度，猛然间，他感觉到脑海中似乎收到危险的气息。

　　仔细一品味，居然是两道不同的气息，其中一道杀意外漏，目标正是冲自己而来，另外一个有些许模糊。

　　看来《红尘秘意》不愧是绝学级武学，体察外敌居然是这般回事，那以后，敌在暗，我在明处，反而可以占尽先机。

　　叶昊天心中想着，却是已经做好了提防之意，调动内力，时刻准备应对这突如其来的麻烦。

　　“砰砰。”两声闷闷的枪响似乎是在一瞬间同时响起，叶昊天耳朵一动，捕捉到这声音，他虽然早有预料，但是怎么也没想到对方会用狙击枪在树林中对付自己，急忙侧身，暗道，这两枪同时而来，只怕受伤在所难免，目前来看，只能躲过感觉最危险的子弹，想来应该也不会死。

　　两声枪响，叶昊天顺势到下。


第78章 你怎么没死

　　夜色之下，一个看起来苗条的身影急速朝叶昊天这边蹿来，居然是个女人。

　　看见他倒在地上一动不动，那女人似乎一下子用尽了力气，颓然的把狙击枪扔在一边。然后嘴中喃喃自语：“你这混蛋……怎么就死了……早知道，我就早点开枪了。”

　　她一副失魂落魄的模样，走到叶昊天身边，正要仔细检查一番，猛然感觉一只手抓住了自己。一下把她按倒反手控制住了双臂。

　　“你……叶昊天，你这混蛋居然没死。你诈死，你个臭流氓，把我放开。”她挣扎之下，发现叶昊天的力气居然比之前大了不少，也瞬间明白。刚刚自己先另外一个枪手开枪，成功救了叶昊天。

　　“贝儿大美女，你刚刚说什么，我没听清楚。”叶昊天缚住她的双手，眼中露出一丝得意：“我好像刚刚听到某人有点遗憾我怎么就死了，好像有点失魂落魄的样子，莫非，你一个做杀手的对本帅哥产生了感情？”

　　叶昊天刚刚顺势到下，本来是打算万一受伤，起码可以骗过对方，只要等对方一近身，就可以趁机暴起，要他老命。

　　可怎么也没想到，居然什么事情都没有，等到听到萧贝儿扔掉狙击枪说的那句话时候。叶昊天才算是想明白了，是两把狙击枪，同时瞄准了自己，但是萧贝儿没动杀心，相反，在另外一个人开枪的时候，调转枪头，帮了自己，他们应该是在两个相反方向。所以，刚刚才能清晰的觉察到。

　　当然，树林里面使用狙击枪，距离不是特别远，要不然，凭借《红尘秘意》现在的境界，只怕还感觉不到那股杀意。

　　“你个臭流氓，我只是想亲手杀了你，而不是让别人捷足先登，你长得丑的和癞蛤蟆一样，谁会对你有意思。”萧贝儿气的大骂，叶昊天倒是没觉察到什么杀气，看来她还真没打算杀自己，要不然也不会想出这么牵强的理由。

　　“好，我现在把你放开，但是，你要听话，我想问你点问题。”

　　萧贝儿挣扎了两下，却根本挣脱不开，气的脸色发白。

　　“哼。”

　　叶昊天刚一放开萧贝儿，她立刻就毫无章法的一拳打了上来。

　　胸口这伤还没好，还敢让她继续来一下，那估计都要留下后遗症了，叶昊天一下子抓住了她的拳头，顺势把另外一只手也抓了起来。

　　萧贝儿却不是这么容易放弃的人，又是一脚，朝着他裆部踢来，叶昊天伸出腿一格挡，直接一条腿拐到后面，把他两条腿给夹了起来，这个动作相当难过，但是也是不得已而为之。

　　“你知道另外一个杀手是谁派出来的吗？”叶昊天心道，上次误会了欧阳兰兰，没想到还真的会有第二个杀手出现，却不知道究竟是什么人，难道赵泽凯看萧贝儿迟迟不下手，不耐烦了。

　　“是不是你们组织的人？”他盯着萧贝儿严肃地问道。

　　“不是我们组织的，我们的人，为了避免不必要的麻烦，第一次出手基本不会动用枪械，只能算是不入流的雇佣杀手，谁给钱，就杀人的那种。”萧贝儿似乎对对方很不屑。

　　叶昊天冷笑一声：“说的好像你不是为了钱似的。”

　　“我就不是……”她说道这里，似乎觉得说的有点多了，急忙又闭上嘴巴，怒气哼哼的看着叶昊天。

　　两个人现在这模样，颇有点老树盘根的感觉，不过盘上去的是叶昊天而已。

　　“你不是为了钱，切，我才不信，反正你们杀手都是冷血的，不过话说回来，你今晚跟着我来小树林，是想用狙击枪对付我？是觉得当面杀我，下不去手吧？”

　　叶昊天看着她问道，他心里其实还是有点感谢萧贝儿，之前虽然感觉到了危险，可是知道是狙击枪的时候，真正躲避，能不能完全躲过去，还很难说，一旦被子弹击中，就算只是打个擦边，那可不是破皮，住几天医院就能出来的事情了。

　　“你不说？今晚月色不错，这长夜漫漫，无心睡眠，你能伏击我，想必也知道，我房间那三个今晚都喝醉了，不能伺候我，要不你今晚陪我，反正你还是黄花闺女，虽然冷血了点，但是，哥哥我就是喜欢冷的，这边小树林我还没玩过呢，你我郎才女貌，试试又何妨？”

　　他眼神迷离，嘴角带着色色的笑容，萧贝儿浑身一震，又开始挣扎起来，叶昊天被他一蹭，也是大为恼火，这死小妞，就不怕惹祸上身吗？

　　叶昊天还是第一次感受到这种刺激的动作，老脸一红，急忙用意念去压制心中那股子欲念。

　　“你有反应了？”萧贝儿本来也是面色娇羞，突然脸色一变，得意地看着叶昊天：“我听说男人元阳一泄的时候，会比较虚弱，可是我不太相信。”

　　萧贝儿说话间，故意身体往前面顶了顶，又晃动了一下，她脸上的笑容却是愈发得意，叶昊天刚刚还在刻意压制，这时候，被她一挑逗，哪里还能把持住，腾地一下，刚刚那感觉又来了。他这下子是真的有点上火了。

　　“你……你想了啊？”萧贝儿一舔红唇，娇笑着说道，她脸上浮现起来一抹绯红，更是娇媚无比：“你个色胚。”说是骂人，却带着娇嗔。

　　加上她年纪本来小，看着让人欲望横生，犹如潘多拉魔盒释放，又犹如那诱惑亚当和夏娃的禁果，当真是诱人无比。

　　“这死小妞应该是故意表现出这幅模样，我现在不好受，她一个正常女人，我就不信她没感觉，肯定也好不到哪里去。现在就看谁的脸皮更厚了，我要是认了怂，只怕以后，她抓住我这个软肋，更是肆无忌惮。”

　　叶昊天心思敏锐，看着萧贝儿脸上的一抹绯红，他不相信这个是能伪装出来的，应该是自然表现。

　　心中冷冷一笑，叶昊天却只是微微点了点头，没说话。

　　反正现在这姿势也听舒服的，女人都觉得男人那地方有反应就是把持不住，今天正好逗逗这死小妞，以报她那晚的一拳之仇。

　　萧贝儿身体前倾，他也不躲，反而直接往上冲。

　　“嗯……”萧贝儿忍不住轻哼了一声，啐道：“死相，你就不能温柔点，来，先把人家放下，咱们两个就地行鱼水之欢。”

　　【这流氓，等他衣服脱了，我就把他衣服拿走扔了，让他光屁股在这小树林里度过最难忘的一晚，这里晚上蚊虫这么多，他死定了。】

　　【不过，才两天不见，这混蛋怎么力气变大了这么多，反应速度也提高了不少，难不成那变态老头给他吃了什么灵丹妙药不成？】

　　叶昊天读到萧贝儿内心想法，暗道果然最毒妇人心，只是她这招太老套了，上次李红叶那臭娘们不就是想用这招让他上头条，最后还不是阴谋败露，正所谓一回生二回熟，这次，还怕她玩出什么花花来。

　　“她倒是不笨，知道是师傅帮我提升了功力。不过，说到灵丹妙药，老头留下的那个七纵七情丹好像连同盒子一起扔在了车上了。”叶昊天想起王乘风之前给那丹药时候的古怪笑容，心说，这丹药想来不是什么好玩意，这萧贝儿之前虽然过分，但好歹也是放了自己一次，又救了自己一命，要是拿来坑她，万一玩大了，良心上有点过意不去。

　　“看你这骚样，早就知道你想要了，行吧，咱们就天地为床，干柴烈火，死去活来，你穿的好像比我多，不如你先脱吧？”叶昊天眯着眼睛看着萧贝儿，眼中淫光闪现。


第79章 神算门

　　萧贝儿本来想着和叶昊天虚与委蛇一番，听他这么一说，一下子就忍不住，“你个臭流氓。”

　　话一说出口，又想起来自己的目的。要让叶昊天脱光了在这小树林裸奔，以报之前的羞辱和欺骗之仇。

　　“怎么，你不愿意了吗？”叶昊天义正言辞的问道：“如果你不愿意，我是不会强求的，我现在放开你。你走吧。”

　　他说完话，就把萧贝儿彻底放开了。一副你要走就走。

　　萧贝儿心里一下子傻了，他刚刚明明有了那种坏坏的反应，居然这么痛快的放开自己，难不成他真的还是正人君子，那反应只是正常的生理反应不成？

　　“好。我脱。”萧贝儿一咬牙，反正她身上穿的衣服比较多，除了外面的紧身衣，里面还有短袖，文胸，至于叶昊天就穿了个短袖。

　　“你脱一件，我也脱一件。”叶昊天看了她一眼，承诺道。

　　萧贝儿紧身衣解开纽扣一脱，叶昊天很麻溜的就把上身的短袖脱了，露出里面坚实的肌肉，他胸口那伤口现在渗血的情况早已经好转，但是看起来却还有些触目惊心，萧贝儿自然也是看得一清二楚，红唇微张，面露惊讶。

　　“现在该你了。”萧贝儿冷哼一声。觉得叶昊天是可怜之人必有可恨之处，他都这样了，居然还想那种坏事，今天必须要让他记忆深刻。

　　叶昊天穿的是短裤连腰带都没有，很痛快就拿掉了，不过他里面穿的是个四角裤，倒是一点不尴尬，反而萧贝儿这下子是害羞了，她现在只要继续。必然就要走光。

　　但是，想着一会拿走叶昊天的衣服，让他在这小树林享受这一切，而且远处还有个杀手被爆头的尸体，她心里就特别高兴。

　　可是，要在叶昊天面前脱掉短袖，露出文胸，她打死也做不出来。

　　“你……你把头转过去嘛。人家害羞。”萧贝儿扭捏了一下，装模作样地说道。

　　“好吧。”

　　叶昊天没反驳，反而朝着旁边走了几步：“你快点，我都快忍不住了，咱们两个的衣服就扔在这边，放一起没问题吧？”

　　“哦，没问题。”萧贝儿心里鼓起勇气，在夜色中脱掉短袖，又拿起来扔到了两个人中间的位置，她就是等着叶昊天的四角裤一放上去，立刻就拿起来跑掉，她相信，以自己的速度叶昊天想追上很难，何况他还是光着身体，只怕根本跑不远。

　　萧贝儿蹲在地上，目光看向一边，她可不想看见叶昊天的恶心玩意，只是等了几秒钟催促道：“你好了没有？”

　　“你怎么比我还急，这个比较麻烦，你数二十下，应该就没问题了。”

　　叶昊天说完话，在地上捡了个树枝，轻轻一挑，那几件衣服全部拿在了手中，他身子没动，萧贝儿心里又正开启大脑风暴，想象他倒霉的衰样，自然也没有注意到这个情况。

　　衣服全部拿到手，叶昊天也不急着穿，直接催动真气，雁落无痕，脚踏无声，朝着远处飞奔而去。

　　只是几个呼吸的时间，已经消失在了小树林的夜色之中。

　　拿着萧贝儿的紧身衣和短袖，叶昊天钻进车里，把衣服三下五除二全部穿好，又欣赏了一下她的衣服，打开车里放东西的格子，一看，锦盒还在里面。

　　“他穿着文胸我看怎么到处跑，哼。”叶昊天说完话，车门一锁，直接下车回家。

　　一到客厅，妈呀，三个极品美女衣衫半解的躺在客厅，这比以前遇到的场景更加香艳，叶昊天却没什么邪念，师傅说利用修炼阵法提升修为这么大强度，也就一次。

　　虽然这话不是那么绝对，万一以后有个什么灵丹妙药，或者什么，绝世神功再弄到手里，也许还有一蹴而就的机会，但是，能不能遇到就很难了。

　　所以，目前来说，修炼武学才是最可靠的办法，实力提升之后，才感觉到武林高手的好处，这种感觉太棒，叶昊天一手一个，先夹起来刘雨溪和徐幼青，走到各自房间给扔到床上，摆好，盖上被子。

　　又回到客厅，抱起来徐小雅，她嘴里还在嘀咕什么，叶昊天仔细听了一下，却没怎么挺清楚。

　　他忍不住在徐小雅滚圆的屁屁上拍了一下，手感相当不错，徐小雅嗯哼了一声，也没惊醒。然后才到之前收拾过的客房把她也放好。

　　身上一股子酒味，但是今天晚上太累了，叶昊天回到房间练了一会《凝雪功》又默诵了几遍《红尘秘意》就渐渐的进入了梦乡。

　　一大早上醒来，是被床头的手机铃声给惊醒的，叶昊天揉了揉脑袋，昨天手机明明已经黑屏了，难不成又好了，拿起来一看，是肖让打来的电话，运气不错，这被水洗过的山寨机，晾了一晚上居然自己好了。

　　“师傅，你扰人清梦，罪过大了。”叶昊天迷迷糊糊的拿着手机问道：“您不是打算这么早叫我去孤儿院吧？”

　　人家小朋友现在可是发育期，这么早起床，能发育好吗？叶昊天心里暗自吐槽。

　　肖让却在电话那头嘿嘿一笑道：“你小子，没听过一句话吗？活人何必久睡，死后自会长眠，快起来，孤儿院那边现在还在谈判阶段，不着急，今天是让你陪我去另外一个老朋友那里，上次和你说了，那个老伙计过大寿，你小子最近不是挺倒霉的吗？沾点喜气。”

　　肖让开了车，直接就在别墅门口等着，叶昊天被他在楼下催促着爬起来，三女也不见，不知道是没起床还是出去了，心道，徐小雅跟着她们两个想来也不会吃亏，自己也就放心出门了。

　　车子停在凤凰山不远处的一个山庄门口，这山庄看起来磅礴大气，依山而建，一部分却直接镶嵌进了山体，周围一片郁郁葱葱，从风景和格局上来说，倒是独树一帜，只是他心里有几分奇怪，在这里建山庄只怕不容易，也不知道师傅这个老朋友是什么来头。

　　若是像徐幼青父亲徐建国那样的商业大佬，他倒是没几分兴趣，可是，老爷子看着兴致不错，也只好过来一起作陪了。

　　两个人刚走进山庄，远远的就看见硕大的庭院之中，黑白两种不同服饰的江湖中人，正各分一边站立。

　　这些人之中有男有女，看起来都是蠢蠢欲动，互相敌视的看着双方，但是看他们的神色，面对周围的看客，脸上反而有一种傲气。

　　即便这样，那些看客们倒是不生气，一个个眼神中也带着兴奋的目光。

　　“王师兄，这次我们黑衣在老爷子大寿赶回来，就是想要门下弟子和师兄引以为傲的好徒儿较量一番，看看到底，谁才是真正的神算。”一声洪钟之声传来，在院落阶梯上面一边的太师椅上，一个看起来年逾古稀，面色微红，却身宽体壮的胖老头，正笑眯眯的看着对面座位上，面如鹰鹫，和自己年龄不相上下的老头，眼神中却尽是挑衅之意。

　　“这次你们黑衣居然全都到齐了，我的好师弟，你有这份恭贺师傅的心，我就很高兴了，至于比拼，虽然你门下都不错，但是终究和我们白衣差了那么一点，今天宾客众多，我看这比试嘛，就算了。”鹰鹫面相的师兄微微一笑，眼神里却带着不屑。

　　“我自然知道师兄眼高于顶，懒得和我们黑衣浪费时间，但是，这次我带了些许赌注，想必师兄你也许会看得上。”这胖老头大袖一挥，桌子上立刻出现了一块黑色玄铁：“这是九天玄铁，也就是咱们说的陨石，用来制作兵刃，最合适不过，如今咱们神算门行走江湖，虽然能断吉凶，有时候遇到高手却根本无力一战，若是有了神兵利器，又能事先知晓歹人之意，便可以先下手为强。”

　　鹰鹫面容老者嘿嘿一笑：“我的好师弟，这么多年你还是这般幼稚，这天下的好手太多，可惜我们神算门虽然掌握天机，武学修为上却是差得太多，就你我门下这些门人，遇到清河剑派那些三流门人，怕都不是对手，就算有了神兵利器，差距太大，到时候，只怕临死之前，也就是送货上门。”

　　他嘴上这么说，心里却对这外星陨石有几分兴趣，这东西若是制作成一把匕首，再进行淬毒，自然有见血封喉之功效，那样的话，不要说三流高手，在对方没觉察之前，就算是二流高手真气罩，甚至是一流高手的罡气也能突破。

　　胖老者却并不生气，手一伸，一张黄色羊皮纸就朝鹰鹫老者面前飞去，待对方拿到手，才得意地道：“师兄，一般神兵当然没用，但是，你觉得暴雨梨花针如何，发动机括，全部射出，以玄铁的威力，就算是一流高手的罡气，能不能抵挡住，我看也很难说。”

　　“失传已久的暴雨梨花针图纸你居然都拿到手了，师兄我还有什么好说的，那我就这些弟子给师傅他老人家助助兴。”他说话的时候，冲着台上鹤发童颜，仙风道骨的老者微微一笑，那老者却只是轻轻一摆手：“今天虽是我大寿，但是，要搞什么活动，你们师兄弟做主就行了，但是，不要妄想天机，沾染了天道因果。”


第80章 谁算计谁

　　叶昊天看得微微错愕，这些黑白衣最小的看着十几岁，最大的也就是三十多岁，其中更是有男有女，但是他们一个个看着都不弱的模样。但从身形和气质上看，只怕超过三流武者境的也有不少。

　　“这神算门，在咱们云城知道的人不多，今天到场的呢，基本上也都最少算半个江湖人。就好像我这种，所以也没什么避讳。你看见那黑衣和白衣了吧，他们都是神算门弟子，不过，是两个师尊教出来的，那胖老头。是师弟，瘦点的鹰鹫脸，是师兄，两个人从年轻的时候斗，一直到现在，不过都是测算天机的好手。”肖让看叶昊天目瞪口呆的模样，指着那上百人说到。

　　“这……这还真有神算门……”叶昊天说话都有些紧张的结巴了，师傅怎么就没提起来这一茬呢，妈蛋，之前招摇撞骗，打的可不就是他们的旗号，他心里有些不安，别的还好，那一胖一瘦两个老头一看就不好招惹。

　　“当然了，你不知道的事情多了。师傅我就是带你出来见见世面，免得你以后丢人现眼。”肖让很鄙视地看着叶昊天说道，然后摸着胡须，在几个负责接待的人带领下，上了席位。

　　“师傅不让演算天机，这也是为了我们好，那咱们就来测字算命如何，这最是简单，也可以看看门人弟子的基本功如何。”胖老头想了想说道。鹰鹫脸老头，嘿嘿一笑：“师弟今天贡献这般大，这主意要是不让你做，只怕输了要产生悔意的，就按照你说的，测字算命，反正今天师傅大寿，宾客众多，也不怕没有施展的对象。”

　　“嘿嘿。”胖老头对师兄这已然把陨石和暴雨梨花针图纸放在口袋的模样，颇为不悦，却是没多话，他门下这些人周易八卦，奇门遁甲无所不通，尤其这奇门遁甲，号称帝王之学，是道家最高层次的预测学，测字算命本身就属于这个行列，所以，他信心满满。

　　鹰鹫老头也是冷冷一笑，他门下这些人，道家三大秘宝，奇门，六壬，太乙，却是样样精通，而且白衣行走于上权贵之中，这些人最是相信命学，实战经验丰富。

　　黑衣之中虽然有佼佼者，但是混迹都市，施术对象更是随意为之，从规格上来说，要落于下乘，而且鹰鹫老者对自己的本领更是自信，当然相信这些徒弟，本领不会弱到哪里去。

　　神算门十几年前遭逢大难，门人死伤无数，最后依靠他们二人在师傅带领下，东山再起，如今，却也算是人才济济，师兄弟之间却对占卜算命，预测之术方向产生了分歧，十几年前那场大难，说起来就是因为神算门参与到了权贵之争，才会落了个差点灭门的下场，所以，这胖老者才会心灰意冷，分出黑衣一支。

　　“这测字算命，说起来今天在场的人宾客之中，想来也有精通者，不妨一起参与，也增添几分乐趣。”鹰鹫面容老者，看了看远处的宾客，嘴角一动，张口说到。

　　师兄师弟之间的争夺，说白了，还是为了神算门的发展，但是，外人就不一样，稍显颓势，他们可能就虎视眈眈，今天来的都是有头有脸的人物，若是能够借着这场比试，让他们参与其中，感受一下神算门的厉害，这对以后发展很有好处。

　　叶昊天坐下来看热闹，肖让居然和神算门门主，就是今天这寿星老去说话了，两个人看起来还相谈甚欢的模样。

　　“神算门人，今天，就尽情发挥。若是有宾客愿意参与，我们也欢迎之至，比试一共三场，现在开始。”一个中年人站起来说到，显然他得到了胖瘦老者的授意。

　　“有点意思，以前还以为这周易八卦，奇门遁甲都是虚妄之说，没想到是真的，要是能找个机会，学习一二，以后岂不是也可以测测吉凶，只是听闻，这顺天命者悲，逆天命者死，这知道吉凶，若是不能逆天改命，最后也落不到什么好下场。”

　　他心里胡思乱想，脑洞大开之际，那边比试已经开始，今天来这山庄的宾客之中，倒是有一二十人参与其中。

　　第一场比试是算其中一位中年宾客的财运，一胖一瘦两老者作为裁判，以他们的实力，这倒是大材小用。

　　“师弟，你这些徒弟，测字算命的技巧还行，比起来我的徒弟可就差的远了，尤其，我最近几年看破了一些事情，收徒也没了之前那么多规规矩矩，条条框框，对弟子都是倾囊相授，他们在测字算命一术上，实力不可小觑。”鹰鹫面容老者看比赛开始，阴测测地说道。

　　胖老头瞪了他一眼：“师兄，水满则溢，这道理你不懂吗？虽然现在有句话叫出名要趁早，但咱们神算门，我可低调一点还是最好，这俗世红尘之中，有些人呢，是得罪不起的，一个不好可就是要粉身碎骨的。”

　　“若是想师弟那般，自然站着说话不腰疼，要我说十几年前那场大劫，就是因为我们靠山不够，所以，就算演化出天机，却无能为力，只能任人宰割，这尘世的是是非非，岂是我们低调就可以躲得过的，上古先贤，藏匿山洞中就能躲过大劫吗？”鹰鹫老者有些许激动，吹胡子瞪眼。

　　叶昊天远远地看着台下，又扭头看了看那两老头，他们在争论，但是这距离，居然听不见，应该是使用了什么秘法，这时候，测字算命白衣黑衣弟子一伸手，示意，结果已出。

　　那中年宾客写的是个王字。

　　鹰鹫脸老头和师弟胖老者从座位上起来，一起走了过去。

　　“长幼尊卑，师兄你徒弟先说吧。”胖老头笑了笑，眼神里此刻全然都是自信之意。

　　“你师叔既然不着急，你就先说吧。”鹰鹫老者一指徒弟说到。

　　那白衣弟子得令，嘴角微微一扬：“这王字，第一解，上为一横，下面土，这位先生，有入土之相。”他说完话，看着对方有些惊慌的表情，又继续道：“虽有入土之相，这一盖，虽然封住了土，却没封的住你，所以，有惊无险。至于时间，以一三为数，要不了多久就可以应验，你到时候且看。”

　　白衣说完，鹰鹫脸老者没说话，胖老者这才冲着自己那位黑衣徒弟道：“徒儿，你说吧。”

　　那黑衣弟子看了看那王字，手指一动，“方才张师兄已经说了一部分，我就画蛇添足，再说几点。”他冲着各位宾客微微一点头，那桌子上的王字却已经首尾分离，从末端分开，成了一个形式干字的字，和一个一。

　　“这个字比‘干’字其实就是多两点，是要先生，多做一些事，然后，这一则为底，说明，你做这件事之前，心里有底，所以，这入土之相，其实也不过是假象，你应该是冲着土中做事而去，若是我猜得没错，看先生这气色手指颜色，是南派摸金校尉吧？”

　　他这话一出，这中年宾客，脸色大变，这时候，周围的人才察觉出来，他之前脸色变化，应该只是伪装出来的，现在才是真正的触及本心，他们这些人之中，鱼龙混杂，都是江湖中人，有摸金校尉，倒是也不足为奇。

　　胖老头这时候一拍手：“啪啪啪！”“徒弟干的好。”

　　他脸上很是得意，这第一场，孰强孰弱，高下立见。

　　鹰鹫老者却是不急不躁，“师弟，你也别着急，还有下一场。”

　　这两个人说话间，叶昊天却是面色大变，因为，他刚刚趁着两个人分心说话之际，使用了一下读心术，竟然发现这两人心中所想，居然直接是这个摸金校尉身份中年人未来的命运，这人会在一次远行之中，落入一座三层古墓，被墓中的机关割成人棍，活活饿死。

　　“这两个老家伙居然这么厉害。”叶昊天看见两个老头都冲着自己看过来，差点吓尿，刚刚读心的时候，他们好像意有所动。

　　鹰鹫面容老者和胖老头，很奇怪的不约而同看了叶昊天一眼，目光很快看向别处，但是叶昊天很清楚这两个人注意到自己了。

　　这神算门黑白二老，内心方才也是惊讶万分，他们算命测字，甚至以天地气机观人命理，刚刚不由得一阵心悸，回眼看去，却看见一个年轻人正盯着他们二人看，这年轻人，没什么太奇特之处，另他们倒是有些意外。

　　叶昊天看那二人扫过，却没来由的感觉意念中一种不舒服的感觉传来，若是以前，他就算掌握读心术，对这种窥视也没任何办法，但是，这时候脑海中没来由的就冒出了《红尘秘意》，那些文字冒着金光在识海之中快速旋转，没旋转一个周天，外界的压力似乎就减弱一分，渐渐地，那不舒服的感觉居然就消散了。

　　“那两个老家伙，虽然转过头去了，实际上肯定对我动用了什么法门，还好有《红尘秘意》最注重修习心神，体察外地，要不然，今天非吃瘪不可。”他牙齿一叩：“他们居然打我的主意，我倒是必须得看看他们心里在想什么了。可千万不要窥探到读心术的秘密。”

　　叶昊天心里清楚，这读心术虽然使用次数有限，但是一旦被外人知道，会给自己带来巨大麻烦，他心思意动之时，也顾不上这一白一黑，一胖一瘦两老头的威势，直接发动了读心术。

　　【这小子好生奇怪，我竟然捕捉不到他的命运年轮和过往，难不成他是凭空冒出来的，或者，这小子不在三界六道之中？】这是鹰鹫脸老者心中所想。

　　那胖老头却是皱着眉头【奇了怪了，怎么空白一片，难不成他是从石头里面蹦出来的，我居然什么有用信息都捕捉不到，看模样，好像还被他发现我动用天演算术。这可是奇了怪了。】

　　叶昊天差点一下子从地上蹦起来，这个结果，可是真的出乎意料，他原本以为《红尘秘意》显威，也顶多抵挡一下他们利用道术窥察自己内心辛秘，却是完全没想到，居然会这么样，两个老头现在好像都迷糊了，而且，内心，似乎对自己已经产生了一丝警惕。

　　“既然你们看不透我，那就轮到我扒光你们了。”叶昊天感觉心情一下子大好，这两个老头心里肯定藏了不少东西，要是全部能套出来，以后自己就能真正做个神算，顺便还能算算赵泽凯什么时候倒霉，趁机给他来个火上浇油，补上一刀。

　　可是，他心念一动，猛然看见两个人的赌注，刚刚听负责比试的那个中年人说，其中一块是九天玄铁，另外一张是失传已久的神秘机括暴雨梨花针的图纸。这两样宝贝都是由胖老头赞助，他想在神算门门主，也就是他们师傅大寿的日子，赢师兄鹰鹫脸老头一次，以舒这些年胸中的郁闷之气。

　　“要是我拿了这九天玄铁制成暴雨梨花针，以后也许还能帮上大师傅一些忙，他老人家更不会因为我是个累赘，离开云城了。”叶昊天修习红尘秘意之后，对红尘派任性而为的思想更加深有体会，以师傅的实力，已经位居绝世高手的行列，若是他孤身一人，断然不会选择离开。

　　叶昊天心中有些愧疚，所以这两样东西，必须拿到手。


第81章 骂到你吐血

　　第二场比试还没开始，白衣的和黑衣的人正虎视眈眈，人群里却猛然传出来一道声音：“这个比试我可以参加吗？”

　　“哪里来的黄毛小子，知不知道神算门三个字怎么写，人家刚才说宾客可以参加不过是客气话。就人家这水准，别人能超得过？”宾客之中有人不屑地叫道。

　　“看他也不像是此中高手，乳臭未干，居然也想和神算门比试，这不是把脸凑过去挨打吗？这小子八成是疯了吧？”有人根本不相信，叶昊天这么大年纪。又不是神算门传人，能有什么本事。

　　“咦，这小子怎么看着有点眼熟？”神算门的一个门人听到叶昊天的话，本来就心里不悦，叶昊天年纪和他们差不多，有意比试，那不是赤果果的挑衅，要是他赢了岂不是说神算门的人都是白痴。这人此刻朝他看去，觉得有几分眼熟，好像在哪里见过。

　　“我想起来了，你就是那个假冒我们神算门传人。在街头巷尾行骗的家伙。”黑衣当中有人眼珠一动，他们常常混迹在普通人当中，立刻认出了叶昊天，黑衣算卦基本上为了防止天道反噬，一般只是拿出点皮毛本事，随便测算一下。现代人社会压力大，你只要有一点说中了，他们立刻就佩服的五体投地，到时候，随便再说点冠冕堂皇的话，也就忽悠过去了。

　　但是叶昊天出的风头，却是让黑衣的人大为恼火，他们黑衣中一部分是亲自上阵赚钱，另外一部分，作为江湖门派，街边那些算命的，和他们都有点关系，那些人也被传授了一点点细枝末节的预测之术。要不然，他们全部靠忽悠，早就被人把摊子掀翻了。

　　那些人一部分是神算门黑衣的势力，一部分也是他们大概三分之二的收入来源。

　　叶昊天一出现，不仅抢了风头，最重要的是，现在那些人一上天桥，就拿出他和其他算命的进行对比，说那小子怎么神奇。怎么精准，要他们说出个准话，街边的算卦摊，哪里能预测到精准，客人不满意，收入自然就减少了许多。

　　而且，他们这些人三教九流的都有接触，据说，云城本地帮派之中的一个疯狗帮金牌打手，也被冒出神算门传人的小子忽悠了一番，这疯狗帮自然把账算在了神算门头上，阎王好请，小鬼难缠，疯狗帮的人虽然不敢和神算门的硬杠，但是也惹来一些不小的麻烦。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到这个叫叶昊天的小子居然主动送上门了。

　　黑衣弟子一下群情激奋，个个磨拳擦掌，要好好教训一下这个不知道天高地厚的家伙。

　　白衣弟子虽然和黑衣不对付，但是，一个个都高傲无比，黑衣的挑战他们本来已经很恼火，要不是为了得到九天玄铁和暴雨梨花针的图纸，以他们的骄傲，这场比试根本不会应战。

　　“你这小子，既然要比试，就拿出点真本事出来看看。”白衣当中一个弟子，一指叶昊天喊道，他也从黑衣弟子那里知道叶昊天就是个招摇撞骗的，想来没什么真本事，到时候，等他一露底，今天就让他颜面扫地。

　　“你要参加比试其实也不难，但是，如果你输了怎么办？”那白衣弟子冷冷一笑：“你若是不拿出点筹码，只怕说不过去。”

　　他这般其实就是故意刁难，因为他觉得叶昊天根本不够资格。

　　“筹码？我身上还真没什么筹码。”

　　叶昊天摸了摸手指上的红尘戒，他是不会把这东西拿出来赌的，这是师门信物，他有自己的底线。

　　“不过，我身上带了一些钱，可以和你们小赌一番，你们要是不愿意的话，那就算了，我不过也是听你们的人说，谁都可以参加，要是会错意了，就不麻烦诸位了。”他不软不硬的一句话，却是听的其他人眉头直皱。

　　他们这些宾客之前也是蠢蠢欲动，但是自知不是神算门弟子的对手，所以，也就只能忍忍算了。现在叶昊天冒头，被这样刁难，他们倒是有些感同身受。

　　那白衣弟子脸色一变，叶昊天这是搬出师傅之前的安排来压他们，这话不软不硬，若是直接拒绝，只怕让在场的宾客寒心，觉得他们神算门没有丝毫的诚意。

　　“哦，那你打算出多少钱赌一下？”那白衣弟子笑问，他觉得叶昊天这身打扮八成是拿不出太多的钱，不过，心里还是抱着一点希望，以白衣和黑衣两个大师兄的傲骨，断然不会让他直接加入这场宗门的比试，到时候，他这个普通弟子做个马前卒就可以了，有好处总比没好处的强，顺便还可以出点风头。

　　“二十万吧。”叶昊天想了想，他银行卡里现在大概有一千零二十万，一千万是答应了二师傅捐给孤儿院的，这笔钱现在不能动，就用零头赌一下，而且，赌的大了，神算门输掉，就算他们给钱，只怕到时候心里也不舒服，今天是和二师傅一起来的，也不能让他老脸挂不住。

　　“二十万，还不错。”他们白衣弟子虽然穿梭于权贵之中，基本上每次也就是赚了万把块，这二十万，差不多相当于混得不错的白衣弟子一个月收入了，当然这不包括遇到真正的土豪。

　　他猜测叶昊天拿出这二十万已经是极限，索性也不再强求，“那现在可以开始了，不过么，以你的实力，我先过了我这关再说吧。”

　　他冲着叶昊天微微一笑，却猛然听到耳边一声淡然的声音响起：“你还不配。”

　　这弟子正要发飙，猛然看见叶昊天道：“你十岁入门，如今二十五岁，十五年的光阴，也不过刚刚掌握周易的一点皮毛，就敢洋洋得意，你心中觉得自己未来前途不可限量，平素最喜欢搬弄是非，每每惹同门师兄弟讨厌，还洋洋得意，人家以言怒之，你却喜笑颜开，把窝囊和怂包当宽容，我要是你这样或者，早就死了算了，真不知道你还有什么脸面，让我和你比试。”庄土厅技。

　　叶昊天一番话出口，那弟子脸色难看，想要出言反击，叶昊天偏偏说的话正中要害，他一看周围的师兄弟，他们一个个眼神中露出的目光，似乎也和眼前这个小子说的一模一样，当下，一时忍不住，惨叫一声，口中一条血线喷出。

　　嘴里更是激动地道：“你……你……”

　　“同门师兄弟之中，许多人比你只弱不强，你都不敢直抒胸臆，却把戏耍凡俗之人，当做炫耀资本，窝里都不敢咬，何能指望你出去遇到更强者张嘴？”叶昊天言语冰冷，又是一番话出口。

　　“噗噗噗……”那弟子连续三口鲜血从口中喷出，他平素只觉得自己隐忍有上古先贤之风，有儒将之风，是神算门中不可多得的良好品德，现在被叶昊天一语道破天机，心中又气又急，却是无力反击。

　　叶昊天方才仅仅是观想他心中所想所思，就已经把他这个人秉性看得通透，他的本意可不是这种无聊的比试，他是带着目的的，那两样宝贝，势在必得，自然也不打算和他浪费时间。

　　“你心中有气，却不敢释放这道气，修道即是修真，你连真我都不能成全，又如何成就大道？”叶昊天又是一番连珠炮轰出，这种连欺软怕硬性格的败类，他根本不放在眼里。人家欺软怕硬的还有点节操，他这有时候连弱的都不敢硬碰，简直有辱一身所学。

　　怒其不争，哀其不幸。叶昊天心想，要是自己有那鹰鹫脸教导，只怕成就早就远超他，哪里还会别人一激，就忍不住跳脚，丝毫没有点神算之雅风。


第82章 就这点本事

　　周围的宾客都被这变故惊的嘴巴都合不上了，他们不知道叶昊天怎么知道这神算门白衣弟子的信息，却看见他一番慷慨激昂的陈词，那白衣弟子直接被骂的喷血，心中就已经如惊涛骇浪涌动。这可不是演电影，是真真实实发生在他们眼前的。

　　鹰鹫脸老者一袭白衣，此刻看脸色，却是阴晴不定，盯着叶昊天看了良久；胖老头，一袭黑衣。脸上却带着笑容可掬的表情，嘴角更是挂着一丝的欣赏，他还是第一次见到师兄脸色这么难看，不过，心中对叶昊天自然更是好奇，这小子，哪里冒出来的，居然有份本事。

　　要知道神算门一派之中，真正称得上神算的方能一眼望去，洞察人心，知前生后世。察今生种种，这种人在神算门，包括他一共三人，即便如此，那也仅仅是针对普通人能看清楚，命格奇特的。他们也是束手无策，尤其这道门中人，四柱之命都是时时刻刻在随着气机不断变化，他对自己这些徒弟性格品德有些了解，但是也不能说全都一清二楚，这小子居然能做到。

　　难不成他是神算转世不成？

　　鹰鹫面容老者瞪了一眼叶昊天，转而看着地上吐血晕倒的徒弟悠悠醒转过来，再看他的眼神，却是愣了一下：“因祸得福……”他口中沉吟，看叶昊天的目光却是不由得更加惊异，这小子居然凭借口舌之利，硬生生改变了徒弟的命格，他方才观察。发现那吐血的徒弟，双眼清明，已经犹如经历了一场生死考验，那气魄之中的腐朽之气居然在逐渐消散。

　　“你可以参加比试，而且不用任何赌注，我早就说过，这比试在场的人都可以参与，肯定是说话算数的，你若是能赢的过我神算门黑白衣最顶尖的弟子。那两样宝贝，就是你的。”鹰鹫脸老者郑重地说道，胖老者嘿嘿一笑：“师兄，这做法，我支持。”

　　他对叶昊天也是挺好奇的，他门下弟子已经赢了一场，只要再胜一次，就证明黑衣比白衣强，这也是他一直以来的期许，但是，师兄这些年压箱底的都没少传，后两场赢起来肯定不是很轻松，这个叫叶昊天的小家伙，居然连自己都看不透，说不定还真有一战之力，弄不好，叶昊天要是赢一场的话，白衣赢一场，这比试，黑衣面子上也不输，最多就是个平手。

　　比试很快开始，白衣黑衣各派出一名得意弟子，再算上叶昊天，三足鼎立。

　　这次算命的是一个老头，大概六十多岁，两只眼珠子转来转去的，一看就是精明的生意人，但是手掌扁平宽大，一看就是个练家子。

　　“劳烦三位了。”老头嘿嘿一笑，写了一个‘古’字，“我就算算寿数。”

　　他这个算是出了点难题，要知道，算命的，测算寿数虽然算不上逆天行事，但是，要耗费心神去观望气机，观三魂，这天地二魂，加上生魂，是为三魂，这生魂人一生下便会诞生，人死则消散，观生魂，知寿数。

　　“两位先请。”叶昊天倒不是不想出风头，反正都到这份上，出点风头也无所谓了，但是，这一个人寿命，单用读心术，可从他心里不知道。

　　不过，他还是试着读了一下这老头的内心，这老者内心对寿命之术豁达无比，让叶昊天有些意外，这人是武人，身体强健，常人来看，他起码能再活个二三十年不成问题，居然已经似乎对俗世红尘没有太多眷恋，似乎做好了等死的准备。

　　他心里奇怪，脸上却没丝毫表现出来。

　　倒是那白衣弟子，看着那个古字，眼神之中闪烁着异样的光芒，这预测寿数，考量的就是时间的精准，最精准的自然就是获胜者，所以，要耗费巨大心神，对他来说是个考验。

　　黑衣弟子自然也好不到哪里去，若是比试输了，师傅纵然口头上不会说什么，心里肯定不大高兴，再说，那两样宝贝，他还想拿到手，若是输了，就没有这份机缘了，所以，一定要争取一下。

　　除了叶昊天之外，他们两个人都是神情严峻，这虽然还是测字，但是已经不是简单的拆字那么简单，要演化气机，还要观想，虽然是以古字为基础，却是早已经超脱了这个范畴。

　　这算是真正的高手之间的较量。

　　看见叶昊天没动静，黑衣和白衣大师兄都是冷笑，现在虽然没轮到他们出场，但是，心里觉得叶昊天也就是嘴上功夫，根本没什么能力。

　　叶昊天只是看了一眼那老头，就装模做样的掐算起来，神神叨叨的，周围的宾客不知道深浅，也不敢嘲笑，但是，那些黑白衣弟子，却都是快笑出声来了，这小子太逗了，这掐指算是最高预测术法奇门遁甲的手法，虽然神奇，但是在寿数演化上，只能判一个阶段的生死，却是无法预测，这叶昊天除非以取中间数不断精确，也许能算个大概，但是，这样耗费心神，比起来他们两个同门的方法来说，要更加笨拙，而且，还不够准确。

　　叶昊天眼巴巴的看来看去，就是心里在琢磨是直接读鹰鹫脸老者的还是选择胖老头使用读心术。

　　想来想去，也没个结果，要是选择一个人准头不够，而且，弄不好，容易露馅，索性，两个人一起读了。

　　【十口，一口一饭，十口做古，看他生机盎然，气机却是不稳，兴许是中了什么术法，那样说来，他能活三天左右时间。】

　　【古字为十口，我若是以天演术进行演算，这老头，今天虽是武者，却是逆了天道，强行提升修为，十口作古，他只怕今天就要殒命。这倒是奇了怪了，来我神算门只为等死？】

　　这两道声音一前一后响起来，叶昊天也不顾两老头被自己这一看，脸色又不舒服起来，心里就炸开了，这次的志愿者老头，居然这么短命，马上就要死掉。

　　可这得到的结果有点不同，胖老头是三天，这鹰鹫脸算出来是今天，显然他对这个结果也有所怀疑，那到底谁的才是最争取的，他心里也是没了主意。

　　“老先生还有二十年寿命。”白衣弟子得意地说道，他感觉自己这个测算不会错。

　　黑衣弟子也是道：“我预测老先生应该也是还有二十载寿命。”他冲着白衣弟子针锋相对的说到。

　　“古者反过来差一点就是个早，早为八九之数，我猜老先生，应该是在六七点离世。”他说到这里有几分得意。

　　神算门那黑衣弟子却是脸色一变，他这点根本没算出来，心里正郁闷之际，突然听到一声爽朗的大笑声传来，这笑声虽然爽快，却分明就是嘲笑。

　　叶昊天哈哈大笑，“我道你们两个小家伙，有多厉害，感情，就这点本事。”在师傅和徒弟之中，他当然知道谁更厉害，这老者若是正常寿数能够活够，兴许，这白衣弟子算的不错，可按照鹰鹫脸和胖子算的，这老者不是中了术法就是逆了天道，这正常寿数却压根就不对了。

　　他出口狂言，以小家伙，称呼神算门弟子中黑白一中修为第二的，自然是一石激起千层浪，神算门那些弟子若不是看在门主大寿的份上，只怕立刻就要跳脚大骂了，说不定动手都有可能，这江湖之中，实力为尊，若这二人是小家伙，那他们岂不全都是叶昊天的后辈？


第83章 成了小师叔

　　神算门的弟子火气都很大，齐刷刷的瞪着叶昊天，这可是事关师门声誉的事情，“你小子这么猖狂，那你说说。这老先生，还有多少寿命。”

　　他们自然是不相信，叶昊天以掐指算就能真的算出来寿命之数，这要是放到他们师傅身上，也许还相信，不过。叶昊天，这小子看着也就是初出茅庐的同辈，甚至比一些师兄年纪还小，就算偷师神算门，只怕也没这么厉害。

　　“那你说，你现在有本事把答案说出来，让两位师尊评一下，看看谁的更准确，谁才是当之无愧的神算。”白衣大师兄旁边的一个小弟一指叶昊天叫嚣道。

　　“你……比我还嚣张，不如我们两个打赌，赌二十万。要是我算的准，你给我二十万，要是我输了，我给你二十万，如何？”叶昊天很不爽居然有人敢冲自己伸指头，他现在这暴脾气。要不是在神算门地盘上，肯定让这小子吃点亏。

　　既然不能在肉体上让他吃亏，那就要在精神上让他抑郁，叶昊天想到了刚刚那二十万。

　　“你和我打赌二十万，这太少了吧？”这白衣弟子对他师兄可是很有信心，所以叶昊天说二十万，他觉得这钱是送上门的，没理由不要，多一点自然也是不会拒绝的。

　　“二十万，不少了，我就这么多钱。”叶昊天说完，就看着他，那白衣弟子想起来之前那位师弟的下场。虽然师尊好像说他因祸得福，但是，喷了那么多血，起码好多天肯定下不了床，他心里有点怕叶昊天的毒舌，索性直接点头答应了下来：“二十万就二十万，我师兄输了，给你二十万，你输了。可不要耍赖。”

　　“古字早差一点没错，但是，这反转之后，不是提前而是延迟，另外么，这二十年寿命，本来是有的，只是老先生你之前似乎棋逢对手，遇到了凭借你本身修为不能对付的敌人……这二十年寿命，因为你用了类似于天魔解体之术类似的法门，也是烟消云散，若是我猜得不错，八九点之后一个时辰，你的大限就要来临，现在算起来，也快了，我看你还是准备后事吧。”

　　他这番话一出口，那老者脸色大变，就连整个神算门弟子一个个脸上也是阴晴不定，更不用说那些宾客，他们都是吓了一跳，这怎么刚算命，就算了一个将死之人，他们对叶昊天半信半疑。

　　“哈哈哈，你小子口出狂言，居然敢说老先生一会就要殒命，要是这样，我们神算门弟子还看不出来，那周易八卦什么的真是白学了，你大话说的这么肆无忌惮，那今天，我们就陪你等一等。”白衣弟子和黑衣弟子都是哈哈大笑，觉得叶昊天说的这也太荒诞，这老先生在神算门山庄内，又不会有什么意外之祸，看他神采奕奕，也不像是将死之人，怎么会这么快死去，这根本不可能。

　　至于说叶昊天要投机取巧，玩弄什么把戏，以外力手段弄死这老头，那他真的是疯了，为了二十万，在神算门内杀人，今天来的江湖人不算，就神算门弟子一人一口唾沫，也能把他给打成内伤。

　　“哈哈，你这玩笑开大了，准备付钱吧，真没想到世界上还有这么好赚的钱。”那白衣弟子冲着叶昊天说完，又朝着那测字那老头道：“老先生，您不用紧张，这小子说的八成不对。”

　　这老头却是没说话，只是目光灼灼地看着叶昊天，良久才问道：“你这个也能算出来……”

　　“周易八卦，奇门遁甲，天下大道，本是一家，无可算无不可算。”叶昊天很装比的说了一句话，那老者脸色阴晴不定。

　　鹰鹫面容老者和胖老头，此刻却是一声厉喝：“全部给我安静。”

　　他们两个看着叶昊天，就好像看见了一块瑰宝，这么小的年纪，居然能有这心境，而且在这方面的成就，隐隐有超越他们二人的感觉，鹰鹫面容老者本来以为自己演算的已经很精确，没想到，叶昊天却是更精确，他看着师弟眼神中闪过一丝郑重。

　　“小兄弟，你赢了，这两样宝贝都是你的了。第三场比试我看也没有必要，对了，我能问你一个问题吗？”鹰鹫脸老者语惊四座，那些个宾客，一个个看叶昊天的眼神都变的敬重起来。

　　叶昊天微微一笑，“你说说看。”他接过来那九天玄铁和暴雨梨花针的图纸，心情很不错，这东西制成了，那可就是个神器，比什么枪械要厉害得多，试想机括一发动，立刻几十颗飞针射出，谁能抵挡得了，就算高手都有真气护体，这针极细，又是又玄铁铸造，只怕真气根本是抵挡不住这射出的威力。

　　“你可曾认识一位玄清道长？”鹰鹫脸眼神中有些激动。

　　“玄清道长？”叶昊天眉头一皱，朝他内心看去，心意一动，立刻道：“我少年时期遇到一老人家，他收我为徒，教了我一些拳脚上的功夫，他那个人有些邋遢，但是说出的话，却是金口玉言，每次都能发生，我就想向他学习道术，但是他说我不能教我，这天地之道用心感悟就行，学习太复杂的东西，反而对我没什么好处。后来，他就失踪了。”

　　叶昊天这些话当然是从鹰鹫面容老者内心捕捉到的关键词改变而成，他听出来，这老头八成是把自己当做什么故人了，偏偏这故人已经失踪已久，既然他要认亲，那何不顺水推舟，这神算门在云城应该也算是一股不错的势力，二来，还能顺便学习一下神算门的一些绝学。

　　“你说的那老人有什么特征？”鹰鹫面容老者问道。
    叶昊天笑了笑道：“白胡子，眉间长了个痦子，但是有一股出尘之气。其他，也没什么了。”他捕捉到这鹰鹫老者心中所想的痦子，其他都是借题发挥。
    “师弟……你是我们师弟，哈哈，这真是缘分，我就说呢，原来你是师叔看中的人才，当年一战，他出了大力，却至此隐遁，原来是留下了传人。”
    说话间，竟然差点就要喜极而泣。
    周围的人也看出来了，感情人家这个砸场子的其实是同门，还是辈分极高的同门，和虚治，虚行两位道长一个辈分的。
    叶昊天看鹰鹫老者居然感动的要哭，心说，这个牛吹大了，他得意地看了那白衣弟子一眼，那小子此刻脸色已经发白了，和他那套衣服简直就是绝配。
    虚行道长，也就是那胖老头，也上前来和叶昊天客气，搞定他一事无所是从就，眼看两老头居然都是一把辛酸一把泪，直接就想找个地缝钻走。
    这时候，他却猛然看到之前那个测字算命的老者，悄悄躲过众人，要朝一边围墙走去，这老头居然要溜走……叶昊天愣了一下，这命可预测，当然也有改命之术，这老头马上要死，虽然是叶昊天胡扯淡，但是根据鹰鹫老者虚治预测，他活不过今天，这老头难不成真没一点求生的欲望？
    叶昊天打死也不相信，他上次吸收古董之心，施展读心术的距离上次有所提高，昨天修炼《红尘秘意》之后，心神又强大了一些，这施展的距离又提高了一些，这个距离倒是不远，一下子就捕捉到了那老头内心想法。
    【本来想趁着玄远老道大寿，我生机耗尽，来这里等死，然后让同门来收尸找茬，以此要挟玄远老道算出王乘风的下落。没想到，居然一下子就被看了个透彻，没想到这神算门这般厉害，今天请的这些客人之中更是暗藏高手，早知如此，我就不应该托大去让他们测字算命，为今之计，也只有把这个消息告诉长老他们，再行定夺，否则，等他们一来，到时候，清河剑的声誉就要大大受损。】
    叶昊天眼中精光一闪，这人居然是清河剑派的，而且，来这神算门居然是想摆这些个道士一道，然后假借他们之手找到师傅的下落，这清河剑派果然是小人，叶昊天心里不由得大怒，师傅离开云城，他们居然还死心，既然如此，那就陪他们玩玩。
    他猛然朝旁边鹰鹫脸老者道：“师兄，那老头是清河剑派的人，快抓住他。”
    他心思敏锐，只是从那老内心想法，就判断出，这清河剑派和神算门关系断然不好，要不然，清河剑派哪里还需要使用这种下三滥的手法，弄个将死之人来人家大寿砸场子，以此来提要求。
    “清河剑派？”鹰鹫脸虚治脸色一黑，他对这清河剑派可是恨之入骨，十几年前那场大战之中，他们剑修可是杀人机器，当时那个手起剑落，可当真是潇洒了得，今天门主大寿之日，居然还敢上门。
    “想跑？没那么容易！”虚治道长口中一声大喝，腾空而起，只是一跃，双腿在虚空之中一点，尽然已经如鬼魅一般落在了那清河剑派老者面前。


第84章 狂雷天威咒

　　眼见虚治道长堵住了去路，那清河剑派的老者反而不跑了，他自知不是虚治的对手，道家讲究修心养性，神算门这些弟子年龄太小。自然武功强不到哪里去，但是，这当师傅的可就不一样，毕竟一甲子左右的内功修为，道家修炼之初，不如其他门派。可是随着渐渐深入，内力渐渐浑厚，天人合一，修炼速度也会加快不少。

　　“你不能杀我！”那老者道。

　　“为何？”虚治那脸本来就看起来阴测测的，此刻却更是阴森恐怖。

　　那老者强撑着一口气，“我乃清河剑派飞虎堂堂主，如今四大长老八大护法，皆在云城，你若是杀了我，你神算门今日倾覆之下，必受灭门之祸。”他这话说的倒是有几分地气。清河剑派乃是武林中战力较突出的门派，门人弟子皆以剑为武器，早年间，一遇对头门人，不问是非，拔剑便杀。如今法戒森严，他们才渐渐低调了许多。

　　不过这老者一番话，却是故作镇定，他们八大护法之中，四大护法实际上已经被王乘风杀了，剩余的四大护法，也是受了一些伤，其中二长老也是被王乘风重伤。

　　扯虎皮，拉大旗，这老者知道今天打算故意栽赃神算门的小九九被识破，若是虚治老道动手，绝对不会痛痛快快的让他死去，这下。也是在求一线生机，拖延时间，这神算门各种厉害法门，甚至能拘人魂魄，若只是一心求死，却并不是那么容易的事情，人死之后可还有阴魂在。

　　“四大长老，八大护法，我当是谁。师傅他老人家今年的百年寿诞，你们清河剑派也敢来算计……简直找死！”

　　虚治说话间手中拂尘一扫，一声惨叫传来，众人寻声望去，那清河剑派的堂主竟然两颗眼珠子掉了出来，外挂在眼睑下方，看起来恐怖无比。

　　叶昊天微微惊愕，据说武林高手对力道控制精准至极，这神算门是道家，所学纷杂，应该是以奇门遁甲之术更加精通，没想到这武功境界却是一点不弱。

　　虚治道长一击出手，整个山庄众人立刻哑然，叶昊天从人群中走出来，却是连连点头：“师兄，干的漂亮，就他清河剑派一个堂主算什么东西，居然也在老爷子的寿诞上大放厥词，师兄千万不要和他客气，另外我听江湖传言，这清河剑派四大护法已经在云城陨落，这老东西还敢在这里吹牛皮。”

　　叶昊天此话一出，那掉了两只眼珠子的堂主老头，却是用骷髅一样的双眼，空洞地看着前方，嘴里挣扎着叫道：“你……你是何人，竟然知道我们护法的事情……你……”

　　他结结巴巴的还想说话，虚治却开口道：“你们清河剑派有何算计，现在说出来还不晚，否则……你知道下场。”

　　那人双眼被剜出，疼的脸上冷汗直冒，他若不是武者，此刻只怕已经满地打滚，这时候硬生生的撑住，却也是脸色煞白，他脑海中思绪万千，这虚治老道的名头在外，虽然是神算门门主大弟子，却已经到了无道境，早就过了顺应天道的阶段，做事全凭心性，无道胜有道，在他眼里，这杀死对头和踩死蚂蚁本质上没有任何区别。

　　这堂主虽然疼得要命，却知道此刻若是全盘托出，只怕就不单单是坏了清河剑派大计，到时候，整个清河剑派上上下下，在江湖上的声誉也要大大受损。

　　“嘿嘿。”虚治老道轻轻一笑，拂尘又起，随着他拂尘扫过去，地上落了一张人皮，赫然正是那老者的面皮。

　　他这时候终于再也忍不住，疼的在地上打滚，虚治老道却是冷冷一笑，他恨透了外人算计神算门，当年因为那场祸事，神算门他这一代一共就剩下五人，其中三人心灰意冷，已经遁世，如今就他和师弟虚行二人，可谓人丁单薄。

　　那场大战，虚字辈下渊字辈全军覆没，要不然如今扛起门派大旗的应该是他们，也不用把全部压力施加在慧字辈身上，以至于拔苗助长。

　　众人唏嘘不已，他们几乎都和江湖沾边，自然也知道清河剑派，这就算门派之间起了纷争，如今这世道也不可能真正灭门，他们这些宾客自然也是不会有什么性命之危。

　　这入世门派要受到朝廷的约束，朝廷却也会对他们照顾一二。

　　那老者在地上挣扎了一会，径直咬舌自尽，咳嗽了几下，很快就没了气息。

　　神算门门主却似乎没看见这边的事情，根本不为所动，很快就有几个小道士把那人的尸体收拾了。

　　叶昊天正想提醒虚治造作准备，这清河剑派四大长老如今都在云城，若是他们一起前来，虚治饶是武功道法高超，只怕也不是他们的对手。

　　肖让却不知道什么时候走了过来，一拍叶昊天肩膀：“臭小子，没想到你还有其他师傅，不过，这玄清老道嘛，是玄远的师弟，玄远那老头年纪又痴长我几岁，我倒也不吃亏，反而这虚行和虚治两个算起来成了我的后辈，哈哈，我一会要和他们两个好好说道说道。”

　　“师傅……”庄役乐弟。

　　叶昊天算是无语了，肖让居然打的这个主意，难不成他对便宜师兄那戾气免疫？

　　不过看他和神算门门主熟稔的关系，应该不至于被人家一巴掌给拍死。

　　另外，他说的痴长几岁……那哪里是几岁，明明就是几十岁，玄远老道可是百岁诞辰。

　　这都认亲了比赛自然是不能进行下去了，那些个白衣黑衣弟子，若是之前心里都还有种种不服，此刻，和叶昊天也算是同仇敌忾了，抛开他们师傅认可的关系，这小师叔是不是真的不说，就人家这测字算命之术，起码已经到了他们一辈子仰望的境界，再者，这清河剑派老者混入神算门，若没有叶昊天指出，在场的人都不会发现。

　　“小师弟，来，我们师傅，怎么也得你尊称一声师伯不是，一起来祝寿。”虚治和虚行对这个突然冒出来的师弟倒是很上心，毕竟单薄了这么多年，又冒出个同辈，虽然年纪小很多，但是江湖人讲究的就是个辈分，他们拿叶昊天当真正的师弟对待。

　　叶昊天看着那老门主，心里有些发虚，这两位已经很逆天了，居然能算出人的生死，那他们师傅……

　　他心里有点担心那老头看出问题，有点踟蹰不前，虚行和虚治却以为他是害羞，直接拉着他上前去了。

　　叶昊天也只好一起行礼，祝老头福如东海，寿比南山，虚行虚治各自拿出礼物送了上去，叶昊天两手空空，也没什么东西送的，看着周围一众宾客看着也是尴尬不已。

　　却看见那百岁老门主盯着自己微笑，他心下大惊，莫不是被他看出了什么门道，现在要不要跑路，可是仔细一想，跑什么跑，刚刚可是帮他们把准备挑事的找出来了，自己怎么也算是好人。

　　“昊天，这名字好，第一次见师伯，没什么好的见面礼送你，我这里有一道符箓，名曰——狂雷天威，今天送给你，希望你不要嫌弃。”他说话间，拿起一个紫色符箓，递到叶昊天手中，又低下头，在他耳边说了一段咒语。

　　“遇到强敌，引全身元气，念动咒语，到时候，兴许可以救你一命。”老门主淡淡地说道，叶昊天却感觉这老头气势万千。

　　虚治和虚行两人看着叶昊天把那紫色符咒揣进兜里，都是心疼的脸色都变了，不过砸吧砸吧嘴，都没说什么。

　　老门主冲叶昊天又是笑了笑，他这笑容有几分值得回味，叶昊天心说，这老头也不知道看出什么没，不过，他既然什么都没说，那应该就没事。

　　他正松了口气，却感觉心里一道异感传来，急忙转头朝后看去，却见虚治虚行二人，已经越过宾客和黑白衣弟子，出现在院落最前端，这时候，山庄大门吱呀一声，开启，以四个眉心纹有金色小剑的老者为首，一群人正朝山庄内涌来，看这群人脸色，气势汹汹，来者不善。


第85章 听说你们剑术高超

　　“虚治，好久不见，别来无恙啊。”为首的清河剑派大长老轻蔑地看了一眼虚治老道，皮笑肉不笑地说道。

　　却是刚刚收到消息，他们堂主已经死在了山庄内。计划提前进行，所以赶来兴师问罪。

　　“什么风吧清河剑派剑痴长老给吹来了，我神算门陋室而已，怕是容不下你这尊大神，要不，你们去凤凰山上走走。就当锻炼身体了。”虚行道长冷笑一声，他胖胖的模样，本来有几分憨厚，此刻看起来却犹如一只炸毛的胖熊，让人不敢小觑。

　　“你痴迷剑道，这身体可是越来越发福了，你们剑修好像绕不过天人五衰，嘿嘿，这要是不加强锻炼身体，只怕要不了几天就嗝屁了。”虚行老道丝毫不客气地说道。

　　“虚行，这么多年不见。你还是牙尖嘴利，但是，今天，我劝你还是收敛点的好，我刚刚得到传讯，我门下有个堂主死在你们山庄。我现在要进行搜查。”这清河剑派四大长老本来都有名字，不过，为了显示身份，四人分别根据实力秉性划分为痴，嗔，魔，鬼。

　　“我牙尖嘴利，也比你们清河剑派，明修栈道暗度陈仓，来的要好吧？你们堂主的确是死了，根本不用搜查，你师兄的确是死在我们山庄了，不过么。他可不是我们神算门的人杀的，而是自杀。这清河剑的人跑到我们神算门自杀，我还是头一次遇到，说出去，也算是江湖奇闻，朝廷知道了，只怕也要调查一番的。”他说到这里，眼神里尽是嘲讽之意。

　　大长老剑痴笑了笑：“自杀？这自杀不自杀的，起码也要检查过才知道吧。另外，你别用朝廷压我，我们清河剑派不做出格的事情，他们也管不着。”

　　“是吗？”一个淡淡的声音响了起来。

　　大长老剑痴一愣，眼神变得冷冽了起来，是那个在人民医院楼顶遇到的小子，当时在他和那人面前可是丢了极大的面子。

　　“你们清河剑派的人跑来我神算门自杀，我们帮你免费安葬，没找你们要丧葬费，你们倒是主动找上门来了，我知道你们四大长老厉害，武功天下独绝，属于一流高手，可是……你们可别忘记了，清河剑派家大业大的，经不起一点伤害。”叶昊天想起来陆鸿远的话，不咸不淡，不急不慢地说道。

　　“你小子是神算门的人，难怪……”清河剑派大长老想起当日的情景，暗道，这神算门白衣结交权贵，和那位认识也不足为奇，那人却是得罪不起，但是，他今天又不在场，只要找个由头，把堂主死的事情栽在他们头上，然后让玄远老道算上一算王乘风去了哪里。

　　和红尘一派的恩怨，目前才是清河剑最关注的事情。

　　虚治看了看叶昊天：“师弟，这里没你的事，你下去休息就好。”他觉得叶昊天就算道法超然，但是毕竟年纪小，武功强不到哪里去，这万一动起手来，四个一流高手，一旦出手，他避无可避，只能被当做炮灰。

　　虚行也是点点头，刚才门主送的那符箓虽然威力巨大，但是生死攸关的时候才让用的，如今在神算门的地盘上，用那狂雷天威咒倒是有些大材小用。

　　“两位师兄放心，我没事的。”叶昊天耸了耸肩，笑道，他倒是不怕这四个老杂毛，现代社会，他们还真敢罔顾法纪，在这里直接大开杀戒不成，再说，有红尘秘意，他们一旦动杀心，立刻就能感觉到。

　　而且，他对这神算门还是有点信心的，虚治敢直接干掉他们堂主，在等他们上门来演戏，要是没两把刷子，肯定不会这么做。

　　那些宾客们一个个都面色古怪，他们听说了清河剑的堂主使用秘法耗尽了生机的事情，此刻，对清河剑派这些人自然也是极为不屑。

　　四大长老看着神算门众弟子和宾客，总觉得哪里好像不对劲，偏偏虚治和虚行还堵在门口，他们本来想一番威胁之后进去，却没想到这两个老道丝毫不松口。

　　“我们堂主死在你们这里，必须讨回个公道，要不然，今天这事情不能了。”剑嗔大怒道。他脾气本来就火爆，被王乘风打成重伤，此刻面色苍白，功力也下降不少，现在还被神算门的堵住，心里大为不快。

　　“清河剑派听说剑术高超，我一直就不怎么相信，今天得见四位，虽然老是老了点，但是也有那么点气势依存，不过，你后面这些个弟子，我怎么看都怎么怂包，和我们神算门弟子精神面貌不能比。”叶昊天根本不理剑嗔的话，一转话题，挑衅道。

　　那剑嗔本来就是暴脾气，被他这一挑，只当做叶昊天觉得背后有靠山，对他们不屑，当下也是一怒：“你小子说我们清河剑派剑法不行，就来和我的徒子徒孙比试一番，如何？”

　　叶昊天心里冷笑，这老小子上当了，他听王乘风说过，这清河剑派的剑术不怎么样，至于他们护法和长老厉害，其他的自己都能应付，尤其是这些混迹世俗的弟子，有一战之力。

　　虚治虚行，现在还没有把事情挑明，要是挑开了说，只怕这清河剑的人就算再不要脸，也要撤走，那时候，哪里去找实战演戏的对象，这神算门的人肯定是打不起来的，叶昊天昨晚一阵狂奔，倒是对内力修为很有信心。

　　“那你让你们最强的徒子徒孙出来。”叶昊天借坡下驴，他本来脸皮就厚，这剑嗔要装大尾巴狼，他丝毫不介意。

　　“我们清河剑派最弱的弟子，就足以收拾你。”他阴毒一笑，一招手，站在最后面的一个佩剑弟子走上前来，恭恭敬敬的道了声：“长老。”

　　“你去会会神算门那小子，对了，他可是虚治虚行老儿的师弟，你可千万不要把他的脚筋手筋给挑断了，或者把人家给打成重伤。”剑嗔眯着眼睛，看着叶昊天说道，他这话却实际上已经在下达命令，你神算门有靠山，但是，比武中生死各负，不伤性命你能奈我何？

　　那清河剑派的徒弟听到长老的话，已经明白什么意思，他是这批弟子中最弱的不假，但是剑修本身战力要强大，看叶昊天这年纪，比他还要小一些，道家内功本来进度缓慢，他能厉害到哪里去。

　　叶昊天看着这当先出来的清河剑派弟子，心中冷冷一笑，既然清河剑派是师傅王乘风的死对头，已经到了不死不休的地步，那就断然没有和他们客气的份，师傅的仇人也就是他的仇人。

　　今天比试，能在大庭广众下利用合法规则，干掉他们的人，想来也没人多话。

　　“师弟，这刀剑无眼，你……”虚治和虚行还是有些担心。

　　叶昊天笑了笑：“两位师兄放心，若是不行，我绝不逞强。”看着清河剑派四大长老笑的欢快，叶昊天心道，你们尽管笑，一会我杀了，你们徒弟，看你们还得意不。

　　虚行虚治看他坚持，也就没说话了，他们却做好了救助叶昊天的准备。叶昊天从神算门一个弟子手中拿过来一柄精钢长剑，手一挥：“请吧。”

　　那弟子仗剑直立：“你先吧，免得别人说我们清河剑派占尽先机。”

　　叶昊天看着清河剑派弟子，他眼中闪过一丝狡黠，扬起手中长剑作势就要径直朝那弟子胸口直接刺去，却猛然间剑锋一转，直接向上，朝他脖子一边虚空中刺去，他这一手，看得众人心里都是连连摇头，这剑势变化也太古怪，想来绝对是刺不到对手的。


第86章 带你去个好地方

　　在两个人说话间，叶昊天已经利用读心术把他心中所想所念全部听到，这清河剑派弟子想要故意示弱，让自己去刺他胸，实际上。他会在刺中前一躲，反手利用回剑式挑断叶昊天手筋。

　　他这一招对于愣头青，或者实力低于他一个档次的对手来说，应该是没有一点问题的，但是叶昊天现在好歹也算是内力雄厚的三流高手，和他实力旗鼓相当。而且，早就知道他心里所想。

　　所以，他这一剑看似变势歪了，但是，实际上正是冲着那弟子耍诈的放下而去，从他心里知道他要躲向那个方向，所以，清河剑派那弟子一耍诈，正好把脖子凑了上去。

　　“噗嗤……”一声轻响却犹如炸雷一般在众人耳边响起。

　　一把剑，一把精钢长剑，在众目睽睽之下。一剑刺穿了那清河剑派弟子的咽喉，他双眼之中满是不可置信的表情，抱着那剑锋，想要把那把剑从咽喉之中拔出来，可是，这怎么可能。饶是绝世高手，洞穿咽喉，都回天乏术，何况他一个伪三流武者。

　　叶昊天这一剑刺的犹如神来之笔，根本没人反应过来，那清河剑派的弟子已经死在他剑下，这个变故，清河剑派四大长老脸色剧变，恨不得吃了叶昊天，至于他后面的四位护法，以及其他弟子，一个个都是下意识的摸了摸咽喉，手中的长剑都出了冷汗。

　　“你……你……”剑痴一连说了两个你字。后面的话却好像卡主了一般，说不出口。他怎么也想不到堂堂清河剑派弟子居然在用剑上被神算门弟子一剑刺穿。

　　虚治和虚行两个老道眉开眼笑，死个把人对他们这种见过尸山血海的人来说，根本不算什么，他们没想到这个小师弟居然这么厉害，用剑的境界居然能够做到料敌先机，这可不仅仅是剑术高超就能做到，这是境界上的超越。

　　他们这样想，清河剑派的人当然也是这么想。四大长老一个个心里都快吐血了，他们认定叶昊天是扮猪吃老虎。

　　但是，现在已成定局，今天在场人出去一传播，清河剑派的威望肯定要大大受损。

　　“果然剑术高超……在下受教了。”叶昊天发现读心术居然在实战中运用得当，居然也能一击建功，心里颇有些得意。这样一来以后对敌的时候，胜算又增加了几筹。

　　轰……他猛然一抽剑，那弟子的尸身立刻轰然倒地。

　　“方才你们堂主已经老实交代，你们清河剑派被高人杀了四大护法，你们几个老人家报仇心切，可以理解嘛，但是咱们神算门和你们素来不和，这想要求人办事，查找王乘风下落，也用不着使用下三滥手段，送一个将死之人来参加老爷子百岁诞辰？你们也不嫌晦气，我这两位师兄可是老好人，帮你们那位堂主处理后事，你们清河剑派也真是走了霉运，这刚刚死一个，现在一个又不小心撞到我剑锋上，我本来想留他一条狗命，也是想多了。却不知道这位是要我们代为处理呢，还是你们带走呢？”

　　叶昊天目光中闪烁着精光看着四大长老，他心里面没有丝毫畏惧，刚刚虽然是第一次杀人，但是，不仅心里没什么不舒服，反而对《红尘秘意》心法的领悟更上一层楼。

　　仗他这一番话说出，清河剑派的人脸上终于再也挂不住了，叶昊天说的本来就是实情，四大长老只以为被那位堂主出卖，一个个脸色都能滴出血来，冷哼一声，带上被叶昊天刺死的弟子，转身出门去了。

　　虚治和虚行有些意外，这堂主死的消息是他们故意传给清河剑派的，只等他们上门，直接揭穿他们有所图谋，这从叶昊天口中说出的话，却是让他们听到一个惊天密闻，感情清河剑派和红尘一派王乘风再起干戈，这也难怪了。

　　王乘风是江湖绝世高手，剑修自古以来都是嚣张跋扈，这清河剑派弟子门人众多，也不是好惹的，当今天下，能让他们吃瘪的，似乎也只有这位王大侠了。

　　“师弟，你说的这消息是从哪里得来的？”虚治老道心里激动，叶昊天说出的这番话，可是直接让清河剑的人灰头土脸了，免了不少争执，而且，他借比试之意，一剑杀死对方弟子，还让他们无话可说，因为大家都清清楚楚看见，那剑锋本来是变往虚空，是那弟子一脑袋凑上去的。

　　虚治老道对清河剑派早就不爽，心里谋划着要不要趁这次机会，也搅一搅浑水。

　　虚行对叶昊天却更是亲切，清河剑派的人一走，已经一个一个小师弟，叫的周围人都是羡慕不已。

　　这小师弟一冒出来，就解了神算门之危，让死对头清河剑派吃瘪，不可谓不是好兆头。

　　叶昊天倒是没什么，他觉得自己本来今天就拿了好处。这时候，宴席准备开始，请大家进大厅入座，叶昊天也跟着走了进去，正准备坐下，之前那个和他打赌的白衣弟子却拿着一张卡过来了：“小师叔，多有得罪，愿赌服输。”

　　这小子倒是没忘记打赌的事情，叶昊天欣欣然接受了这银行卡，虚行又拿了九天玄铁和暴雨梨花针图纸无比肉疼的装起来给他。

　　他这顿饭吃的相当愉快，吃饱喝足之后，和肖让才告别神算门。

　　临出门之前，虚行和虚治一起送他们出门，还要叶昊天有空常来玩。

　　这两个老道年纪已经古稀之上，一番情真意切倒也是颇为感人。

　　回到市区，叶昊天让肖让把自己放到公司楼下，他刚刚准备上楼，就看到萧贝儿媚眼如丝的朝着自己走了过来，她今天穿的衣服很性感，上身是一件露肚脐小短衫，下面是超短牛仔裤，就是那种比叶昊天里面穿的四角裤还短的那种，脚上一双高跟鞋一看样子起码有十厘米的跟。

　　她本来就是标准身材，现在一穿高跟鞋，叶昊天单单从气势上竟然觉得矮了她一头。

　　昨晚就带着她衣服跑了，难不成她受什么刺激了？可是一般人，就算受了刺激，也不应该是这样红光满面的，这不正常。

　　看他处处透漏着诡异，叶昊天真担心这小妞猛然暴起，一刀刺向自己咽喉，然后一边转刀子，一边恶狠狠地说：“这就是你得罪女人的下场。”

　　但是，直到萧贝儿走近，叶昊天也没看到她脸上表情，身上动作有任何变化，她就这么直勾勾地看着自己，双眼都快泛出水一般，贴近叶昊天：“昊天哥哥……你……昨晚你怎么一个人跑了呢？”

　　这喘不上来气的感觉，十足的撒娇味道，让叶昊天听得浑身一震：“萧贝儿，你不要玩了，昨晚我知道自己过分了点，现在大庭广众之下，你正常点，我要去上班了。”

　　“昊天哥哥，你怎么生气了，你生气的样子真是很帅耶，我已经想好了，我不打算杀你，至于组织那边，我会一力承当，迎接黑红卫和追杀，如果，我不小心死了，昊天哥哥，你记得去坟头看我。”萧贝儿两只水汪汪的眼睛凝视着叶昊天，满脸伤感地说道。

　　叶昊天心道，这小妮子演的还挺像那么回事的，要不是在神算山庄把读心术使用次数用到了极限，现在非听听她内心的真实想法。

　　“你慢慢玩吧，我去公司了，至于你那个什么黑红卫，他要杀你，又不是要杀我。关我屁事！”叶昊天很潇洒的说完，然后推开萧贝儿就朝楼上走去，猜到对方在演戏，他心里可没有半点感动的地方，最近已经被这死小妞玩的次数够多了，不能再被他扯着脑袋走了。

　　刚坐下没多久，徐幼青就从总裁办走出了公司，叶昊天心里还好奇她这是去哪里，结果，刚看了几分钟文件，就收到了个手机短信：“我在停车场等你，带你去个好地方。”她这人私下里，说话还是比较温柔有趣的，也就是明面上看起来板着脸，冷淡的要死。

　　好地方，叶昊天刚刚被萧贝儿一番挑逗，心里还痒痒呢，看到好地方这三个字，立刻从座位上站起来，就朝楼下冲去。


第87章 自古多情空余恨

　　和徐幼青坐上车，很快就到了一个叫星星酒吧的地方。

　　下车前，徐幼青对叶昊天说了叫他来的原因，原来这次见面对象是安太集团汪厚海，他手底下有几个项目要直接转包给青木建筑。

　　建筑方面转包的事情很多。当个二传手那都算是好的了，安太集团财大气粗，最近因为他们接手的拆建项目太多，忙不过来，要是能从他们这里分一杯羹，对青木建筑来说。也是不错的机会。

　　汪厚海。那人笑里藏刀，不过话说回来，还要感谢一下他，要不是他在公司放了崔浩这个卧底，哪里能有现在的自己。

　　“他一定要我来这星星酒吧才谈，我不想错过这次机会，但是对他们公司的人品也不怎么放心，你在外面候着，这是个小型对讲机，要是有事，就报警。”徐幼青拿过来一个耳麦递给叶昊天，“这里距离附近派出所不远，警察应该很快就能到。”

　　叶昊天心道这徐幼青还真的是巾帼不让须眉，早就已经计划好了。其实何止是徐幼青，他早就对汪厚海看不爽了，那家伙，明显垂涎徐幼青已经有很长一段时间了。

　　来酒吧这种地方肯定也是醉翁之意不在酒，打徐幼青的主意呢。

　　“你放心进去。我会保证你的安全的。”叶昊天信心满满的说道，他现在好歹也是三流武者，对汪厚海这种货色根本没放在心上，他要是敢有什么觊觎的想法，肯定后后悔的。

　　徐幼青拿着包进了房间，叶昊天听徐幼青自言自语，很快明白，汪厚海他们还没到呢，她这是提醒自己，当下找了个比较靠近角落的地方坐了下来，这酒吧里面光线本来就不是很好，他在这地方，能被注意的概率几乎没有。

　　坐了一会，就看见汪厚海从外面进来了。这家伙，看起来人模狗样的，头发打了摩丝，油光闪闪，好像狗舔的一样。

　　大摇大摆的在侍应生的带领下，去了包间。

　　就他一个……这个结果，叶昊天有些意外，本来以为他身边起码带个小弟的，看来这家伙今天想法有点大，难不成他指望和我老婆在包间里做点什么？想到这里，叶昊天就恨不得把汪厚海打成猪头。

　　“算了，先让他猖狂，要是敢做什么，想必幼青的高跟鞋也不是吃素的，从这里到包间，以我现在的速度也就十秒左右的功夫，他也翻不起什么大浪花。”叶昊天一边喝酒，一边想着，“先让他们谈合同，回头我再一次搞定。”庄岁台血。

　　他这边正想着事情，一个打扮妖艳，穿着超短裙的女孩子就走了过来：“帅哥，陪我喝杯酒吧？”

　　这女孩子说话间冲着叶昊天吹了就气，性感的嘴唇，连旁边不远处的一个大叔眼珠子都瞪直了。

　　叶昊天心说，这来酒吧，要是能吃点豆腐什么的，也不是坏处，当下刚要答应，却感觉一股熟悉的气息正在靠近自己，抬头一看，门口走进来一极品美女，穿着打扮那是无比的火辣，这美女一走进来，虽然也是花了妆容，但是一下子就有银月一出，繁星失色的感觉。

　　酒吧里许多坐在大厅的男客人直接把饥渴的目光投射了过去。

　　咕咚，咕咚。

　　叶昊天吞了两口口水，他这个动作虽然和那些男客人一模一样，眼神里却是透漏着万般无奈。

　　那极品美女不是别人，正是萧贝儿，她这一化妆，还是个比较适合夜场的妆容，加上她本来就天生丽质难自弃，和这些酒吧里的女孩子一比简直就是鹤立鸡群。

　　看着眼前美女期待的目光，叶昊天吞了口口水，又看了一眼她的大胸，连忙压低声音摆手：“你快走，今天我不方便。”

　　要是这美女真的坐在这里，萧贝儿只怕一下就能找过来，叶昊天可不想冒这个险。

　　“你又不是女人，有什么不方便的。不想理我算了，哼。”那美女气咻咻的转身就走，旁边那大叔急忙跑上去：“美女，他不陪你，我陪你啊。”

　　那美女翻了个白眼，根本不搭理他。

　　那大叔还不放弃：“我给你钱啊。”

　　“你以为钱是万能的吗？”美女很气愤地说道，然后继续去搜寻帅哥去了。

　　叶昊天此刻却是弓着腰，正往桌子底下钻，这是这酒吧散台下面居然是封闭式的桌子，根本没地方钻。

　　正想着怎么躲开萧贝儿，就听见一声无比温柔的声音传入耳中：“昊天哥，你这么这么躲着我，我……”

　　这撒娇的语气听得叶昊天骨头都酥软了，旁边那大叔一摸鼻子，鼻血正哗哗的冒了出来。

　　叶昊天看着酒吧散客们杀人的目光，脸上的表情比苦还难看：“萧姐姐，萧女神，你说……你到底想要怎么样？”

　　萧贝儿鼻头一酸，居然滴出来一滴泪花：“昊天哥，我没想怎么样，我就想你陪陪我。明天期限一到，我就会被当做叛徒处理，红黑卫到时候不会放过我，我只想在最后的时光里，你能陪陪我。”

　　阿西吧，老天爷，你就不要玩我了，说的好像真的一样，昨天晚上还算计我，让我一个人在小树林喂蚊子，今天能这么温柔，这一切绝对是假象，可惜，可惜，要是真的，我叶昊天绝对会来者不拒，毕竟这样的美女，带回去村里，可是为父母扬眉吐气的。

　　“你做不做叛徒和我没关系，不是都和你说了吗？”叶昊天想到她是骗自己，语气冷冷地说道，他今天来可是有正经事——保护徐幼青，容不得半点差错。

　　“你真的这么绝情吗？”萧贝儿一瞬间眼圈都红了。

　　“是啊，要是全世界的女人都说喜欢我，我就必须喜欢她们，那我还不得累死，每个人都要我陪伴最后时光，那我每天别的事都不干了。”叶昊天看着他，表情很认真地说道，反正你丫的怎么装可怜，装痴情，我叶昊天不上当，你能把我怎么办？

　　看着萧贝儿又是一滴泪水滑落，叶昊天心道，这小妞几天不见，演技见涨，这里又没什么熟人，难不成她这是即兴表演？可这是为什么？

　　可惜今天读心术使用完了，要不然，看看她心里在想什么，《红尘秘意》之前捕捉到一次欧阳兰兰的心语，之后，就好像萎了一样，他也是没办法。

　　萧贝儿抹了抹眼泪，脚步阑珊的往外走，叶昊天刚缓了一口气，心说，总算是把她给打发走了，这时候耳麦里，徐幼青正在和汪厚海交谈，姓汪的言语间果然是一副色色的语气。

　　叶昊天正想着等待时机，就可以进去了，猛然感觉一道杀气朝自己袭来，他拿起桌子上的一个小酒杯，借着反光一看，盯着自己看的人有点眼熟，是疯狗帮的陈琛，正带着几个小弟，脸上带着阴毒的笑容看着自己的方向。

　　想来，萧贝儿的出现，让他们发现了自己，不过，今时不同往日，叶昊天心里也没什么怕的，一转头，针锋相对的目光就迎了上去。

　　陈琛被他发现，却也没什么惊讶的，反而一伸手，和他身边的人齐刷刷的拔出了几把大砍刀：“姓叶的，你杀了我弟弟，今天我就把你碎尸万段。”

　　“杀你弟弟，你特么睡醒了没，谁杀你弟弟了？”叶昊天根本不认识这陈琛的弟弟是谁，小爷我不就是上次利用你们甩个欧阳兰兰吗？至于这么仇深似海的气势。

　　他也是不客气，看着陈琛带着几个小弟，拿着刀冲上来，叶昊天一伸手，一个桌子直接抓了起来，朝跑的最快的那个小弟迎面砸去，可怜那小弟，搁在以往怎么也算是疯狗帮得力干将，此刻，却是在一片迷糊中朝后飞了出去。

　　他抓起桌子，一下子就击飞了一个，饶是陈琛等人气势恢宏，此刻也是不由得怂了，隔着几米远的距离叫嚣道：“你在郊区小树林杀了我弟，居然还不承认，他半面脑袋都没了，现在警察正在找你，今天我砍不死你，警察也不会放过你的。”

　　“小树林？”叶昊天眼中精光一闪，我来个草，还正纳闷昨晚用狙击枪暗杀自己的是谁呢，原来是陈琛的弟弟，不就是利用了一下，居然动用狙击手搞暗杀，这琛哥玩的也太大了吧。

　　他当下也是怒了，仇人相见分外眼红：“你弟弟想杀我，被人把脑袋打爆了，关我屁事。倒是你小子，我不过是借你之手甩个朋友，居然搞暗杀，你丫也太小心眼了，今天我非把你打成猪头。”

　　陈琛一愣，知道说漏嘴了，他还以为叶昊天知道这件事，不过，既然已经说了出来，他也没什么好避讳的，哼了一声道：“你利用朝廷鹰犬摆我们一道，让我们兄弟受到的羞辱，杀你十次也不为过。”

　　“不就是被人用枪顶住脑袋，跪在地上了吗？这是你们自己怂包，能怪我吗？再说了，出来混，迟早要还的，你以前羞辱的人也不少，这么点小事都憋不住，我看你前途也就这样了。”叶昊天嘿嘿笑着，这陈琛居然派人搞暗杀，不杀他都难解心头之心，他弟弟是被萧贝儿打爆脑袋，可不算自己的回礼。


第88章 不如我们喝酒吧

　　汪厚海深情款款的拿着话筒，眼中闪烁着异样的光芒，唱着跑调跑到爪哇国的《童话》，他这番唱法，要是光良在现场。估计能被气到吐血，本来旋律很优美的歌曲，硬生生从他嘴里变成了蛤蟆叫。

　　她今天晚上的目的是和汪厚海签一个长期额合同，青木建筑最近生意不错，但是像他们这种发展中的公司，从来不嫌弃项目多。反正工程部做好安排。现在这年头民工什么都不缺少，至于追工程进度，检验工程质量的工作人员，现在大学生每年几百万，只要你提供机会，没人会拒绝。

　　徐幼青虽然唱歌很好听，但是她不喜欢唱歌，取悦别人，那根本就不是她的格调，现在听着汪厚海唱歌，难听的要命，偏偏眼前这位还自鸣得意，趁着间歇问道：“徐总，我唱的怎么样？”

　　“呵呵！”徐幼青面无表情的呵了一声。汪厚海脸上的表情有些激动，早就应该把徐幼青约出来的，之前听信崔浩那小人的话，搞得现在两家公司关系很不融洽，要不是有这个机会。只怕徐幼青早就看不上他们安太集团的建筑部了。

　　“幼青，你也来唱一首吧，你人长得这么漂亮，唱歌肯定也很好听。”汪厚海厚着脸皮说道，他刚才劝酒，徐幼青喝了几杯就表示不要了，他也不敢硬来，万一人家一生气走掉，就可惜了这样的良辰美景，他刚刚自我陶醉的唱了一首歌，也希望徐幼青能对自己唱一首，比较抒情的歌。

　　“我不会唱歌，要不，汪部长你再去唱一首。我觉得你唱歌很有人格魅力。”徐幼青的脸虽然依旧是冷冰冰的，但是这番话，进入汪厚海的耳朵里，他整个人都要乐飞了。

　　作为安太集团建筑部部长汪厚海平时能染指的女的自然不少，他们部门公关部的早就玩腻了，秘书换了多少个姿势，他自己都记不清楚了。他对徐幼青垂涎已久，早就憋着一股邪火，想要上她，但是开始想着把青木集团打垮再捡便宜的计划落空，现在无奈之下，也只好合作关系约徐幼青出来。

　　“叫什么汪部长，多见外，就叫我汪哥，或者厚海就成。”他大腹便便，一副很大度和蔼的模样说完，话锋一转：“幼青，你这不唱歌，可是不给我面子啊，总不能让我一个唱独角戏吧，反正这里也没外人，你就唱一首嘛，你唱一首，我保证咱们这合同，立刻签约，这可是几个亿的大项目，你们公司接过去，怎么也得赚几千万的。”

　　他刻意诱惑徐幼青，作为女强人，她肯定不愿意错过这摆在面前的大好机会。

　　“我真不会唱歌，汪……部长。”她本来想试试违心叫个汪哥，反正汪厚海比她年纪大，但是就是说不出口，而且，她压根就没打算给汪厚海唱歌，唱歌那也是看人的，汪厚海还没到那关系上。

　　这臭娘们，唱个歌跟要她命似的，我就不信她不会唱歌。这唱歌都不愿意，要是我一会摸她一下，她还不得立刻炸毛了，这件事可要循序渐进，搞不好，以后用合同也把她叫不动了。汪厚海心中很是气愤地想。

　　他本来想着，两个喝点酒，唱唱歌，等气氛差不多了，就试试上手，要是徐幼青反抗不强烈的话，就可以把她给办了。

　　可目前的进度让她很是尴尬，这徐幼青毕竟不是普通人，是青木建筑的老总，他可不敢使用强硬的手段，实在不行，就只能用特殊办法了，汪厚海眼神中闪过一丝阴冷，他在这包间早就装了隐蔽的摄像头，如果用那个办法的话，必须留下个录像带来。

　　“要不，我们喝酒吧？”徐幼青想起来叶昊天就在外面，也不担心会出什么意外。她看着单薄，但是酒量还不错，要是能直接把汪厚海灌醉了，让他一冲动把这合约拿下，那就最好了。

　　“什么？幼青，你说要喝酒？”汪厚海激动的心脏剧烈跳动起来，难不成这姓徐的也是饥渴了，想想也是，她一个单身女性，大家都是成年人，难道就没有那种需要？这压根不可能无论男女到了一定年龄，荷尔蒙作用下，都会有那种想法，就看和谁对眼了。

　　他心里大喜，听说有的女的看起来外表冰冷，实际上内心就是烈焰玫瑰。也许徐幼青真的不怎么会唱歌，不过，反正他对唱歌也不感兴趣，最主要的是能把徐幼青给搞到手，到时候，不仅老板那边会心花怒放，就他而言，睡了徐幼青，拍个视频，有了把柄，还怕把青木建筑搞不到自己名下吗？

　　他情不自禁的笑出了声，徐幼青道：“汪部长，你笑什么？”她看到汪厚海笑，感觉内心有点发毛，下意识的互动了一下脚腕和手腕，要是他这时候兽性大发，立刻就踢爆他的蛋蛋，然后再给他一耳光。

　　汪厚海意识到自己失态了，有些许尴尬，不过他脸色不变，打开一瓶红酒：“这是八七的拉菲，一瓶上万呢，今天好酒配美女。咱们一醉方休。”

　　可是看着徐幼青把红酒倒进醒酒器里面，汪厚海才意识到自己搬起石头砸了自己的脚，一激动怎么就忘了要醒酒呢，这可要等一会。

　　“咳咳，红酒要等等才能喝，咱们就喝白兰地吧。”他说话间拿起来一瓶早就准备好的人头马打开，给徐幼青满上：“徐总，来，咱们干一杯，预祝我们合作愉快。”

　　他这么说，徐幼青也没办法拒绝，反正一杯也放不倒她，就昂起头来一口闷了起来。

　　汪厚海看着她粉嫩的脖颈，差点就把持不住，想要上去咬一口，但是，他知道自己今天还有更重要的事情，趁着徐幼青喝酒，他偷偷的拿起来一颗药片扔进了人头马酒瓶里。

　　那药片融化速度很快，就在酒里面冒了个小泡泡已经不见了踪迹，汪厚海看在眼里，心里很得意，这药是他托朋友从国外带来的，男女通用，至于那效果么，也是杠杠的，一方能提高自己那方面能力，另外一方面，让女人迷失自我。

　　既然是徐幼青主动提出来喝酒的，到时候，两个人喝得烂醉，干柴烈火，有偷拍的录像为证，就算告到警察那里，也是自己占理，只要糖衣炮弹下去，她应该明白这个道理的，以后屈服于自己也只是时间问题。

　　徐幼青浑然没注意到汪厚海这个动作，她从耳麦听见叶昊天那边好像噼里啪啦的，好像有人在打架，有些为叶昊天担心，他不会和别人发生什么矛盾了吧。

　　在她眼里，叶昊天也就是个普通人，来这种夜店，肯定是要吃亏的。

　　汪厚海又倒了一杯酒，她心不在焉的和对方碰了碰喝了，喝完之后，徐幼青想出去看看，就对汪厚海说：“汪部长，我出去透透气，顺便去下卫生间。”她这么说，主要是这包间里面有自带卫生间。

　　她说出去透透气，汪厚海也不好阻拦，但是，他心里却是乐开了花，这药的反应时间平时要起码二十分钟，这也是这药的厉害之处，可以制造一些不在场证据，或者无罪证据。今天却这么快反应，让他心花怒放。

　　他听徐幼青这么说，心里便认为她比常人敏感，所以药效快，什么狗屁透透气，上厕所，说不定就是药性发作了。

　　汪厚海心里这样一想，就很绅士的道：“徐总，你去吧，我等你。”他心里却已经打定主意，直接尾随徐幼青去卫生间，到时候，直接成全好事，反正，这种事情每天在酒吧这种地方发生的太多。

　　徐幼青出来，根本没打算去卫生间，朝着反方向的大厅走去。

　　走到大厅，这里散客众多，今天却有点安静，大家都好是目瞪口呆的朝一个方向看着，那里站着个极品美女，芊芊玉手正卡主一个壮汉的脖子，把对方给举了起来，那壮汉脸色一阵白一阵青，伸手去掰，那极品美女的手却好像铁钳一样，根本纹丝不动。

　　远处地面上还躺着四个人，一个个呻吟个不停，看样子也不知道肋骨断了几根。

　　徐幼青正暗暗咋舌，却发现那女的很眼熟，仔细一看，正是前几天卧底到公司的女杀手萧贝儿，她被吓了一跳，这萧贝儿一出现，叶昊天可就危险了，不行，得干净给刘雨溪打个电话，让她过来。

　　她抓起来手机刚要按号码，却听见那女杀手冷冷地道：“你敢和我昊天哥动手，是不是不想活了？有我在，你们谁敢碰他一下试试！”庄岁叼扛。

　　这话很是嚣张，在场的男人却都只有吞口水的份，这美女简直就是天使和魔鬼的集合体，看她刚刚动起手来那狠劲，众人都感觉两股颤颤。

　　徐幼青有点迷糊了，她是在保护叶昊天？

　　想起来上次，被这女人蒙蔽，误会叶昊天，后来要不是刘雨溪看出门道，只怕自己还闷在鼓里，后来，那天晚上叶昊天可是差点死在这女人手上。

　　徐幼青再看叶昊天，发现他站在另外一边，脸上也是表情古怪。


第89章 意外的收获

　　“叶昊天，你过来一下。”徐幼青冲着他喊道。

　　她一喊，酒吧里的男人那叫一个羡慕，这小子，勾搭上的女人怎么一个个都是极品。最早那个不说，这后面出现的两个，看起来都和仙女似的。

　　“哦，幼青。”叶昊天朝徐幼青身边走去，他想起来刚刚萧贝儿突然鬼使神差的为自己出头，看热闹的时候好像耳麦有里面背景音变了。刚刚也没注意。原来是徐幼青从包间出来了。

　　“你不准过去。”萧贝儿一伸手，就把抓在手里的壮汉给扔了出去，砸烂了一个桌子，酒吧里面的打手一个个看得目瞪口呆，却没一个人敢上前去触霉头，他们混迹这种场所时间久了，知道哪些人能对付，哪些人根本不是对手，这萧贝儿出手凌厉狠辣，和他们完全不是一个档次。

　　“你还演戏呢，你知道他们几个根本就不是我对手，你出不出手都是那么回事，哦，我懂了。萧贝儿，你不会是想到了什么新招数对付我了吧，可惜，你小绵羊的装扮对我已经不起任何作用了。”

　　叶昊天要去徐幼青身边问问要不要现在动手，汪厚海反正已经喝酒了。趁着他精虫上脑，直接给他点厉害瞧瞧，可是现在被萧贝儿一拦住，他也是郁闷了。

　　萧贝儿眼睛还是红红的好像兔子一样：“叶昊天，你真要对我这么绝情吗？我恨你！”她说完话，嘤嘤的哭泣起来。

　　这一幕看得酒吧里的男人们一个个也是跟着心酸不已，这么漂亮的女人谁不想要，可是想一想她刚才打人那个架势，大家似乎一下子又理解了叶昊天的心酸，想来他平时也没少挨打，要不然怎么会说出这么痛心疾首的话呢，看来这小子是真的被爱情给伤了。

　　这些酒吧猎艳的男人都是唯恐天下不乱的主，看到徐幼青，心里暗道。这小子还金屋藏娇，有个更温柔的，看脸蛋虽然冷了些，但是气质有点小家碧玉的感觉，也是羡慕的要死，这两个女人怎么不打起来呢，真是便宜了这小子，或者他们一起撕这小子也可以。

　　“你就好好玩吧。”叶昊天看了一眼萧贝儿，这演戏还上瘾了，他心里也是郁闷的要紧，尤其这还被徐幼青看见，指不定要闹出什么误会。

　　“幼青，你要相信我啊，她估计变着法子整我呢。”叶昊天看了一眼萧贝儿的位置，对徐幼青认真地说道，毕竟两个人是名义上的夫妻，在她面前该解释的还是要解释的。

　　徐幼青微微一笑：“我又没说不相信你，上次都被她骗了一次，你觉得我有那么笨吗？我也是听耳麦里面，好像有人打架出来看看，她没打你主意就好了，我本来说叫雨溪过来帮忙的。”

　　“没事，我现在也算个高手了，可以应付的来她。”叶昊天很认真地说道，徐幼青却只当他吹牛，这高手哪里是能一蹴而就的，像刘雨溪，十几岁就进部队去训练，这都多少年了，她压根是不相信叶昊天的话。

　　“对了，你和汪厚海喝的怎么样了，该我出手了吗？”叶昊天想起来包间里两个人还在谈合同，汪厚海一副醉温之意不在酒的模样。

　　“刚喝了两杯，估计还要等一会吧，你没事就好，我试试看能不能把他给灌醉了，最好能把这个合同拿下来。”徐幼青说道。

　　叶昊天心里暗暗咋舌，徐幼青果然是女强人，居然打算灌醉一个男人，还是老江湖，那汪厚海的酒量只怕起码有一斤白酒下肚才能有点晕乎的感觉。

　　“我有点不放心，要不，直接把他扁一顿，让他签约，再不行，扒光了拍他果照。”叶昊天挠了挠头说道，他可不希望徐幼青和那个色狼一起喝酒。

　　“有你在，我怕什么，再说了，你就在这里，我那边一有什么不对劲，你直接冲进去就行。”徐幼青心里其实也有点怕，可是看到叶昊天宽厚的胸膛，倒是没那么担心了。她要是挡不住汪厚海，还有叶昊天做后盾。

　　看叶昊天还不太放心的模样，徐幼青又道：“我其实也是个高手，多名无影脚，一脚断子孙，你就放心吧。”

　　叶昊天都被她逗乐了，难得她居然这么搞笑。

　　他心里暗道难怪三女昨晚在客厅喝酒呢，感情她们喝酒了是会变得有趣很多。

　　为了避免汪厚海发现自己，叶昊天也没送徐幼青，看她朝包间方向走去，这才舔了舔嘴巴朝卫生间走去，他刚刚喝了点酒，又活动了下筋骨，现在有点尿意了。

　　在去厕所的路上，叶昊天想起陈琛躺在地上哼哼的模样，心里有几分好笑，他那么小心眼，不知道这次会不会祸水东移，去找萧贝儿的麻烦，不过，他那种打手，和一般混混比起来还不错，面对萧贝儿这种狠角色，还差了十万八千里，打起来估计也没啥意思。

　　“今天晚上回去，得把车里昨晚搜刮萧贝儿的衣服给扔了，要是让徐幼青看见，她说不定就真要产生误会了，顺便大师傅送的那枚‘七纵七情丹’也不能放车里了，放别墅里比较安全一些。”他一边想着，不知不觉就到了男卫生间前面不远处。

　　这酒吧的卫生间设计，男的靠外，女的还要饶一下，往前走。

　　叶昊天看见有个男人站在女厕外面，东张西望的，他心说这不是遇到了公厕色狼了吧，可是，仔细一想，在酒吧这种地方，男女卫生间那还不是通用，反正女的里面有格挡，加上男女关系混乱，就算真的进去，好像也没什么事。

　　那……那个男人在干什么？他伸长脖子一看，却发现那背影看起来和汪厚海有点像。

　　那家伙该不会是以为幼青要上厕所，尾随过来没找到人吧？

　　叶昊天心里一想，感觉这个可能性很大。

　　他刚想进去男厕所，就听见一声自言自语传入耳中。

　　【徐幼青那小妞跑哪里去了，这药效看时间也快发作，要是跑到别处去，便宜了酒吧这些个淫棍，我今晚的努力可就白费了。】

　　叶昊天心中一动，这是《红尘秘意》发动了，这绝学似乎在人内心有某种强烈想法的时候容易发动，居然听到了这么重要的消息。

　　他恨不得上去抓住汪厚海就是一通海扁，可是也明白，现在徐幼青的安全更重要，也不知道下的什么药，听意思，肯定不是什么好东西。

　　他躲进男厕所，看见汪厚海裤子撑得老高，朝包间方向走去。

　　“不好，难怪这家伙刚刚和幼青喝酒那么畅快，原来是在两个人的酒里放了坏东西。”他心里电光火石间一想，急忙朝耳麦里喊道：“幼青，汪厚海那混蛋给你酒里下药了，那酒你千万不要再喝了，你现在有没有什么不舒服的感觉？”

　　耳麦中很快传来徐幼青的声音：“下药？他怎么这么卑鄙，我现在……好像还没什么感觉。你快点来救我吧。”

　　叶昊天拔腿就朝包间方向跑去，他犹如一阵风一般，很快看见汪厚海脚步阑珊的走进了包间，心里暗道，不能这么便宜他，这混蛋肯定也喝了有药的酒，那正好让他爽一下。

　　他朝走廊一个服务生一招手，拿出来那张在神算门白衣弟子赔的那张卡，那里面有二十万，密码是六个零。

　　“我出一万，你自己去刷卡，密码六个零，帮我找三个又浪又骚的妹子，送到618，没问题吧？”叶昊天说道。

　　那侍应生本来每天就有这种业务，一万才要三个，这价钱可是非常不错，平时客人带妹子出去，也不过才两千块，毕竟是酒吧这种地方，抽成不算大，讲究的就是个人气，酒水赚钱才是硬道理。

　　这618之前点了不少价格昂贵的酒，那可是大老板。

　　侍应生连连点头：“您放心，我马上给办妥。”这一万块，他提成有一千，怎么会不高兴，差不多相当于他半个月基本工资了。

　　叶昊天吩咐完毕，直接冲到618一脚丫就踹开了门。

　　汪厚海正襟危坐，但是他的裤子形状却出卖了他，看得徐幼青无比恶心，看见叶昊天进来，徐幼青急忙走了上去。

　　“是你！你来干什么？”汪厚海很生气，这小子不就是当初那个从清洁工爬上去的家伙么，他来这里干什么。

　　“我接我们徐总回去，时间太晚了。”叶昊天笑了笑说道：“这年头外面坏人太多。”

　　“汪部长，你也早点回去吧，我先走了。”徐幼青这时候脸色一红，她也感觉到了身体一些微妙的变化。想起来叶昊天之前说的话，心里不由得一紧，想要立刻逃离这个是非之地。

　　看了下桌子上的合同，徐幼青觉得今天有点太冲动了，幸亏带了叶昊天来，否则后果不堪设想。

　　“你……徐总，你这么走了，合同可就没了。”汪厚海气地叫道。

　　叶昊天却已经拉着徐幼青转身出去了，这会功夫，那侍应生已经带了三个公主过来了，都是年轻漂亮的女人。

　　叶昊天满意的点了点头：“你们把人送进去，主动点服务，另外，帮我在二楼准备个房间，我要休息一下，钱不是问题。”

　　他目光犀利，看见徐幼青脸色有些微红，知道药效发作，去医院的话，徐幼青现在的身份很容易带来麻烦，所以，只能自己想办法了。


第90章 特殊的治疗

　　一万块，那三个女人除了给侍应生的抽成之外，每个人足足可以分到三千块，而且听说618的客人是个大老板，心里别提多开心了。这么多钱，够她们平时忙几个晚上的了。

　　三个人走进去，最妖娆的那个一下子就挂在了汪厚海身上，然后手很自然就在汪厚海身上游走了起来，她们这种女人，经验可是非常丰富。汪厚海看见徐幼青跑了。正难受，没想到进来了三个女人，姿色虽然差一点，但是胜在够主动，会玩，他脑袋本来就已经有些迷糊了，这时候，哪里还能经得住这种诱惑。

　　一时之间，整个包间里面春光一片。

　　叶昊天站在门口看了一下，没想到发展这么快，那侍应生为了表现自己，还专门问道：“老板，怎么样，您还满意吗？”他知道刚刚出钱的是叶昊天。

　　“满意。满意。我这老兄肯定玩的高兴，我拍几张照片，给他回头看看，他到时候要好好感谢我。”说话间，叶昊天就对着以一敌三的汪厚海用他那个之前差点报废掉的山寨手机。啪啪啪的连拍了几个不同姿势和角度的照片。

　　“卡你等我一会下楼再给我，安排房间的钱你从里面刷，另外，我私人再奖励你一千块。”叶昊天看着包间里的场景，很是满意。

　　那侍应生大概做梦也没想到从一个客人这里赚到了一个月的基本工资，激动的都眼泪都快出来了，忙不迭地带着叶昊天和徐幼青朝二楼走去。

　　这酒吧二楼倒是有休息的房间，和一般酒店标间差不多，不过价格比较贵，一个单间就要八百。

　　叶昊天打开门带着徐幼青走进房间，徐幼青之前在侍应生面前还表现正常，这时候，脸色终于羞红起来：“你……干嘛带我来这里？”

　　她脸色红扑扑的，说话的声音都有些变调。叶昊天听了有些好笑，“难道现在带你去医院？你要是不嫌丢人，我现在带你去。”

　　徐幼青这才明白他的意思，她身体有些难受，咬着嘴唇不好意思说出口，叶昊天心里却是一清二楚，汪厚海下药在酒瓶里，两个人都喝酒了，他都发作了，徐幼青就算平时冰冷，这会只怕也有些受不了。

　　“我有办法帮你的，你放心吧。”看着徐幼青红润无比的脸蛋和肤色，他心里其实也有些打鼓，这药效看起来挺强的，也不知道自己的方法到底有没有用，可千万别出什么意外。

　　“要……怎么……做？”徐幼青这时候说话都有些不利索了，明眸痴痴地看着叶昊天，连着吞了几口口水，她自己也是尴尬万分，怎么……会有那种想法……

　　“我去打开淋浴冷水，你一会直接站下面。”叶昊天说完，就走到卫生间，打开了淋浴，他担心徐幼青站不住，又搬了个躺椅到淋浴喷头下面。

　　忙活完毕，这才出来，徐幼青正脸色难看的趴在旁边，双腿顶在床上，她额头上细细的汗珠都沁了出来，嘴里发出微微的闷哼。

　　汪厚海那混蛋，今天要是不整的他后悔做男人，我就不是叶昊天，看着徐幼青这模样，他内心无比疼惜。

　　扶着她坐到躺椅上面，徐幼青立刻就躺了下去，脸蛋红的都快滴出血来，叶昊天伸手试了试，比刚才还烫，嘴唇上咬的都快流血了。

　　“嗯……”

　　这声音闷哼出来，听得叶昊天心里痒痒的，他连忙打开淋浴，凉水迎面流下，徐幼青这时候似乎才舒服了那么一点点，看着叶昊天眼神却依旧迷离。

　　“看来这样还是不够，这尼玛什么药，效果这么强烈，可千万别留下后遗症什么的。”叶昊天心道。

　　可惜大师傅不在身边，要不然以他的实力，绝对分分钟化解这药效。

　　看着徐幼青的面色，两条腿夹在一起，手正在不受控制的伸过去，叶昊天咕咚吞了一大口口水。

　　难不成这药真的要用那种下流方法才能解决了？

　　看着徐幼青的芊芊玉手，他恨不得自己立刻化身那只手，去帮她忙，但是，那样做太禽兽了，等徐幼青恢复过意识，自己没好果子吃不说，弄不好，还可能给她造成精神上的伤害。

　　“昊天……”徐幼青似乎已经完全迷糊了，嘴里无意识的呢喃着。

　　说话间手已经攀上来，要脱叶昊天的衣服。

　　要是真的被她给扒了，以自己的定力，只怕根本抵挡不住诱惑，叶昊天急忙去挡开她的手，却发现她厉害还挺大，又不敢用蛮力，他一碰徐幼青的手，徐幼青的反应却是更大起来，撑起身子，嘴巴就要凑上来，强吻叶昊天。

　　“要是平时这么主动就好了。”叶昊天心里暗道，这诱惑真要柳下惠重生才能抵挡得住，“不过，现在嘛，你给我一百个胆子我也不敢做什么。”

　　叶昊天也想趁着机会亲亲摸摸，谁让咱们毕竟是个男人呢，抽烟喝酒好色，总有一样中标的。

　　他心里正想着，就感觉嘴唇上一阵温暖袭来，然后是一道巨大的吸力，只感觉满口生津，舒服无比。

　　居然真被强吻了，他急忙用手去推，却感觉着手处一片柔软，心里大惊失色，急忙朝后退去，徐幼青已经整个身体缠绕上来。

　　这么继续下去还行，冰山总裁不清醒，他自个现在可是异常清醒，心念一动，已经催动一道冰气朝徐幼青身上袭去，这只是很微小的一道冰气，叶昊天担心一下子渡过去太多，她只是普通人，根本受不了。

　　不过，这冰气不过是《凝雪功》转化的冰属性真气，一般来说，只要没把人冻成冰棍，也不会留下什么后遗症，这点倒是可以放心。

　　“啊……”徐幼青猛然叫了一声，从语气里能听出来，是一种猛然放松下来的轻呼。

　　“好舒服……”徐幼青樱桃小嘴轻启：“要……”

　　我擦，这也太直接了吧，要是被外人听到，或者被什么不良用心的人看到，这还以为我把你怎么了呢，不就是过渡点冰气给你吗？这玩意可是消耗我内力的，也不知道要多少你才能好。

　　既然徐幼青觉得舒服，那应该就没问题，叶昊天又催动冰气，顺着她的指尖渡过去一些，徐幼青身子一软，重新躺在了椅子上，整个人似乎一下子泄气了一般，却依旧是眼波流转的看着叶昊天。

　　他有些意外，这冰气效果居然这么强，居然只是两道过去，居然就让徐幼青基本恢复了过来。

　　仔细一想，现在内力大增，的确是今时不同往日，而且，成为三流武者后，这丹田之中的内力似乎比之前要更加精纯。

　　“你感觉好点了没，要是没什么大碍，我扶你下来，擦干身体去床上躺着休息一下？”叶昊天说道。

　　徐幼青微微点了点头，她现在神智基本恢复过来一些，没之前那么难受了，心里倒是很好奇，叶昊天刚刚使用了什么办法，她脑海中还残留着刚刚强吻叶昊天的情景，可是，后来那几秒钟发生了什么有点断片。

　　她迷迷糊糊的，也不知道准确的过了多长时间。

　　听叶昊天说话，她就要站起来，却感觉浑身酸软，没有一点点力气。

　　“我差点忘记了，你现在肯定使用不上力气。”叶昊天想起来冰气之前可是拿来对付敌人的，现在这么做，有效果，但是副作用肯定有，徐幼青身体本来就被药物折腾的虚弱，现在在冰气作用下，能站起来那才怪了。

　　叶昊天懒腰把徐幼青抱起来，刚刚为了方便，开淋浴也没脱衣服，这时候倒是麻烦了，她身上衣服都湿透了。

　　叶昊天一咬牙，硬着头皮道：“幼青，对不起了，你放心吧，我会当做什么都没看见的。”

　　徐幼青一下子羞的无地自容，叶昊天这是要帮自己换衣服吗？可是这里也没换的，难不成他就这样把自己抱去床上，这好像也不太可能。

　　叶昊天拿了毛巾，先帮着她把头发擦干净，又帮着把身上的水大概擦了擦。

　　“我一会把浴巾铺上，你自己去被窝里脱吧。”叶昊天想了想，反正现在也是夏天，天气热烘烘的，大不了一会把房间里的制冷空调关了就是。

　　“哦。”徐幼青点了点头，她觉得叶昊天还挺细心，心里有点小感动。

　　先把浴巾铺好，这才抱着徐幼青到房间床上，把她放上面。

　　“你等会应该就恢复力气了，现在先凑合着躺一下，要是冷的话，就把被子裹起来……”其实要说冷的话，也不冷，现在外面的天气，三十多度，何况徐幼青现在身体还有点参与发热，不过，他话还没说完，徐幼青已经连连点头，叶昊天按照她的意思，用被子把她给盖了起来。

　　徐幼青穿的是裙子和衫衣，刚刚被水一冲，早就已经湿透，之前还没什么感觉，躺在床上的时候，她自己发现，衣服已经成了透视装，叶昊天一个成年雄性在面前，她自然是很害羞的。

　　把她安顿好，叶昊天就准备出门去买衣服，正准备转身，看见徐幼青漏在被子外的小脑袋正目光灼灼地盯着他。


第91章 你来陪陪我

　　叶昊天挠了挠头，“怎么了，你还不舒服吗？”他本来想多渡点冰气过去，可是又担心，徐幼青身体受不了。现在这两道，休息几个小时，应该就能恢复过来。

　　“你不要……不要走。”徐幼青说出话的时候，很不好意思，她担心叶昊天会误会，可是。今晚上的事情。让她感到很怕，身边有个男人照顾的话，毕竟会靠谱一些，如果没认识叶昊天，她今晚很可能就会单刀赴会，说不定，现在已经被汪厚海玩弄了。

　　“你放心吧，我会把门反锁的，我不会走远的，就在楼下吩咐服务生去帮你买衣服，马上就上来，没事的。”叶昊天想了想说道，他是打算下去照顾照顾汪厚海，顺便让服务生帮徐幼青去买一身衣服。

　　他这么一解释。徐幼青才放心下来，她刚刚以为叶昊天要把她一个人扔在这里，出去玩呢。

　　“这样吧，我把耳麦拿给你，你要是不放心。可以远程听着我说话，要是有事，你喊我，我很快上来。”叶昊天拿过来刚刚去卫生间，摘下来放在一边的耳麦递给徐幼青。

　　看她点了点头，这才放心出去。

　　晋升三流武者之后，内力雄厚了不少，对冰气输出控制也比之前强了许多，要是按照之前那样盲目疯狂输出，徐幼青只怕现在连说话的力气都不一定有。

　　他走到楼下，之前那侍应生正等在那里，他心里很羡慕叶昊天和汪厚海，汪厚海在酒吧包间干什么他是一清二楚的，这酒吧里的公主。平时陪客人唱歌那是本分，陪睡，那也是业务范畴。

　　相对汪厚海来说，他要更羡慕叶昊天，对方年纪看着和自己差不多，随手一张卡拿出来随便刷，还能带着仙女一样的气质女人去楼上开房间，但是，他也就是想想，作为侍应生，他知道自己和客人的差距。

　　“叶先生，你下来了。”侍应生急忙道。

　　叶昊天点了点头：“怎么样，我那哥们在房间玩的还好吗？”

　　“那位大哥玩的很开心，而且他本人也很强。”侍应生竖了一个大拇指，他干这行当然能猜出来汪厚海吃药了，不过，叶昊天这么快下来，倒是让他有些意外，难不成他是个快枪手？想想也是，上帝是公平的。

　　“哦，玩得开心就好，是这样，我刚才那女性朋友你注意到了吧，你找个女服务生，一起出去买一身衣服。我去看看我这位大哥。”叶昊天吩咐道。

　　侍应生眉开眼笑，叶昊天这次没说，但是，这种事，说白了，两个人一起抽个几百块小费，想必人家也不会介意的。

　　“那标准……”他把握不住这些有钱人的消费水准。

　　“从里到外，不超过两万就可以。”叶昊天想了想，徐幼青平时穿的衣服应该差不多就是这个档次，品牌的衣服比较贵，但是，穿在身上也值这个价。

　　“两万，好好好，我马上去办。”服务生心里惊讶无比，这客人还真是土豪。

　　叶昊天却也没当回事，这钱反正也是神算门的白衣弟子送的，人家比自己小一辈，二十万，分分钟拿出来，当师叔的，要是还像以前那样抠门，怎么说得过去。

　　他敲了敲618的房间门，那三个女人隔着们中间模糊的视线发现是他，急忙把门打开，在她们看来，和汪厚海这种年纪稍大点的比起来，叶昊天这种年轻的，满身肌肉的年轻人，可是更对她们口味，要是能一起玩玩，就算不要钱，也是值得的，反正今天的钱已经赚够了。

　　汪厚海正和一个女的在做那种很恶心的事情，他烂醉如泥，刚刚整个过程显然也没少喝酒，桌子上几个洋酒瓶子都空了，这些酒喝了这些女的也是有提成的，自然想方设法让客人喝。

　　叶昊天一进去，其余两个在旁边助威的立刻就把他给围住了。

　　“你们好好伺候我这位哥哥就行了，不用管我，还受得了吗？”他笑呵呵的看着汪厚海朝三个小姐问道。

　　“我们三个人，他一个，小哥哥你真会开玩笑。”其中一个小姐说道。

　　叶昊天笑了笑：“你们想不想多赚点钱？”

　　“大哥要我们玩什么游戏？”这三个女的都是夜场老手，估计叶昊天有别的项目。

　　“其实也不是什么好玩的游戏，你们可能要受累点，给我这老哥来个车轮战。”叶昊天拿起汪厚海带的公文包看了看，那家伙现在还糊里糊涂，被妹子抱着脑袋根本没注意到他的到来。

　　他很快就找到了一个小瓶子，拿起来看了看，那是汪厚海带来的药，叶昊天拿起来一个，看了看，塞进刚刚没喝完的一瓶红酒里面。

　　“小哥哥你真会玩。”这药他们虽然没见过，但是一猜也能猜出来是干什么的，要不然，眼前这大叔怎么可能撑这么长时间。

　　“不过，时间长了，可能有点伤身体。”其中一个小姐提醒道，客人万一玩出来什么问题，和他们没关系，但是，还是有必要说一下的。

　　“实话告诉你们吧，我这老哥得了点绝症，现在看起来非常虎，实际上，也没几个月好活了，这次呢，就是要玩个尽兴，就算那玩意废了，也没什么，你们明白吧？”叶昊天笑道：“从现在开始，你们要是谁能让他发泄出来一次，我这里有一千块奖励，什么方法都可以，明白吧？”

　　三个女的一听，“原来是这么回事啊，小哥哥你就放心吧。我们保证让你这哥们一次尽兴。”

　　他们说完话，就去忙活了，叶昊天敲了个二郎腿在旁边看着，听着耳麦里徐幼青轻声道：“昊天，你真坏，可是……这样不会出什么意外吧？”

　　她心思敏锐，知道叶昊天要达到什么效果，但是听说男人那啥多了，容易精尽人亡，她未经人事，也不是很清楚。

　　“出意外，怎么会出意外呢，你放心吧，人家三个美女很有经验的。”叶昊天对着耳麦说道。

　　这包间里的气氛，很快就让他有些受不了了，简直太淫荡，汪厚海那煞笔玩的嗨翻了，还把叶昊天当做什么老朋友，叫着他一起。

　　叶昊天当然是拒绝了，直接走到楼道点了根烟，缓缓味道。

　　现在上去照顾徐幼青，反正也帮不上什么忙，反而弄得两个人都尴尬，耳麦里说话，大家反而能放得开一些。

　　就比如刚才的话，徐幼青当面估计是说不出口的。

　　叶昊天趁着间隙，走到大厅，这时候已经快十二点，正是酒吧里比较热闹的时候，不过有一块地方，周围几米内却是每一个人，但是大家都偷偷地看那里。

　　萧贝儿正坐在一张桌子面前，桌子前面摆了一大通的空酒瓶。

　　不过，她还是一杯一杯的喝着，眼神看起来坚毅无比，像她这种杀手，喝酒也是训练课程之内，加上杀手本来比普通人要意志坚强，这些酒倒不是问题。

　　叶昊天看了一眼，觉得这萧贝儿今天一开始就表现不大对头，要说伪装的吧，平时她演戏还有个露出本真的时候，今天，这怎么看着有点像是本色演出……他挠了挠头，叫了一杯伏特加，喝了一大口，这酒的劲道很大，立刻就感觉腹中好像火烧一样。

　　叶昊天想起来每次修炼《凝雪功》运行真气的时候，身体冷热交替，索性试着运行真气从丹田之中，朝百会穴运行，很快就感觉胃部的灼烧感很快消失不见，反而是一种很舒服的清凉，要不是口中酒味犹存，他真怀疑刚刚到底有没有喝烈酒。

　　难怪人人都希望成为武林高手，好处这么多，要是以后利用冰气的特性，岂不是可以千杯不醉。

　　喝了一会酒，酒吧的人倒是招子很亮，无论是之前来的，还是后面来的，都没人招惹叶昊天，萧贝儿那边，当然也没人招惹。

　　几个男的远远的倒是想和叶昊天说话，想着取取经，但是，终究还是没壮起胆子。

　　大约半个小时的时间，侍应生和一个女服务生进来了，拿的是意大利奢侈品牌Gucci，他们两个是千挑万选，又仔细斟酌萧贝儿的身高和身材，选出来的。

　　毕竟一套下来一万多接近两万，他们根本没想过有一天买这么贵的衣服。

　　“叶先生，让您久等了，我们认真地挑选了一下。”那侍应生说道。

　　叶昊天点了点头接了过来，打开一看，看起来颜色和格调都不错，比较适合徐幼青，看他还算满意，侍应生和女服务这才松了一口气，他们之所以选那么久，就是担心叶昊天看不上。那侍应生把银行卡很恭敬的还给叶昊天。

　　“你现在好点没？”叶昊天估计徐幼青肯定听到这边动静，问道。

　　“好多了，就是还是没什么力气，可能还要休息一会吧。”徐幼青声音小小的，有些不好意思的说道，要让叶昊天很无聊地坐在酒吧等她，内心很过意不去。

　　她还没力气，衣服拿上去也没办法换，叶昊天想着等会在上去，徐幼青却声若蚊虫：“你上来陪陪我好不，我一个好无聊。”


第92章 红黑二卫

　　叶昊天看了看时间，心里盘算了一下上去该聊点什么，要不打开电视看会？

　　怎么样才能不是很尴尬呢，他也没底。

　　“你等等，我马上上来。”叶昊天在耳麦里心不在焉地说道。

　　看了看时间。刚过午夜，他正准备朝二楼去，突然感觉两道杀气弥漫开来，却正是朝着大厅内来的。

　　叶昊天眼睛一扫，很快就看到萧贝儿一挥手把桌子上的酒瓶全部扫落下去，整个人就好像一只战斗猫一般，一下子从原地跳了开来。

　　说时迟。那时快，她刚跳开，一柄飞刀突至，嗡的一声闷响，扎在木地板上。

　　若是萧贝儿刚刚没躲开，只怕这一下。戳穿的是她脑袋。

　　叶昊天修炼《红尘秘意》之后，感知灵敏了几倍，催动功力，这周围的一举一动，每一个人的呼吸，动作，几乎都能捕捉到。

　　他嘴角微微一笑，还真有人追杀萧贝儿，仔细一看，一个穿着红色衣服的女人和一个穿着黑色衣服的男人。两个人年纪都不大，但是一看就是刀口舔血的人。

　　“卧槽，这不会就是萧贝儿说的黑红卫吧，刚才刚刚过十二点，居然就来追杀，也太着急点了吧。不过话说回来，她之前说的话，难道都是真的？”叶昊天皱了皱眉：“想骗我，似乎比用尽全力杀我的难度要更大一些。她不会不知道。”

　　“昊天，你快走，黑红卫来了。”萧贝儿看着叶昊天傻愣愣的站在原地，叶昊天虽然功力大进，在她眼里却依旧是使用下三流手段，根本没多强实力的弱鸡，现在黑红卫一出手。他们为了达到目的，可不会在乎其他人的生死。

　　所以萧贝儿一下子紧张了起来，她心里很不舒服，很不希望叶昊天出事。

　　“为什么……为什么，会突然那么关心起来这个混蛋。”萧贝儿眼睛红红的，她刚刚喝了不少酒，却并不影响反应速度，很快就和红衣女子交上手。

　　“贝儿，你还是选择自杀吧，我们动手，只会让你痛苦。”酒吧里面一片哀嚎，大家都看出来，刚刚出现这一男一女都不是好惹的主，他们刚刚那一个飞刀出去，根本就不在乎任何一个人的生命。

　　“暗夜红黑卫执法，大家不要乱跑，否则后果自负。”那男人微微一笑，摸了摸手中的飞刀，他成名已久，对萧贝儿这种天赋不错的新人倒是没什么在意的，连第一个F级任务都完不成的弱者，本来根本不够格让他们出手，杀一个普通人都杀不掉，她的实战能力肯定很差，黑卫心里想。

　　红卫冷冽一笑：“居然还知道躲，没杀掉目标，还爱上他的，你可是咱们组织里的第一个，今天我就清理门户了。”

　　说完话，红衣女子从腰间冒出一把双刀，直接跳起来冲萧贝儿直去。

　　她腾空而起，双刀劈下，萧贝儿却是不知道从哪里找来一个钢管，横空一挡，火星四射，她闷哼一声，这双刀刚才借助跳下的惯性，可谓力量极强，劈中的话，直接就能卸掉两个胳膊，而且还是齐根而断。

　　啊……萧贝儿大叫一声，用力朝上顶去，这时候要是黑卫出手，她就只能引颈就戮，闭目待死。

　　那黑衣眼中闪过一丝精光，略微有些诧异，却依旧站在原地没动。

　　叶昊天远远的坐下来，他混在人堆里，倒是看得清楚，萧贝儿刚才虽然是硬接下双刀，但是，那红衣女显然也不好受，这金铁交加的一瞬间，巨大的撞击力，没有化解出去，她肯定也不舒服。

　　就好像劈砖一样，若是劈开了，因为力道散掉，手上不会有什么伤害，但是，若是砖头不断，手就要承受这股巨大的反冲力，若是肘击几层石板，那反冲力就更大，若是劈不开，最后的下场就是胳膊被诊骨裂。

　　萧贝儿一顶，那红衣女眼看刀劈不下去，一个反转，双脚朝她的胸前飞踢过去，萧贝儿却是早有准备，她身体反向一百八十度弯曲，那腰简直比一般人的腿还灵活，堪堪躲过去那双脚，拿起手中的钢管，就朝红衣女红心捅去。

　　……

　　短短几十个呼吸的时间，两个人你来我往，竟然已经过了十几招，叶昊天看得暗暗咋舌，这尼玛萧贝儿也太犀利了，要是她以前拿出来这些致命招数对付自己，只怕分分钟，就能让叶昊天在这个世界上消失。

　　叶昊天看了一会，倒是不怎么担心萧贝儿，他的注意力放在了那个黑衣男身上，这家伙使用的是飞刀，这东西，短距离内，简直可以说无往不利，尤其配合那双刀，可以说是天作之合，也难怪之前萧贝儿提到黑红卫的时候衣服时刻准备死的节奏。

　　双刀对敌过程中，只要黑卫稍微一动飞刀，就能游戏得手，只要受了伤，再强大的高手，也就只能被慢慢虐着玩了。

　　“这两个杀手，应该和江湖门派没什么关系，要是让他们洗髓伐骨修炼内功，单这些杀招，只怕立刻就能扬名立万。”叶昊天心想。他却不知道，内功修炼也不是一朝一夕的事情，像他这样直接晋级三流武者，一般修炼者的苦楚也是难以明白。

　　这些杀手每天的训练都是有针对性的，就像神算门弟子那样，因为所学多样，所以，内功修炼上反而进展很是缓慢。

　　“要不要帮萧贝儿？”叶昊天眼睛眯了眯：“算了，她不管怎么样，前面也是留手了，否则，她有几次机会可以直接干掉我。”

　　叶昊天决定看住黑衣，防止他插手，至于萧贝儿，生死由命，她若是运气好，杀了那红衣，也不用承自己半分恩情。她要是死了，之前的账一笔勾销，算她倒霉。

　　他静静地坐在原地，调整了下内息，就继续观战了。

　　这高手对决，虽然都没有内力，但是两个人无论双手还是腿力都比一般人强出好几倍，一个横扫过去，那些桌子板凳都能飞出去，可见力度之大。

　　砰砰砰……

　　十几招，双方却是出尽了全力，那红衣女和萧贝儿脸上都出了细密的汗珠。

　　萧贝儿脸色微微有些发红，居然有越战越勇的迹象，叶昊天扫了一眼，心里倒是意外这个结果，然后他目光又牢牢锁定在了黑衣身上。

　　“阿红，你可是越来越倒退了，杀一个新手都这么费力，要不要我帮忙，你已经用了三分之二的时间了，回去让暗狩知道我脸上又无光了。”他的话说的轻飘飘的，彷佛面前不远处两个人不是性命相博，他一副看戏客的模样。

　　红衣女也不说话，她现在正和萧贝儿打的难解难分，可以说是白刃战，钢管和双刀刺耳的声音，听的酒吧里的客人都是两股颤颤，他们之前觉得萧贝儿已经很恐怖了，现在冒出来一个红衣女，使用的双刀却是更加让人害怕。

　　有些人看的目不转睛，竟然已经被两个人的打斗给吸引了过去，这比什么武林风可是好看多了，根本没有一点花架子，谁要是输一招，那可就是个死。

　　“砰……”又是一声闷响，两个人都是倒飞了出去。

　　萧贝儿从地上打了个滚站起来，那红衣女退了几步也是站住了脚跟。

　　“没想到，一个连F级任务都完成的小女孩居然让我阿红刮目相看了。”红衣女目光中闪烁着阴毒的目光，她没想到，萧贝儿居然越战越勇，让她有些招架不住。

　　“我不想死，要尽力活着，虽然知道可能不大，但是，也得试一试。”萧贝儿的目光在酒吧扫了一下，从叶昊天脸上略过，凄惨一笑道。

　　“对了，我差点忘了，贝儿今天因为那个男人，已经不打算完成任务了。这么拼命……不过，就算你这么殉情，你那个情郎领不领心意还是另外一回事呢。你现在要是自杀，留你全尸。”红衣女猜测叶昊天就在酒吧里，只是这里人数众多，加上灯光也很暗，萧贝儿又是轻轻一瞥，她也发现不了叶昊天究竟在哪个位置。

　　“废话少说。”萧贝儿看见红衣女朝酒吧扫视，又是欺身上前，她不知道为什么，就是不希望叶昊天出事。

　　平时，以她的实力，在红衣女手下不会超过十招，毕竟杀手组织的人，都是招招要命，何况双刀红衣，更是名不虚传。

　　今天连她自己都有些奇怪，好像醒来之后，一整天就怪怪的，对叶昊天说那些话，然后心里，似乎忍不住喜欢他……

　　她一刀向前，也不再胡思乱想，那黑卫却是皱了皱眉头，他也看出来了，萧贝儿越战越勇，这出乎意料之中，他开口道：“阿红，我还是出手吧，不要死要面子了。这里附近有派出所。”

　　“好！”那红衣女冷冷一声说道，她发现自己居然一时半会杀不了萧贝儿，然而渐渐有落如下风的感觉。

　　黑卫大手一抖，一把飞刀立刻出现在了他手中，他看着萧贝儿和红衣女，嘴角扬起来一丝微笑，他飞刀一出，萧贝儿就算不受伤，也要分心，算不上两个人打一个，但是，却比那效果要更好。


第93章 秒杀

　　“去死吧！”

　　黑衣男立刻就要准备发出飞刀。

　　这个距离，可以说例无虚发，以现在的情势来看，萧贝儿必死无疑。

　　“两个打一个，你们还要不要脸了？”一个充满男性魅力的声音从某个角落响起来。

　　叶昊天本来正准备出手。听到这声音也是愣了一下，今天这架势居然还有人敢插手，这倒是越来越有意思了。

　　暗夜组织黑卫飞刀立刻转向，朝声音发出的地方射了过去，那地方坐着一个戴着墨镜，寸头的青年，在他手边放着一把扇子。

　　眼见那飞刀就要射中他。崩一声闷响，寸头青年毫发无伤，拿扇子却拿在手中，他嘴角带着冷冷的笑容，扇子一抖，一枚飞刀落在了左手中。

　　笑盈盈地看着远处黑卫脸上震惊的表情。

　　“再来？”这语气完全就是看不起人了，这个突然冒出来的绝对是个高手，而且，他那把扇子好像也不是普通材料。这黑衣遇到他算是倒了血霉。

　　没人说话！

　　“嗖嗖嗖……”这是在用飞刀说话。

　　一下子五把飞刀一起飞了出去，这是他的极限，每个飞刀发出的位置都不一样。射向的位置也不一样，他不相信，对方还能挡得住。

　　王克扇子却是一甩，众人只感觉眼前一花，他还是笑眯眯的站在原地，飞刀安静的落在了桌子上。

　　“还来不？”

　　这下子黑衣脸色一下子变得很难看，他知道今天遇到了克星。

　　“找死！”他抓起来桌子就扔了过去，桌子这么大，他手中的扇子可是挡不住的。

　　“轰！”飞起一脚，那桌子就倒飞了回来，他双手一拍，那之前的六把飞刀竟然从不同方向也随之朝黑衣男身上激射而去。

　　一般人五把就已经是发出飞刀的极限，他方才以掌心的巧劲。居然是六刀齐射。

　　这招以彼之道还施彼身，可谓是高明，那黑衣男大概也没料到居然一下子射出六把飞刀，他愣了一下。一柄飞刀从脸旁擦过，他脸上立刻一小块肉不见踪迹，鲜血涌出来不少。

　　这招甚是高明，叶昊天看得也是有些手痒痒。

　　不过，这时候还要上去帮忙吗？

　　看到寸头青年和黑衣男战在一起，叶昊天心里莞尔一笑，这时候，似乎可以去帮萧贝儿来个锦上添花，反正她快赢了，那红衣女见势不妙，要跑的节奏。

　　这要是跑了，这种杀手组织，肯定还会回来复仇，反正他们的目标是自己，没有理由置身事外。

　　他一拍桌子立刻跳起来：“阿红，快走，我来挡住她。”

　　那红衣女本来正想跑，看见一个人手无寸铁的冒出来，朝着萧贝儿要冲杀过去，当下也没多想，那人伸出手，示意她来个掌击，她也没多想。

　　这算是江湖上的一种打招呼的方式，人家出手帮自己，没理由拒绝。她下意识的手就搭了上去。

　　叶昊天嘿嘿一笑，在两个人手接触的一瞬间，一股强力冰气就渡了过去。

　　那红衣女虽然双刀功夫不错，可哪里能料想到这种事，被冰气一麻痹，她觉得不对劲，猛力一推，叶昊天在空中轻轻一跳，落在了地上，红衣女却也是噗通一下落在了地上。

　　这冰气的侵蚀是通过人体经脉流通，比血液中毒发挥的速度还要快，她怎么可能抵挡得住，只是扑腾了两下，就软趴趴的倒在了地上。

　　那女的还想爬起来，萧贝儿却是速度奇快，一钢管已经洞穿了她的咽喉，血哧的一下就冒了出来。

　　叶昊天看着这位的下场，和之前在神算门被自己抹了脖子的简直是酷似，不过，她的眼睛睁得好像没有那么大，这也是，冰气一瞬间就抽空了她的力气，瞪眼睛，那也是要面部肌肉不是。

　　“昊天哥，你原谅我之前的任性了吗？”萧贝儿把血淋淋的钢管扔在地上，旁边的人都是看的瑟瑟发抖，这也太狠了吧，完全就是杀人不眨眼，不过话说回来，人家这可是正当防卫，这双刀女不知道怎么得摔倒在地上，被人家一招要了性命而已。

　　在他们眼中看到的的确是这么个情况。

　　“你还是先想着怎么和警察解释吧，这女人虽然也是杀手，但是我估计会有不小的麻烦。”叶昊天想了想说道，萧贝儿这差点就被清理门户，他也不想再计较之前的事情了。

　　“你们两个谈情说爱找个时间，先帮我干掉这个黑大个。”王克大喊一声，他正在拼死拼活呢，眼看救的美女居然和另外一个男人卿卿我我起来了。

　　我王大少女人不少，今天也不过是赶巧遇上，路见不平拔刀相助，但是，你们这样真的好吗？王克心里暗暗想到。

　　黑衣男眼光独到，却是看出来刚刚叶昊天虽然使用了阴谋诡计，但是一招就制住了阿红，心里也是骇然，这整个云城地下杀手组织里面没听说过用毒的高手，他是从哪里冒出来的？

　　他料定叶昊天必然是个用毒高手，刚刚说不定就是借两个人接触的机会，下毒成功，要不然，阿红怎么会从空中摔下去。

　　“我去帮忙，你休息一下。”叶昊天说完。

　　萧贝儿抓住了他胳膊：“你……小心点！”

　　“你们两个再不来，我就死给你们看。”王克倒不是没有把握拖下去干掉这个黑衣男，但是，那对他来说是一件非常辛苦的事情，他这个人做什么都喜欢轻松点，不要那么累。所以，他不怎么喜欢杀人，一般人杀起来没成就感，高手么，杀起来太费劲。

　　这也是他之前看热闹，坐着没动的原因。

　　“我来帮你。”叶昊天捡起来地上萧贝儿刚刚用的钢管，慢悠悠走了上去。

　　他试了试，把冰气运送到钢管上，但是没成功，看来这《凝雪功》的确要先内修才能外现，以自己现在的境界，还不到王乘风说的那种水平。

　　叶昊天一冲上去，那之前气势嚣张的黑衣男，这下子直接就想跑了。

　　王克哈哈大笑，却是上去颤住了他：“这家伙怕你，快，给他下毒。”

　　他也觉得叶昊天肯定是用毒高手，要不然那红衣女刚刚怎么突然丧失行动能力了。

　　那黑衣男一想跑路，他打的很是轻松，看叶昊天上来，心情也是大好，这两个欺负一个，人多欺负人少，是他一直最喜欢干的事情。

　　“老子就是人比你多，你咬我啊。”

　　王克扇子一挥，黑衣男脊背上立刻一道血痕，疼的他脸色一白，叶昊天却已经朝他屁股的位置一钢管捅了过去。

　　黑衣男下的够呛，他能感觉到那钢管给捅中了，只怕今天就要被爆菊，急忙身子一歪躲闪。

　　这样一来，势必要摔在地上，置身于更大的危机之中，但是现在菊花攸关，他也管不了那么多。

　　叶昊天看着他那翘翘的屁股，心说一个男人屁股这么大，要是戳中了，估计肯定会很恶心。

　　他福临心智，突然觉得那屁股好像要躲闪，钢管下意识的就歪了那么一下，噗……然后是一声震天的惨叫。

　　这拐了个弯，居然一下子戳了个正着。

　　难道这就是师傅他老人家说的《红尘秘意》的厉害之处。

　　刚刚好像恍惚间，居然就预料到了他要躲闪的方向，所以，那一下才能戳中。

　　黑衣男句话被戳中，还想反击，王克已经一扇落在他的脑袋上，那扇子不知道什么特殊材质制作，这一下下去，只听见一声骨裂的声音，那人口中尽然喷出血来，眼看活不成了。

　　叶昊天没想到这黑衣男就这么挂了，悻悻的停下手，看了看那钢管，那玩意捅了菊花也是用不了了。

　　“老弟，你好像打死了人呢。”叶昊天看着眼前这个和自己年纪差不多的家伙，他那扇子真是个好东西，要是能弄到手就好了。

　　“我打死人，早知道你在我还这么辛苦干什么，这还不是为了你的情儿……”王克翻了个白眼，暗道，眼前这家伙和自己年纪差不多，按理说，用毒高手，那都是岁月沉淀，没有一二十年研究毒药的经验，只怕也是做不到，而且刚刚那一钢管插的地方，简直就是神来一管，唯一就是地方很不雅观，要是能把他用毒的手法学来，那就好玩了。

　　“哥们，话可不能乱说，我也是见义勇为……”叶昊天看着眼前这家伙，看眼神，怎么感觉他好像也在算计自己呢。

　　王克一收扇子，“你我先走了，对了，我叫王克，你叫什么名字？”

　　“叶昊天。”他也没觉得需要隐瞒，眼前这小子，挺对脾气，而且，他还想找时间和他研究研究那扇子，那扇子挡飞刀，简直不要太帅。

　　说完话，王克就拿起一个椅子上的背包出门了，外面一大群人，也没一个敢拦他，今晚这五个，一个比一个狠，大家平时小打小闹还可以，和人家硬来那可不行。

　　“你还不赶紧跑？”叶昊天看萧贝儿坐着拿了一杯酒还在喝，心说你再不跑，就要被警察抓了。

　　“我干嘛要跑？”萧贝儿喝着酒又踢了一脚地上那红衣女的尸体，闪烁着明亮的眸子疑惑道。


第94章 吓坏我们了

　　陈琛在星星酒吧被萧贝儿揍了一顿，一起去的四个兄弟也是难逃厄运，他虽然和老大土狗不太对付，但出事的第一时间，还是想到了土狗。

　　给土狗打了个电话。说了一下事情经过，老大很生气，这兄弟之间的矛盾那只能算是内部矛盾，这外人出手那就和疯狗帮有关系了。

　　“你等着，人马上到。”土狗在电话里答应了下来。

　　陈琛带着四个鼻青脸肿的小弟，蹲在路边，也不知道肋骨断了几根。疼得要命，但是，这时候还有什么比报仇更重要的事情呢。

　　再疼也要坚持住，等了两个小时的时间，老大终于派人来了。

　　陈琛那个激动，这次一共来了二三十个人，粗粗一看，气势恢宏。

　　他急忙站起来，挥了挥手。“兄弟们，我在这边。”

　　“琛哥，遇到事了啊。说，是哪个王八蛋，我们去砍死他。”

　　“琛哥，什么人把您给打成这样，今天不砍死他，我就是他孙子。”

　　“……”

　　面对热情问候，陈琛激动的热泪盈眶，还是兄弟们靠谱，虽然等的时间有点长了。

　　大家正要越过马路，进入星星酒吧帮琛哥进行复仇之战，不就是一男一女吗？这么多人一人一刀，也足够把他们砍成肉泥了。

　　“呜呜，呜呜……”警笛声突然响起来。远处，一辆警车正急速朝这边开来，在他后面，还有四五辆警察。

　　陈琛一愣。怎么警察突然来了，正要安慰兄弟们，要不下次再来报仇，转身一看，那二三十个兄弟已经跑到了十米开外，就他和四个伤员，还眼巴巴的往前走。

　　“琛哥，我家孩子肚子饿了，还没吃奶，我先回去了啊。”

　　“琛哥，我信佛，今天不宜杀戒，我先撤了。”

　　一伙人很快消失在视线中，陈琛一看这么多警察，赫然正是朝星星酒吧这个方向而来，一瘸一拐的正要跑，没跑出几步远，一辆警车已经行驶到他面前。

　　“这不是疯狗帮的陈琛吗？怎么被人打成这样了？”一个民警从车里面钻出来，眼神很快凌厉起来：“今天晚上这里出了人命案，和你没关系吧？”

　　“人命案？”

　　陈琛睁大了眼睛，他这一辈子要说砍人，那次数不少，但是，杀人，还真没杀过。他们这些人都知道哪里能砍哪里不能砍，要是真死人，那可就不是闹着玩的了。

　　“电话里报警说死了两个。你小子在外面候着吧，今天这事情比较大，我一会问你点事情。”那民警说道。

　　这件事影响很大，他们辖区已经好几年没发生过这种恶性事件了。

　　“死了两个，是不是一男一女？”陈琛眼巴巴地问道。

　　“是啊，你怎么知道的，难道真和你有关系，来人，抓起来先。”那民警一挥手，一个车里下来的就要上手铐，杀人案，有嫌疑的都要带回去审问。

　　“不是，不是，大哥，你给我一百个胆子，我也不敢在这里杀人，我之前就是给一男一女打成这样的，你看看，下手真特么狠，看来他们遇到更狠的角色了。死得好。”陈琛眼神中有些兴奋地说道。

　　那帮当兄弟的家伙跑了，没想到天上居然掉馅饼。

　　民警听他这么说，皱了皱眉头，“你先在这里等着，不要想跑，等我们出来。”

　　说完话带着人荷枪实弹的就进去了。

　　走进去一看，酒吧里的人居然也没跑，一个个都在里面，这情景和平时遇到杀人的情况可不太一样，难道是报假警？

　　一伙人小心翼翼的走进去，一批去包间里面检查，另外一批留在大厅。

　　萧贝儿看警察来了，主动走了上去，那带头的警察神色一变：“你，站住！”

　　他晃了晃枪，萧贝儿举起手，示意身上没什么武器：“有个消息对你来说很重要，要不要听一听，官升一级没问题。”

　　那刑警队长思考了一下，这里都是荷枪实弹的刑警，就算她涨了翅膀也飞不出去，倒是对方说的消息，他很感兴趣。

　　“你说说看。”

　　萧贝儿凑过去，趴在他耳边说了几句话，那刑警队长脸色一震：“你说的是真的？”

　　“当然了。这么便宜的好事，只要你们处理的好，到时候功劳就算你们的，我也不想惹什么麻烦，另外，我叫萧贝儿，欢迎你们调查，底子很干净。”她有恃无恐，因为从杀手组织出来，叶昊天是她接的第一个任务。至于以前杀的那些训练用的毒贩和亡命徒，早就扔海里了，没人知道。暗夜组织对这方面处理的很漂亮。

　　叶昊天有些疑惑，萧贝儿说了什么，那警察听完之后，态度缓和了很多。

　　这些警察来搜查，他才想起来徐幼青还在楼上，门还给反锁了，要是警察查上去，不知道她能不能站起来开门，这中间可不要闹出什么误会。

　　叶昊天跑到楼上，那些警察去包间那边，还没上去，徐幼青到时已经恢复了力气，听他上来，已经帮着把门给打开，然后又嗖的一下上去被窝里了。

　　“来，快点换衣服吧。”叶昊天说道。

　　外面有警察，要是他们冲进来检查，对徐幼青不太好。

　　徐幼青脸色涨红，她刚刚从耳麦里也知道到底发生了什么事情，心里暗气，叶昊天这家伙，就不能早点把衣服拿上来，现在居然要当着他的面换衣服。

　　“那些警察说不定就要检查上来了，你快换吧，我不会偷看的。”叶昊天颇有些尴尬地说道。

　　徐幼青这才躲在被窝里开始换衣服，悉悉索索的，大白腿从被子的一脚漏出来，叶昊天看的忍不住舔了舔嘴唇，可惜，这被子盖的太严实，其他真没看到多少。

　　而且，他这会还要担心那些警察查上来，站在门口还得防着点，徐幼青被他看没什么，别人看一下，哪怕就是腿，他也不愿意。

　　“好了。”徐幼青说完话，从床上蹦了下来，没想到用力过猛，差点摔倒在地上，叶昊天连忙把他扶起来：“你没事吧，咱们现在一起下去，萧贝儿刚刚杀了两个杀手，事情可能大条了。”

　　他也没想到警察来的这么快，看来是酒吧里的人报警了。

　　两个人走到楼下，萧贝儿看见叶昊天和徐幼青一起下来，而且，徐幼青衣服还换了，就觉得他们之前肯定没干好事，嗔怨的看了叶昊天一眼，然后跟着那带头的警察出门上了警察。

　　叶昊天有些担心她，毕竟她刚刚的确算是见义勇为。

　　“她……”叶昊天冲着带头警察道。

　　“你就是和她一起出手那小子吧，功夫不错，就是下手太阴了点。既然你是江湖中人，我也不瞒你说，他们两个是国际通缉犯，所以，你们算是立功了。她去做个笔录，就没事了。”那警察压低声音解释完毕，又掩饰不住眼神中的羡慕看了一眼叶昊天，这小子，艳福不浅。

　　叶昊天尴尬的挠了挠头，那警察已经喊收队了。

　　叶昊天这才想起来包间里好像汪厚海还在里面呢，他本来今天要帮徐幼青绑定合同，现在他那样在包间，不会被这些警察给带走吧？

　　走过去一问，才知道刑警针对的是刑事案件，扫黄那是派出所的事情，他们的人很快会过来的。

　　汪厚海没被抓走就好，叶昊天到618，那三个小姐还在里面，不过已经没有忙活了，看叶昊天进来，三个人都是掩着小口，大惊小怪的模样：“小哥哥啊，刚才来了警察，吓坏我们了。”


第95章 怎么奖励我

　　这是要钱呢，叶昊天看了汪厚海一眼，那小子那玩意又红又肿，整个人好像死猪一样躺在那里一动不动，那玩意八成是使用过度。废掉了，很满意的点了点头：“一会付账的时候，你们和前台说一声，每个人奖五千。”

　　“小哥哥真大方，那……我们先出去了？”这小姐都是混迹风尘，所以，很懂得察言观色。

　　叶昊天拿起手机拍了几个很照片。摇了摇头，拿着啤酒瓶去卫生间灌了点凉水，直接浇在汪厚海头上：“汪大哥，醒醒了，咱们谈谈合同。”

　　汪厚海迷迷糊糊醒来，看见叶昊天，急忙提上裤子，正要发怒，叶昊天一巴掌抽在他脸上。他一颗牙就掉在了地上。

　　“老实点，我手机上可是有很精彩的东西，你说把你这些照片流出去。你们赵总知道了会怎么办？”叶昊天拿出手机在汪厚海面前晃了晃，这色狼和赵泽凯狼狈为奸，绝对不是什么好东西，今晚居然还想染指徐幼青，要趁着他发现那玩意失灵之前，把合同给搞定，让他只能吃个哑巴亏。

　　“你……”汪厚海被叶昊天打了一巴掌，立刻就明白眼前的处境，气的七窍生烟，但是，他也意识到自己现在绝对不是叶昊天对手，脸色涨红道：“你想干什么？”来阵岛弟。

　　“我们徐总带来的合同，你签了就行。我也不为难你，这不是你答应我们徐总的事情吗？今晚我看你也玩的够嗨了，总不能言而无信吧？”叶昊天看着他笑嘻嘻说道。

　　“好，我签。”汪厚海脸色难堪。接过来叶昊天早就准备好的笔和合同，签上大名，现在的形势，叶昊天提出任何要求他都不得不答应。没办法，要是失去了现在的地位，赵泽凯那边一发怒，短时间内，只怕安太集团就没他什么事了。

　　反正这合同签给谁都一样，谁让现在境况不佳呢。

　　叶昊天从包间出来，拿着合同递给徐幼青：“老婆，搞定了。”

　　徐幼青接过来一看，还真的让叶昊天拿下这个合同了。他点子果然比自己多多了。

　　“怎么样，老婆，奖励一下呗。”叶昊天色色的看着徐幼青的衣服，那女服务员买的衣服什么都不错，就是胸比较低，叶昊天个子又要高一些，所以，从他的角度，正好能看见徐幼青雪白乳鸽的性感之处。

　　“你想要我怎么奖励？”徐幼青脸色绯红，叶昊天这家伙太色了，可是，他刚刚却没有趁人之危，这让她很感动，那种情况下，就算他做出什么，事后，自己也没办法怪他的，何况，两个人还是法律上的夫妻呢，她想，要是叶昊天现在提出点不算过分的要求，就勉强答应他了。

　　“你今晚……你亲我一下吧。”叶昊天本来想说，你今晚来我房间我们一起睡，但是他知道这个非分的要求，徐幼青肯定不会答应，索性就退而求其次，提个不算太过分的要求，“要亲嘴！”

　　他补充道，徐幼青脸色娇红，她本来想亲下脸蛋敷衍下叶昊天算了，听他这么说，一下子无所适从，不知道该怎么回答了。

　　叶昊天上次在办公室那样亲自己，她觉得要是在酒吧里万一他还那样做，太无地自容了。

　　虽然她感觉那次的体验让她很难忘。

　　“这里人太多了，要不，我们回去了，你来我房间。”徐幼青想了想说道。

　　叶昊天一听，差点鼻血喷出来，她……居然主动邀请自己去她房间，难不成，今晚真的可以干坏事了，还是药效没彻底过去……

　　“好啊，好啊！”叶昊天忙不迭地答应，可是他转念一想，这要是去徐幼青房间，被刘雨溪看见，指不定她又要怎么闹，他现在武功高了，可在不占理的事情，还是觉得气势不够足。

　　他想事情这空当，徐幼青已经出了酒吧，去开车了，叶昊天暗叹，错过了一个香吻的机会，妈蛋的，早知道刚刚应该来个强吻，上次在办公室那次不就挺成功的吗？女孩子表面拒绝，说不定内心有其他想法呢，要是真把她们的话当真，注孤生的例子不是大把大把的？

　　上了车，很快就回到别墅，到别墅门口已经一点多了，叶昊天心里有点小激动，现在这个时间点，刘雨溪和徐小雅肯定都睡着了，再说，刘雨溪那热情劲头，三个人前晚喝酒肯定关系不错，她绝对是带着徐小雅去找工作了，辛苦一天，也该睡觉了。

　　两个人一进门，叶昊天就嘿嘿笑着，先去卫生间刷了刷牙，又洗了把脸，顺便拿起来男士香水喷了点，那是之前刘雨溪说他汗臭大，给他买的，好像是什么古龙香水，叶昊天平时也不想起来用。

　　徐幼青在另外一个卫生间洗漱了一下，又要洗澡，这是她每天雷打不动的习惯，叶昊天在门口小声催了几下，徐幼青在卫生间里就不说话了，等了一会才说：“你要不……先去我房间吧。”

　　她万分不好意思，但想了想答应叶昊天的事情，总要做到，反正，上次已经被他湿吻过了……

　　叶昊天听着潺潺流水，心里那个骚动，但是没办法，这种事情也不能太着急，好在徐幼青说去房间等他，让他意识到今天这个香吻说不定还能往下发展一下。

　　弄不好，今天就可以来个那啥啥，他作为一个男人，要是不想那种事情都不可能。

　　徐幼青的房间门没锁，直接打开就进去了，叶昊天进去之后，急忙把门关上，虽然徐幼青同意了，但是，总感觉和做贼一样，还是个采花贼。

　　这房间以粉色调为主，进来之后，感觉整个人都舒服了很多，桌子上放着个相框，是个小女孩和青年的合影，那女孩看样子就是徐幼青，那男的应该是徐建国年轻时候的模样。

　　这父女两个平时不怎么联系，水火不容，看来倒不是实情。

　　床很整齐，被子也是整整齐齐，叶昊天看着旁边的衣柜，心里有些痒痒，估计徐幼青还没那么快回来，就打开了。

　　这开始进入眼里的衣服还正常，后面的，却都是些贴身的衣物，看的他口干舌燥，急忙念了声罪过罪过，把衣柜关上了。

　　“怪不得说那些偷情的，人家老公回来都往这里钻，感情里面空间很大啊。”叶昊天感慨道。

　　“可惜我房间的衣柜没什么大用，也不知道女人要这么多衣服干什么？”叶昊天心想，这时候，门响了，有人敲门。

　　他吓了一跳，该不会是刘雨溪那娘们大半夜不睡觉过来了吧。正想着怎么办，却听见徐幼青温柔的声音在外面响起来：“你在里面吗？我要进来了啊！”

　　阿西吧，吓我一跳，这妞进自己房间，居然也玩敲门这一套，真是醉了，不过话说，难不成她以为我在里面干什么，所以提醒我一下？

　　真是个好人，这种女人要是多一点，世界会更加美好，叶昊天心里肯定道。

　　“没事，你快进来吧。”叶昊天急忙道，然后站到门口。

　　徐幼青推门进来，穿着睡衣，脸蛋红的比苹果还红，看见叶昊天的眼神，她自己就直接看地板了。

　　叶昊天也是有些不好意思，这总不能直接亲一口就跑吧，这可不是他的风格。现在两个都尴尬这劲，要不要先聊聊天呢？

　　徐幼青穿睡衣的模样他见过不少次，毕竟大家住在一起，可是这么近距离，甚至能嗅到那股沐浴露淡淡的香味，他还没体验过呢，这会眼睛都快红了。


第96章 这算被绿了吗

　　叶昊天心里直痒痒，可还是很绅士风度的道：“你刚洗完澡，快把门关上吧，小心着凉。”

　　“对了，还有窗户。也要关起来。”他把门一反锁，顺便走到窗户前面就把窗户一关，窗帘也拉了起来。

　　这感觉有点像在家里约炮，但是叶昊天心里可是很清楚，自己不过就是想亲个小嘴，说起来，徐幼青那小嘴软嘟嘟的。而且口水也是带着清香，让人想起来就有些怀念不已。

　　徐幼青房间没电视，但是有一个笔记本，她办公室的那个是外星人商务笔记本电脑，这款却是地球人品牌。

　　叶昊天去拉窗帘的时候，徐幼青就打开了笔记本，打开腾讯的播放器看电视了，叶昊天瞟了一眼——暗黑者，他平时倒是很少看电视。感觉这剧还不错，但是，一想到它阻挡了自己的好事。心里就恨不得把那个笔记本给提起来扔到窗户外面。

　　这本来大家都约好的，心知肚明的事情，徐幼青居然去看电视剧了，叶昊天心情很不爽，想了想挪移到电脑椅旁边，依靠着椅子：“看什么电视剧嘛，多没意思。”

　　徐幼青目不转睛，“可好看了，以前的剧情晚上看还有点恐怖，现在，好多了，不过，也没之前好看了。”

　　谁和你讨论这个了。叶昊天又往上靠了靠，感觉身体都挨上了徐幼青，她的身体也没怎么躲，胆子顿时大了起来。说不定今晚这种大好机会真的可以做点什么呢。

　　她现在可是清醒的，要是没拒绝，那就表示同意的。

　　他把手慢慢伸过去，放在了徐幼青的柔荑上面。

　　“幼青……”叶昊天讷讷的喊了一声。

　　“你怎么了？”徐幼青看着电脑屏幕：“你每天找点有意义的事情做做，脑子里面不要总想那些乱七八糟的事情，对身体不好。”

　　叶昊天心说，这可是你答应我的，转眼间，居然就说话不算数了，这叫个什么情况。

　　正想着，却发现徐幼青抬起头来，闭上了眼睛。

　　这……叶昊天一看，急忙把嘴巴凑了上去，她一阵香吻，然后禄山之爪也开始游动起来，这简直就是男人自带天赋。

　　徐幼青呜咽着发出了轻轻地一声，叶昊天这下子更是彷佛受到了鼓励，不过，他的手很快就被徐幼青给拦截了。

　　“你……呜呜……”被叶昊天的大嘴给堵住根本没机会说话。

　　徐幼青的身材简直就是完美，加上她平时职业女性的妆容，更是让男人承受不住这股子绝命诱惑。

　　叶昊天连吸带咬的，只感觉嘴巴湿漉漉的，两个人喘气都是很困难。

　　徐幼青喘气一困难，本来无处安放的手，直接就抓住了他的胳膊，然后，很用力地抓着。

　　有点点疼，但是很刺激。

　　看徐幼青这架势，说不定那药的确是留下了一点点后遗症，叶昊天记得上次，她可没有这么强烈反应的。

　　也许今天两个人就可以成全好事了，反正，也是领了证，大不了就假戏真做吧。

　　两个人不知不觉的就站了起来，相拥在一起，徐幼青心里如小鹿乱撞，难道今晚，真的要和叶昊天做那种羞羞哒的事情？

　　她心里正在踌躇呢，房间门突然传来当当两声轻响。

　　两个人都被吓了一跳，嘴巴粘在一起，没有分开，却是连动都不敢动了。

　　当当……

　　“幼青，你睡了吗？”刘雨溪在外面压低声音问道。

　　叶昊天瞪着大眼珠子，急忙松开徐幼青的红唇，这时候不说话，以刘雨溪的性格绝对会踹门的，这门要是踹开了，那就完蛋了。

　　“我……马上睡了，有事吗？很晚了呢！”徐幼青脸色通红通红的，说话的时候还有点小喘。

　　叶昊天有点担心刘雨溪听出什么来，不过，她在外面大概没听那么清楚，“哦，我睡不着嘛，想找你聊聊天，你把门打开嘛。”

　　叶昊天心里那个郁闷，这个刘雨溪大半夜的聊天干什么，简直就是神经病啊。

　　他朝徐幼青使了个眼色，两个人就这样搂着，叶昊天的手又乱动起来，徐幼青大概害怕刘雨溪听到动静，只是稍微挡了一下，叶昊天的禄山之爪很快就得逞了。

　　这样比刚刚要刺激的多，但是，他也不敢太过分，徐幼青今天是很好说话，可是，外面的刘雨溪呢，她恐怕一点不好说话。

　　要是发现他在里面干坏事，指不定进来就要给狠揍一顿。

　　“徐大美女，你今晚……有点奇怪……”刘雨溪在外面大概是等了一会没人开门，继续说道。她倒是一点不打算放弃。

　　叶昊天真怀疑，她们两个常常这样大半夜聊天。

　　刘雨溪这么说，他知道完蛋了，这女人今晚要是不进来肯定誓不罢休，他只好放开徐幼青，徐幼青也是尴尬无比，这要是一打开门，叶昊天不是曝光了吗？

　　到时候，她肯定要被刘雨溪一番教育，一个黄花大闺女的房间藏着一个男人，她肯定是会误会的……

　　两个人大眼瞪小眼，叶昊天下意识要往床底下钻，却发现这床根本呢就是封严的，根本钻不到下面去。

　　徐幼青这时候却似乎冷静了一点，朝卫生间看去，叶昊天心说，这卫生间，万一晚上她们去上卫生间，那自己被堵住还不得完蛋了。

　　看了看那个大衣柜，叶昊天想起来，刚刚偷看的时候，那里面的空地方可是很大，而且，徐幼青的衣柜，想来刘雨溪应该不会去碰的。

　　还好，只来了个刘雨溪，要是徐小雅来了，记得上学那会她的嗅觉可是很灵敏，绝对发现自己。

　　叶昊天打了个收拾，和徐幼青两个人一起动了起来，一个人去开门，另外一个钻衣柜。

　　这怎么看起来和偷情一样，而且还是被人家老公堵在房间的感觉。

　　钻进衣柜里，叶昊天朝里面那扇不能活动的门里缩了缩，这才感觉安全了一点，一抬头，鼻血却是差点喷出来，这边正好是徐幼青挂贴身衣物的地方，这时候，正好被自己顶在头上。

　　深深的吸了一口香气，叶昊天简直无比陶醉，这感觉太爽了，要是能把徐幼青给扒光了……想想就是很幸福的事情。

　　刘雨溪走进来的时候，徐幼青脸色大概恢复了正常。

　　然后两个人很快说起话来，刘雨溪然后就和徐幼青一个人坐到床上，另外一个坐在椅子上看电视了。

　　两个人嘻嘻哈哈的说着闲聊着，聊着聊着，刘雨溪想起来她今晚回来这么晚，皱了皱眉，就问了出来。

　　徐幼青把酒吧去和汪厚海谈生意的事情说了一下，为了让刘雨溪不注意到叶昊天，她也没提下药的事情，只是大概说了一下合同搞定的事情。

　　这种没有多大营养的事情叶昊天听得昏昏欲睡，他反正也不指望自己成为英雄救美的形象，要是徐幼青真把事情原封不动的说出来，只怕，刘雨溪绝对要去自己房间，那样岂不是暴漏了。

　　“叶昊天那家伙大晚上的好像还没回来，我还以为他和你一起出去了。”刘雨溪有些怒其不争的道：“他不会又去外面花天酒地了吧，幼青，你是他老板，可要好好监督一下，不要让这家伙成为采花贼。”

　　叶昊天心想，刚刚要不是你出来搅合，我们冰山总裁这朵花，肯定采定了，可惜，遗憾……

　　电视剧很快完了，都快两点了，刘雨溪很自然的道：“我们快睡觉吧。”

　　徐幼青关了电脑，迟疑了一下：“我……明天还要早起呢，不陪你闹了……啦！”

　　她可是清楚叶昊天就躲在衣柜里面，大概那个位置正好能把床上看得一清二楚。

　　“这有什么，你哪天不上班了，大不了去晚点，反正，你那些下属会做好的，你干嘛那么累。”刘雨溪大大咧咧的说完，开始脱衣服。

　　因为开着灯的缘故，叶昊天虽然在衣柜这种比较黑暗的地方，却正好从活动门的缝隙中把外面的情况看得一清二楚。

　　大概刘雨溪做梦也没想到衣柜里躲着一个男人，叶昊天《凝雪功》修成第一层之后，对呼吸控制力增强了不少，就算是内家高人，也不一定发现，更何况徐幼青并不算武林中人。

　　“真有种隔壁老王的感觉，看着人家两个大被同眠……”叶昊天心中遗憾的要紧，如果，不是刘雨溪突然杀进来，现在脱衣服的那肯定是小哥我。

　　不过，啧啧，刘雨溪的身材还真是很好呢，他看得出神，咕咚咕咚的吞着口水，徐幼青却是一下子钻进了被窝里。

　　“之前洗完澡你们没回来，我和小雅带着天佑玩，就把睡衣换了，刚才过来忘记带睡衣了呢……我先借用下你的穿吧。”刘雨溪穿着一件亵裤就要去衣柜那边。

　　徐幼青急忙抓住她的胳膊：“今天就不穿了嘛，快睡吧。”

　　说完话，她直接就关灯了，刘雨溪嘻嘻笑着：“听你的，徐大美人，我来了……”

　　叶昊天躲在衣柜里听的都快哭了，这赤果果的是后来者居上，这是把我给绿了的节奏，不行，我得杀出去，也和她们两个来一场大被同眠。


第97章 惩罚刘雨溪

　　叶昊天正在自怨自艾，想着两个人睡着以后，就出去，绝对不再让她们两个在自己面前秀恩爱。

　　然后就听见了差点让他吐血的事情，“幼青。你真软……”然后是一段不堪入目的话，他听得是燥热不已，刘雨溪这娘们也太过分了吧，这玩了老子的女人——在法律上那不就是我的女人嘛？

　　玩了我的女人还在这里得瑟，有些事，你做了就做了，不说出来会死啊？

　　作为一个男人士可杀不可辱。刘雨溪啊，刘雨溪，你这孽造大了，诅咒你屁屁上长个小痘痘。

　　叶昊天蜷缩在衣柜里，刚刚那一会，脖子都酸了，现在拉黑了灯，房间里没有一点光线，他目力虽然在内功小成后有所提高。可这完全黑下来，也就是睁眼瞎了。

　　床上面，两个人好像还在玩呢。间或发出诱人的声音，徐幼青开始好像还有点紧张，大概是防着叶昊天，后面，好像也不管不顾了，两个人玩的兴起，说的话，做的动作，发出的声音，听得叶昊天简直有种想死的感觉。

　　算你狠，等两天，把你们两个都得给办了。

　　不过这个目标有点大了，真那样。前提是得把刘雨溪这个刺头给收拾的服服帖帖的。

　　想起来刘雨溪，叶昊天不由得想起了萧贝儿，要是她今天这温柔都是真的，那就挺好的。不知道她现在从刑警队出来没有。

　　渐渐的，叶昊天不知不觉就睡着了。

　　一觉醒来，刚想站起来，猛然想起来现在的处境，掏出手机看了看时间，居然已经早上六点钟了，居然就在这个地方睡了一晚上。

　　打着哈欠，叶昊天偷偷朝外面看了看，发现刘雨溪一个人光屁股躺在床上，徐幼青没在，大概是已经起床了。

　　他看得鼻血差点喷出来，徐幼青却是进来催促她起床。

　　“昨晚人家辛苦那么久，今天太累了，晚点起来……你先去做饭饭嘛。”

　　“草。”叶昊天心中忍不住骂了个脏字，昨晚辛苦那么久，她干嘛了？这妞不会真的是背背山来客吧。

　　要是你把我老婆给破了，我就把你给破了。叶昊天心里立下了豪言壮语，然后，看着刘雨溪穿衣服，去客厅，她早上喜欢看会动画片，猪猪侠，口味一直不变。

　　叶昊天看她出去，急忙从衣柜里面钻出来，这一晚上可给憋坏了，喘了口气，叶昊天就准备跑出去，刚打开门，就看见刘雨溪穿着拖鞋又回来了。

　　这时候往衣柜里钻，好像有点问题，最重要的是那个活动门能不能来得及关上，刘雨溪可是军人出身，他急忙打开卫生间的门冲了进去。

　　这房间里的卫生间不算大，叶昊天一冲进去就后悔了，他感觉刘雨溪好像就是冲卫生间来的，这要是被抓住，勉不了批评教育，他急忙一个起身，借助卫生间的窗户，整个人就好像一只蝙蝠一般挂在了卫生间天花板上。

　　刘雨溪大概是没睡醒，迷迷糊糊走进来，蹲下小解完毕，然后又迷迷糊糊出去了。

　　叶昊天在上面撑的难受，要不是功力大进，现在别说吊上面，就算给他上去，都是困难重重。

　　看见刘雨溪一出卫生间，他这才急忙落下来。

　　这下也不敢从从房间门出去了，好在卫生间那个通气孔上就一扇活动玻璃窗，打开之后，叶昊天直接就钻了出去，跑到后花园，欣赏了下花花草草。

　　这才饶到前门，施施然从门口进来。

　　“叶昊天，你昨晚干什么去了？”刘雨溪看见他一进来，立刻一拍桌子喊道。

　　“昨晚认识了个高手，传授了我几招功夫，小水水，你恐吓我那些招数已经过时了，因为，现在，哥要翻身农奴把歌唱，重新站起来！”叶昊天一本正经地说道，面无惧色。

　　凭自己现在的手段，就算不能行侠仗义，劫富济贫，难道还不能维护一个男人应该有的尊严吗？想起来刘雨溪昨晚和徐幼青睡在一起，他就咬牙切齿，为什么当时不叫上我一起！

　　他功力大成以后，还没和刘雨溪过过招呢，但是基于酒吧的经验，应该不成问题，所以自信慢慢。

　　“呵呵呵……”刘雨溪伸出一只手，勾了勾：“别说我欺负伤员，我让你一只手，你来打我啊！”来岛状巴。

　　气焰嚣张，飞扬跋扈，无法无法，叶昊天感觉都没词形容他了。

　　看着徐小雅和徐幼青两个在厨房忙活，叶天佑胖嘟嘟的小脸，疑惑的听着两个人之间的对话，这种对话，对他来说已经是家常便饭了，不过，以往，都是爸爸叶昊天抱头鼠窜。

　　徐幼青为了让他和别的孩子一样生活，就让叶天佑，叫他们爸妈。

　　“唉，我说，你还别看不起人。”叶昊天说话间，就朝她的手抓去，只要抓住她的手，一道冰气过去，就算她再厉害还能比红衣女厉害？

　　他一抓过去，刘雨溪却是早有预料，已经躲开了。

　　她早上刚起来，看着睡眼惺送，其实毕竟休息了一晚上，在酒吧里那红衣女却是和萧贝儿拼杀了无数招，加上她的手又主动凑上来，所以，吃了个暗亏。

　　叶昊天差点就傻眼了，这速度也太快，你就不能稍微慢那么一点点么？

　　他正郁闷，却看见刘雨溪伸出另外一只手抓向他胳膊。

　　本来躲是有机会的，但是他没躲，在刘雨溪抓住胳膊的一瞬间，反手抓向了她胳膊。

　　倒……叶昊天口中轻喊了一声，然后就抓着刘雨溪倒在了自己怀里。

　　叶昊天看着怀里还想反抗的刘雨溪，腾出一只手很潇洒的抚了一下头顶的头发。

　　叶天佑挥舞着胖嘟嘟的小手，在一边兴高采烈的鼓掌：“爸爸好帅！”

　　果然，小孩说的话才是最真心的，叶昊天倍感欣慰，没浪费你妈这些天把你养的白白胖胖。

　　面对刘雨溪咕噜咕噜直赚，大喘气却挣扎着起不来的场景，叶昊天终于意识到，这不是在做梦，这是真真实实发生在眼前的事情。

　　没想到，翻身仗居然这么简单。

　　“打我啊？骂我啊？”叶昊天很得意的抱着刘雨溪到沙发上，别说，她躺在哥们大腿上的感觉还是很好的，顿时有一种征服了霸王花的感觉。

　　“你……你对我……干什么了？”刘雨溪的声音不大，她现在被冰气入侵，身体软趴趴的，一点力气都用不上。

　　“早说了，我跟着绝世高手学习了神功，你还不相信，现在……么，我要报仇了。”叶昊天其实对刘雨溪也没什么深仇大恨，不过想逗逗她，毕竟被欺压了这么久。

　　捏住刘雨溪的下巴，叶昊天得意地道：“来，给小爷我笑一个，笑的好看，我就放了你。”

　　刘雨溪心乱如麻，那家伙刚刚究竟做什么了？难道他在之前喝的水里下药了，按理说不太可能，以自己的经验，水里有没有问题，一般还是能感觉到的，刚刚似乎感觉和他接触的一瞬间，身体打了个冷颤，然后那冷意瞬间流遍全身，人就没了力气。

　　刘雨溪想起来上次叶昊天左手和右手温度不一样的事情，他当时说是天生的，也没怎么怀疑，难道和这个有关系？

　　她试了几次发现还是没力气，嗔怒地看着叶昊天，那小眼神恨不得把他给吃了。

　　叶昊天抱着刘雨溪，想着怎么修理她呢，却没想出来什么好办法。

　　就这么放了？她回头肯定又要闹，叶昊天灵机一动想起来昨晚上的事情，脸色一变，冷冷的一笑：“嘿嘿……”


第98章 何为七纵七情

　　“你……你想干什么？”刘雨溪想着这可是客厅，徐小雅和徐幼青就在旁边，难不成叶昊天想要做坏事，他疯了还是色欲熏心了？

　　“你要是……敢碰我，我就……咬舌自尽……”刘雨溪喘着粗气说道。

　　“咬舌自尽。那是你的风格吗？再说了，咱们两个该看的看了，该摸得我也摸了……还有件事，昨天晚上……你做什么了？好好想想！”叶昊天挤了挤眼睛道，其实他也不知道刘雨溪和徐幼青两个睡在一起干嘛了，就是故意诈她。

　　“我没干什么。”刘雨溪眼睛一闭，脖子一梗说道。呼吸却有些急促。

　　叶昊天凝神朝她胸部看去。

　　脑海中很快响起来一句话。

　　【昨晚上和幼青……难道被这个色胚在窗外偷看了？不行，不能告诉他，羞死人了……】

　　这是从兵王嘴里说出来的话吗？叶昊天感觉都怀疑人生了，羞死人了这四个字以她的音调发出，简直就好像做梦一样，不过，话说，她最近是女人了许多。

　　“你没干什么，我都看的一清二楚。我告诉你，我可是有透视眼，能穿墙的。昨晚你是不是穿了一件紫色的小裤裤……大晚上不穿睡衣，这是谁三令五申要求的睡觉必须穿睡衣，不能果睡？”

　　叶昊天瞪着刘雨溪，被你欺负惨了，打又不能打，我还不能吓唬一下你？

　　“你……你怎么看到的？你这个混蛋……”刘雨溪居然眼眶一红，哭骂了起来。

　　就你会哭，昨晚上哥蹲在衣柜里，牙齿打掉往肚里吞，他冷哼了一声：“你现在打不过我了，就开始用哭这招，我告诉你，这是没用滴。你最好老实交代，你和我老婆——徐幼青之间，干什么了。就算我们没那啥那啥，但是我们毕竟领证了。在法律上是承认我们的合法地位，你大晚上侵占领土，攻陷城池，你不给个解释……肯定说不过去。”

　　叶昊天气咻咻的说道，攻陷城池有没有，侵占领土那肯定是有的，那张床，本来按照法律上的条文，可是我躺的，凭什么我蹲衣柜她在上面。

　　叶昊天刚说完话，就看见徐小雅和徐幼青从厨房走了出来。

　　看见刘雨溪还在哭，他急忙道：“算了，过往不咎，这次就当我没看见，要是，你以后还去幼青床上睡，我就去你的床上，明白了吗？”

　　刘雨溪还是眼睛红红的，“你把我的穴位给解开。”

　　她以为叶昊天点穴了。

　　“解穴……我不会！”叶昊天翻了个白眼，这凝雪功是冰属性武学，只产出冰气，根本不产出热气，这只能等待慢慢恢复。

　　“你……”

　　“等等就自动好了。大概要几个小时。”叶昊天估摸了下时间，这冰气太持久他也是没办法。

　　然后他转身要跑，就看到徐小雅过来了，她看见沙发上的刘雨溪，眼中闪过一道精光，想起了那天在小巷子的事情，当时最先倒地被叶昊天制服的那个混混，似乎和刘雨溪的模样差不多。

　　叶昊天动的手脚，她抓住叶昊天的胳膊就狠掐了一下：“你怎么能把这招给雨溪用？”

　　别墅里三个女人，就要学会认命，徐幼青还没过来呢。

　　叶昊天急忙想办法，却看见客厅门一推开，萧贝儿一身很时尚的打扮出现在了眼前。

　　“你怎么来了？”叶昊天心说这还嫌不够乱吗？

　　“昊天哥，我想你了嘛。”萧贝儿撒娇道，叶昊天头大无比，徐幼青和徐小雅却都是向审讯犯人一样看着他。

　　徐幼青以一个女人的直觉，觉得昨晚萧贝儿可能不是演戏，而是真情流露，她当时的情况要是想坑叶昊天，完全可以祸水东易，叶昊天不就是杀手的目标吗？可是她却没有那么做，而且，事情完毕之后，还主动承担了责任。

　　“你昨晚对警察怎么说的？没事吧？”叶昊天觉得不能和她继续这个话题，谈正事也许能博得二女同情。

　　“红黑卫是国际通缉犯，我当然没事，而且还得了个好市民的奖章，不过，这件案子为了避免麻烦，就算是南城分局击毙的。”萧贝儿一副很淡然的模样说道。

　　“昨晚……另外一个哥们，警察没找他吧？”说起来黑衣是王克杀的，警察应该会问这个。

　　萧贝儿笑了笑：“他好像来头不小，打了个电话，就搞定了。”

　　难怪那哥们杀了人，还潇潇洒洒的走了，感情背景很牛啊，他就算是见义勇为，一般情况出了刑事案件，也得去局子走一趟的。

　　“你这两天很奇怪，你是不是吃错药了？”叶昊天想起来萧贝儿从昨天到今天，越看和前面比起来越不正常。

　　“我……我……”萧贝儿连说了两个我，却是说不出后面的话。

　　“你有孩子了，我要喜当爹？”叶昊天道，他这是开玩笑。

　　“人家还处子之身……”萧贝儿皱了皱小鼻头：“我前晚去你车里拿衣服，把你那个锦盒里的小药丸给吃了……你不会怪我吧？昨天，本来以红卫的实力我根本打不过她，好像是药效发作，然后，我越大感觉越有力！”萧贝儿眨着眼睛说道。

　　叶昊天却是瞅着空子跑路，这姑娘说的话太有歧义，什么叫做从我车里取衣服，搞得别人以为咱们车震了似的。

　　那七纵七情丹本来是王乘风拿来给自己，整治萧贝儿的，现在被她自己偷去吃了也没什么。

　　可问题是，听她这意思，好像根本没什么坏处，反而实力大增……

　　早知道这样，我自己就吃了，叶昊天心里暗骂，王老头怎么就不说清楚，这还有增强功力的作用。

　　心里把大师傅臭骂了一番，叶昊天看着徐幼青和徐小雅杀人的眼神，猛然想起来一件事情，那药的名字叫七纵七情丹，听这字面意思，再看她这两天的态度，难不成，那药实际上是一种类似于情药的玩意，这以后萧贝儿就赖上自己了？

　　他恨不得现在找到老王问问清楚，但是，鬼知道王乘风跑到哪里去了。

　　“你们两个别这样看着我，这其中有误会……”叶昊天不知道怎么解释那晚的事情，总不能说我们比塞脱衣服，那肯定是搬起石头砸自己脚。

　　“这药，叫七纵七情丹，是我师傅给我用来整人的……”叶昊天干笑着朝二女说道：“嘿嘿，这药是她自己偷吃的，和我没关系。”

　　徐幼青和徐小雅都是皱了皱眉头，什么七纵七情丹她们压根不相信，打定主意叶昊天和萧贝儿有奸情，他现在只不过就是在掩饰，他明明神功盖世，一招都能制得住刘雨溪，怎么会对付不了萧贝儿，之前肯定是两个人调情呢，相爱相杀！

　　萧贝儿听到这药名字也是眼神迷茫，她本来以为是灵丹妙药，可是吃了之后，莫名其妙就喜欢上叶昊天了，而且根本不能自拔，每次被他骂走，感觉很生气，可是回头心里又忍不住想起来他。

　　“这药都吃了一天了，怎么还有效果？”萧贝儿有些奇怪，她心里暗想，该不会是自己真的喜欢上叶昊天这家伙了吧。

　　“这个……我也不知道，我师傅又不在，这样，我打个电话问问别人。”叶昊天想起来自己现在可是便宜小师叔，神算门门主之下第三大的人物。

　　别人不知道，虚治虚行两个师兄能不知道，反正留了联系方式，问一下也不麻烦。

　　“七纵七情丹？”虚治在电话里怔住了。

　　叶昊天奇道：“莫非师兄您也不知道？”现在求人家，不得客客气气的，他不知道，也可以去问问门主他老人家，反正抓住这条线就没问题。

　　“这奇药是紫霞丹鼎派产出的丹药，最近几十年天材地宝日益稀少，他们存货都差不多耗光了，师弟你居然能弄到这种奇药，恭喜恭喜。”虚治电话里有些惊喜地说道。

　　“什么玩意？”叶昊天皱了皱眉：“这还是奇药，有什么作用吗？怎么解？”

　　虚治连忙道：“这药不用解，七纵七情，她要对你有恨意，这药效才会发作，因恨生爱，服药后对你钟情，但是在你七次无情之后，到第八次，药效就自动解除。”

　　“原来如此，这是挺神奇的。”叶昊天暗道，这紫霞丹鼎派看来有两把刷子。

　　“他的功效可不仅仅这点，药效就算解除，以后若是和药引之人在一起，实力提高速度还会加快。”虚治得意地说道。

　　叶昊天却感觉有点不对头了？这意思是，萧贝儿要是和他呆一起，实力提高速度会快加快？这确定不是开玩笑？

　　他一下子就感觉迷茫了，看着萧贝儿那个羡慕嫉妒恨，这药要是自个吃了，就算死心塌地的去爱一个人，那也算是两全其美啊。

　　“这丹药相当于提供了七次机会，给那个药引之人，也就是南方拿下女方的机会，要是，他还搞不定，还不能让生米煮成熟饭，让对方彻底爱上她，不如死了算了。所以，这药简直就是个极品丹。小师弟你要是有，就找个喜欢的美女给她碗里一扔，嘿嘿，以后多个情侣，还能多个超级大手，保证你不会后悔的。”

　　虚治真心实意的为小师弟感到高兴。


第99章 倒霉的一天

　　挂了电话，叶昊天脑袋就耷拉了下来，“这药好像我把你甩七次就可以自动解除了。之前在公司楼下和酒吧里，算起来甩了你两次，也就是说还需要五次。才可以。”

　　萧贝儿听他这么说，眼神里满是疑惑，不过，看叶昊天正经的表情，想想他应该不会骗自己。

　　“那你要怎么甩我？”萧贝儿有些搞不懂。

　　“那还不简单，我只要骂你让你对我伤心应该就好了，男人甩女人这还不简单吗？”叶昊天道：“实在不行。那就用暴力也可以。”

　　他对这七纵七情丹能提升实力已经毋庸置疑了，酒吧的事情就是很好的说明，但是，现在身边多了个定时炸弹，虚治说的那成为超级打手，可是拿下之后，要是没拿下，还把她给得罪了……

　　“那你现在骂我吧，打我吧。”萧贝儿说道。她感觉自己说这句话的时候居然有点小兴奋，不过，只要能摆脱那种喜欢叶昊天的感觉。克服那种无法自拔的感觉，打打骂骂对她来说不算什么。

　　她现在有点想不明白，为什么在酒吧里会那样义无反顾的和红衣女拼杀，当时好像产生极强的求生欲望就是因为叶昊天。

　　“那我骂你了，打你了啊。”叶昊天看着萧贝儿，这居然有人求着自己打骂，还是第一次碰到这种好事。

　　旁边徐幼青和徐小雅好像看傻子一样看着叶昊天和萧贝儿，就连躺在沙发上的刘雨溪，也是迷惘的看着两个人你一句我一句的奇葩对话。

　　“好了，那我要开骂了，你最好有点思想准备，我说话比较毒。”叶昊天知道事情原委后，倒是没之前那么生气了。他前面以为萧贝儿是假装的，觉得她是在怀疑自己的智商，戏弄自己，现在么……知道是丹药的作用。心里倒是好受多了。

　　“真墨迹。”萧贝儿哼了一声：“你快点。”

　　好吧，这是好心当做驴肝肺了，叶昊天张了张嘴道：“你这个下贱，无耻的死女人，还不快点滚开，你以为你缠着我有用吗？反正我不会爱上你的！”

　　他骂完了看着萧贝儿，对方面目表情的看着他，一脸期待的眼神：“继续啊！”

　　“不要脸，无耻，下流，下贱……”叶昊天继续骂道，他觉得没上大学可惜了，骂人好像翻来覆去就那几个词。

　　“没什么感觉呢！”萧贝儿舔了舔嘴唇，一脸无感的表情：“好像要再狠点。”

　　“好吧。”叶昊天砸吧砸吧嘴：“你这个人尽可夫，一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝的婊子，贱货，你离我远点，我隔着空气都能闻到你身上你那股狐臊味……”

　　“我让你骂我，没让你污蔑我，我还是黄花大闺女，你凭什么说我是婊子，你个混蛋。”萧贝儿说话间就气势汹汹的要反击：“你才是婊子，你被三个女人睡……”

　　徐幼青和徐小雅一听不乐意了：“你们两个要骂就骂，干嘛牵上我们三个，你个飞机场，凭什么这么说我们？”“就是，飞机场，干嘛说我们？”

　　徐幼青本来上次被萧贝儿演戏骗了，心里不爽，现在一听她还无中生有，抹黑她们，顿时也是脾气上来了。

　　“你说谁飞机场？胸大有用啊？牛大奶，大奶牛！”萧贝儿听她们说自己飞机场，也是一点就着，她年龄小，但是在同龄人中那地方可一点不小，只是因为职业的关系，习惯性穿紧点。虽然，和徐幼青比起来是要小一些。

　　但是，要是完全释放出来，实际上和徐小雅的差不多。

　　“什么，你敢骂我们奶牛？”徐小雅一冲动就要扑上去。

　　叶昊天急忙拦住她，她真要是冲上去，最后挨打的肯定是她，萧贝儿的身手本来就好，服用了七纵七情丹这种极品丹药，自己又在现场，只怕刘雨溪起来能不能干的过都不一定。

　　叶昊天一拦住徐小雅，没想到人家压根不领情，“你让开，干嘛护着这个狐狸精，今天我要教她做人。”

　　“哼，到底是谁教谁做人，还指不定呢。”萧贝儿倒是一副不屑的表情，她的确是懒得和普通人动手。

　　“我的姑奶奶啊，你上去要挨打的。”叶昊天对徐小雅解释，没想到小雅发起怒来根本不搭理她，还要往前冲。

　　“幼青你快点帮忙啊。”叶昊天叫道，徐幼青却好像若有所思，想了想道：“萧贝儿骂我们还不是因为叶昊天骂他，罪魁祸首是叶昊天，我们不如一起扁他吧？”

　　徐幼青知道萧贝儿的杀手身份，知道自己和徐小雅上去，根本就不够塞牙缝，她倒是对叶昊天很生气，昨晚要不是刘雨溪突然进来，只怕真的要被这个色胚给得逞了，也不知道当时怎么就没怎么拒绝他，现在睡了一觉，清醒过来，表示很生气。

　　徐幼青觉得吃亏吃大了，而且叶昊天这家伙昨晚肯定还偷窥刘雨溪了。

　　“扁他？”徐小雅愣了一下，就连萧贝儿似乎都对这个提议很感兴趣，反正她现在的心情，和叶昊天做什么，似乎都很兴奋一样。

　　“说得好，我也觉得他就是罪魁祸首，我们一起扁他吧。”萧贝儿和徐小雅几乎是异口同声。

　　看着三个人虎视眈眈，叶昊天立刻就准备撒脚丫子跑，徐小雅却是不放手，对着他两只咯吱窝就挠了起来。

　　“哈哈哈……”叶昊天终于还是没忍住，被一挠立刻就浑身无力，正好被萧贝儿抓了个结实，然后徐幼青和徐小雅就是一通乱揍。

　　这两个女人是一点不留情面，一通粉拳袭来，叶昊天虽然感觉不是很疼，但是被三个女人围着群殴，简直太伤人，被他们围着偏偏又不能爆发，要知道除了萧贝儿，其他这两位，徐小雅算是有点经历，徐幼青却是彻彻底底的普通女孩。

　　叶昊天真想抓住她们的屁屁，全部给狠狠地打一通，想了想，还是算了。

　　在她们打的热闹的时候，叶昊天抓住徐幼青和徐小雅之间的一道缝隙，直接就冲了出去。

　　运转真气，一眨眼的功夫，就已经出了别墅大门。

　　他一阵风驰电掣，等刹住车之后，正好到公交车站牌。

　　现在还没有驾照，欧阳兰兰那妞还在医院躺着，指不定她什么时候心情不好了就要找事，叶昊天想了想还是坐公交车安全一些。

　　上了公交车，也没几个人，他就不知不觉的开始睡回笼觉，昨晚上一晚上窝在衣柜那地方，还没有在公交车上睡的舒服。

　　等感觉面前站了个人，叶昊天这才睁开眼睛，是个老头，正一脸贼兮兮的看着他，叶昊天还以为车上没座位了，回头一看，后面座位还有几个空着。

　　这老头是懒得往后走还是想坐前面看窗外的风景呢，叶昊天没搭理他。

　　老头就瞪着他看，叶昊天也是忍不住了，从昨晚到现在，算起来已经被认识的四个女人欺负过，现在坐个车，还冒出来一个不认识的老头要抢座位的意思，让他很是不爽。

　　他也不甘示弱的瞪着老头，反正坐的不是老弱病残专座，怂个蛋，不服就干。

　　那老头却来劲了：“你一个大小伙子，还有没有公德心，知道给我老人家让座吗？我这么大年纪，站在你面前，你居然装睡，你还要不要脸了？”

　　看着车里那些人一脸诧异的目光，叶昊天那个心情就好像日了狗一样，这是人在车上坐，祸从梦中来的节奏。

　　“你个死老头说什么呢？后面那么多座位你不坐，就要抢我的？我偏偏不让给你。”叶昊天冷哼一声骂道。

　　老头却是叫道：“嘿，你个小王八蛋说什么呢？后面那么挤，我挤坏了你负责？”

　　这老东西，叶昊天顿时气不打一处来，刚站起来，老头脖子一伸：“怎么，要打人啊，你打我一个试试，我儿子是……”得嘞，来了一个拼儿子的，叶昊天抓起他衣领，两巴掌就给抽了上去。

　　老头被打的七荤八素，这时候刚好停车，叶昊天抓着他一脚就从后门给踹出去了。

　　他这动作简直就是一气呵成，那老头滚到人行道上，下意识的就要趴着不动，可转眼一想，又立刻准备爬起来，重新上车。

　　公交车司机却已经发动车走了。

　　叶昊天一气呵成，继续打瞌睡，一车的人看的都是目瞪口呆，对他完全拜服。

　　那老头在车后面追了一会，就不追了。

　　老家伙身体素质还是不错的，百米跑出了十几秒。

　　从郊区到公司有一个多小时的车程，叶昊天又睡了十几分钟，才走了一半，这时候上来了性感少妇，这少妇穿着很是大胆，三十多岁，穿的是个齐逼小短裙，上面也是春光一片，看的一车老少爷们都是眼睛发光。

　　叶昊天知道这种女人也就是看着外表光鲜，内里，不知道腐败成什么样了，估计颜色一点都不好看。所以也没什么兴趣。

　　公车上几个站着的男的很快有意的贴了过去，其中一个长得尖嘴猴腮的家伙，直接身体就贴到了那少妇身上。


第100章 不要惹我生气

　　叶昊天本来也没怎么在意，可是，车上人越来越多，他这位置刚好在前面座位的最后排，那些人自然而然的就挤了过来。

　　尖嘴猴腮的那家伙正贴着少妇身体。叶昊天看他们两个靠过来，索性就看了一眼，一看顿时给吓了一跳，这男的裤子拉链拉开，那玩意好像露出来了。

　　他在干什么，不言而喻了，倒是那少妇。让叶昊天很意外，她好像没什么反应，他坐着的这个位置，反正也看不到对方表情。

　　尖嘴猴腮开始动作还很小，后面，这少妇没什么反抗，他动作很快就大了起来。

　　这尼玛要玩回家你们两去玩，这可是公交车，这男的也不知道多久没洗澡。一股子味道，那女的还好一点，但是那股子香水味。也是让叶昊天受不了。

　　看那男的把齐逼小短裙给撩开了，叶昊天顿时就再也忍不住，这是要在公车里开始大战的节奏吗？要是那样，那一股子骚味，能受得了？

　　旁边几个男的倒是一脸羡慕的表情，大概觉得在这种地方看到直播，也是一件很刺激的事情。

　　“嗨，我说哥们。”叶昊天拍了拍他胳膊道：“那啥，能忍忍不？”

　　他说话很客气，这尖嘴猴腮的家伙，却根本没搭理他，不耐烦的看了一眼，继续忙活。

　　叶昊天声音大了一些：“你现在站好了。不要惹我生气。”

　　他一说话，之前嗡嗡无比热闹的公车里很快安静下来，那些早就上来的乘客，见识过叶昊天的暴行。看他发怒都一个个不敢多说话，准备看热闹，暗道这尖嘴猴腮要倒霉了。

　　“小子，你最好不要多管闲事，否则我弄死你。”这男地怒道。

　　叶昊天笑了笑，然后打开了窗户，尖嘴猴腮还在叫骂：“你特么的打开窗户干什么，风这么大想冷死老子啊？”他那地方给风一吹，没啥感觉了，那少妇屁屁被吹的凉飕飕的，也是有些不好意思的反手推了一下这色狼。

　　“让你把窗户关上听见没有，信不信我打死你？”那男的还在叫嚣，叶昊天看了一眼公交车道旁边的绿化带，很温和的冲着他笑了笑，然后，手一提他身体，直接从窗户给扔出去，扔到了绿化带里。

　　车里一瞬间安静的异常，那少妇也是下意识的朝旁边挪动了一下，大概是怕叶昊天也迁怒与他。

　　到公司门口，叶昊天就直接下车了，他今天可是打算去好好上班，虽然说最近公司不怎么忙，自己现在也没怎么缺钱，没必要这么辛苦。

　　刚下来，却发现身后跟着一个人，他一回头，是刚刚那少妇，那女的看他转头急忙道：“帅哥，刚刚多谢你见义勇为，现在有些男人真是太坏了，人家一个弱女子，也不敢反抗，要不是你，我今天就……”

　　“那你给我点钱就全当感谢吧？”叶昊天看着女人穿的不错，也不像是坐公交车的，应该比较有钱，现在也只有金钱能平息他刚才心中的怒火。

　　“呵呵，帅哥你真会开玩笑，钱不是问题，可是人家想感谢你呢，前面有家百合酒店，要不我们一起去，我好好感谢一下你？”她说话间，冲着叶昊天抛了个媚眼，然后故意把衣服往下拉了拉。

　　这女人也太饥渴了吧，难怪在车上的时候居然不反抗，不过这种奇葩也是千里挑一，他嘿嘿笑了笑，没搭理对方，直接就准备去公司。

　　等走到楼下，看见肖让正坐在大厦的大厅，东张西望。

　　“师傅，你怎么在这里？”

　　“我来找你这小子的，出了点事，孤儿院那边可能今天就要拆，要是拆了，孩子们就没住的地方了，我想着，和你过去看看。”肖让说道：“我那个老朋友刚刚给我打电话说，赔偿款可能有问题，安太只答应赔三百万，那点钱，现在在市中心，也就够买个一百多平的房子。哪里够孩子们住。”

　　听肖让这么说，叶昊天就知道自己上次的猜测肯定没错了，肯定是那个孤儿院的负责人迟秋凯和安太达成了某种协议，变着法子坑老院长。

　　“我上去请个假，马上下来。”叶昊天感觉这事情还是挺紧急的，这几天没去公司了，要是今天还莫名其妙跑掉，徐幼青还不得气死。

　　到公司和办公区的老大请了个假，对方一脸暧昧的道：“昊天，你还用请假啊，唉，你小子……”二话不说，就把假条给批了。

　　叶昊天受宠若惊，这请假一般可不容易，他本来想着费一番口舌，没想到老大居然这么好说话，不过他说的话有点莫名其妙的，也不知道什么意思。

　　肖让在楼下还等着，他也没多停留，直接就下楼了。

　　两个人开车到孤儿院附近的时候，叶昊天简直有些意外，这地方算是市中心位置，距离人民医院也不是很远，到处都是破败景象。路边停了辆大铲车，墙壁上写着大大的拆字，看样子的确是准备拆建了。

　　汽车拐过一个弯，一个大院子出现在眼前，两层小楼，看着虽然有点旧，但是很干净。

　　两个人下车走到院子里，看到七八个小孩正在玩耍，一个老头坐在院子里，虽然拄着个拐杖，但是气势上倒是不弱。

　　远处还有个五十多岁的妇女，正在晾晒衣服。

　　“老张，我和你提起的小伙子来了。昊天，来见过你张爷爷。”肖让拉着他走过去说道。

　　叶昊天看着老头年纪可不小，估摸着有九十一百岁了。

　　“张爷爷好。”叶昊天看这老头这年纪，就算叫祖爷爷都够了。

　　“哈哈，小叶，来来，小王，拿两个板凳过来。”老头吆喝着道。

　　叶昊天看了下，他说的小王大概是晒衣服的妇女，五十多岁，叫小王……也就只有他老人家了。

　　“我自己去拿吧。”他说完，按照老头指的，走进大厅，拿了自制板凳，看见旁边隔着窗户是厨房，有个年龄和外面这妇女差不多的正在里面忙活。

　　走出来，听张爷爷正在和肖然说：“大点的都去上学了，今天他们通知说要准备拆了，合同要赶紧签，要不然后面就不给钱，这帮子孙子。”

　　“老爷子，您别着急，这么大面积，他们就出三百万？”叶昊天气愤地问道，在他看来这上下两层合起来的面积，加上院子，起码有两千平，这尼玛欺负老头不清楚行情。

　　“这件事是小迟负责的，就是迟秋凯，我年纪大了，和他们那帮人也说不清楚，小迟和其他一些志愿者一直是帮忙负责孤儿院的事情。三百万的价是他告诉我的，但是我觉得这价格是太低了一些。”老头解释道。

　　何止是低，简直就是故意坑人，叶昊天问道：“迟秋凯呢？”

　　这天使堂的小迟肯定就是上次送狗娃过去的迟秋凯了，这家伙要是没和安太集团勾结，那才出了鬼。

　　叶昊天准备叫他来问问。

　　“她们两口子挺忙的，不知道今天会不会过来，我刚刚给他打电话了。”

　　感情是披着人皮的狼，志愿者，这是志愿弄钱来的，看老爷子年纪大了好欺负呢。

　　“那安太集团的有人来没？”叶昊天问道。

　　“来了，他们领导也来了，姓汪，说是很有诚意的谈价格，但是，我感觉他没什么诚意。”老头冷哼了一声说。

　　“老爷子，这件事，就交给我去办，这钱我该给的还会给，至于，孤儿院该得到的赔偿，我觉得可以争取一下。”

　　叶昊天说完，拉过来肖让：“师傅，我出去看看，他们过来，应该就在其他几家人那边。你在这里陪老爷子。”

　　“你小心点，别把人给弄死了。”肖让看叶昊天出门，拍了拍他肩膀语重心长的道，叶昊天在神算门杀过人他是知道的。不过，那是武林门派之间的争斗，没闹出大事，朝廷是不参于的。

　　叶昊天出了门左转，走了没多远，就看见一大伙人，正在那里指手画脚，带头的那个有点眼熟，赫然是汪厚海，看他的气色好像不是很好。

　　“你们的面积是三百平，我们的补偿，一共是一百万，另外加一套两室一厅的单元房。”汪厚海很得意地说道。

　　他对面的是主人家，脸上的表情很不满意：“一百万，打发叫花子呢？三百万，两套房，我们这是两层楼。”

　　这户人家的房子建筑面积看起来和孤儿院的三分之一差不多，而且还没大院子。主人家却是气势汹汹。

　　“三百万，这价格太高了，这样，一百五十万，外加三室一厅的房子，怎么样？”汪厚海还在谈，他是想把价钱压到最低，比如天使堂孤儿院那个价格，他就很满意，虽然七百万之中有四百万要进入迟秋凯口袋，但是，能以那个价格拿下，很不错了，他才懒得管谁吃得多。

　　“汪部长，你们安太集团动作挺快的啊。”叶昊天笑嘻嘻的说道，安太要动这块地，其他的顾不过来，才会有昨晚的那个合同，这地方建成，起码是十万人的社区。

　　“叶昊天……是你。”汪厚海看见叶昊天，眼珠子瞪得滚圆，脸色发白，要不是旁边有人，直接就冲上来拼命了，他昨晚一夜风流后，早上起来发现那玩意没感觉了，到医院一检查，居然彻底的废了。虽然医生还鼓励了他几句，可能发生奇迹，但是，汪厚海明白那是什么意思，他以后就不能人道了，现在杀了叶昊天也不足以平心头之恨意。


第101章 玩你

　　叶昊天走到汪厚海身边，嘿嘿一笑，“是我，知道我为什么找你吗？”

　　汪厚海很生气，叶昊天不找他。他也要找叶昊天报仇的，现在送上门来，就他一个，居然也敢这么嚣张，他朝身后的人一挥手：“你们给我扁他，打死了我负责。”

　　他现在恨不得吃了叶昊天的肉，喝了他的血。扒了他的皮。

　　他身后的一伙人看见汪厚海的脸色，知道这不是开玩笑，其中一个项目负责人看叶昊天虽然个子接近一米八，但是，但是长得不算太壮，皮肤一看被太阳晒的时间不少，想来是个泥腿子，这可是表现的时候，立刻冲上去。就朝叶昊天肚子上一脚踹去。

　　他一动手，其他人也是捡便宜，纷纷上前去打叶昊天。

　　别说他们就不到十个人。以叶昊天现在的身手，这种普通人，十几个一起上也不成问题。

　　他手一伸就把准备踢他那个中年人，提起脚丫子掀翻在地上，另外几个人，他一拳一个，一脚一双，三两下就全部打趴下了，他出脚不算重，但是对这些人来说已经很暴力，一个个倒在地上疼的叫唤，“不要打我们了，我们知道错了。啊啊啊……”那几个人心里无比的害怕。被叶昊天一踢有开始继续惨叫起来。

　　他们刚刚根本没反应过来，就被叶昊天给干翻了，这时候还迷糊呢，叶昊天的拳脚又重。让他们很吃不消，感觉被这样打下去，迟早要给打死。

　　“刚刚你们为什么要打我？”叶昊天明知故问地说道。

　　旁边汪厚海看得傻眼了，冲着那几个要拆掉房子的主人喊道：“你们快上去帮忙，把他打趴下，我给你们的房子赔偿加到三百万。”

　　那户主一家人好像看啥子一样看了他一眼，搬了板凳坐在那看戏：“关我们屁事。”要是一般人的话，为了一百多万，他们当然是愿意冲上去动手的，但是，叶昊天的身手如此了得，让他们也是很恐惧。

　　“都是汪部长让我们打你的，你就饶了我们吧。”这些人恨不得打死叶昊天，可是，现在这种情况下，要是不服软，被打死的只怕是他们。

　　“谁指使你们打我的，你们现在去打他，不要打死了，但是谁要是不出力，让我抓住，我就在他身上出力。”叶昊天冷冷地说道，他想起来早上萧贝儿和徐幼青她们合起来打自己的事情，现在他也要学习这一招，让汪厚海的部下和他狗咬狗。

　　“我们……我们……”项目负责人结结巴巴看看叶昊天又看看汪厚海，虽然汪厚海没说清楚叶昊天是个高手，坑了他们，但毕竟是顶头上司，说坏话还有挽回的机会，是情势所迫，但是，真的要动手的话，那真的就结仇了。

　　“唉吆……”项目负责人被叶昊天一脚踩在肚子上，酸水一下子都冒了出来，惨叫声就好像猪嚎一样，其他人见状，立刻挣扎着爬起来，朝汪厚海围了过去。

　　“你们干什么，你们都疯了吗？要是敢打我，我让你们不得好死。”汪厚海没想到手下这帮人居然临阵倒戈，那房子的主人不帮忙，他这些手下居然还反过来要打他，他心里很害怕，但还是出言威胁道。

　　他这狠话一说，那几个手下本来就已经鼻青脸肿，想着我们为了帮你拼死拼活，你居然还敢这么威胁我们，本来想意思意思蒙混过关的，直接就是一通拳脚招呼了上去。

　　汪厚海被几个人围殴，叫的无比凄惨，叶昊天笑了笑，“我可没动手打你，是你这些手下打你的，你要怪就怪他们吧。”

　　他看汪厚海被打的都没声了，这才喊了一声停，抓起他的领子道：“你居然敢打我，现在遭报应了吧，现在知道我为什么找你吗？”

　　“我……昨晚上的事情，我知道自己做得不对，而且……”他想起来自己已经被叶昊天搞得不举了，反正又没占徐幼青便宜，而且很可能被这小子占了便宜，他这是得了便宜还卖乖。

　　“我已经报仇了是吧？你知道你打主意的是谁吗？那是我媳妇，妈的，就你这样子，也想染指，我们是领了结婚证的，昨晚上的事情我现在不和你谈，咱们还是聊聊天使堂孤儿院的事情，你有没有兴趣？”叶昊天蹲下来问道。

　　他没说话，汪厚海那一众手下也没人敢跑，他们有人偷偷拿出手机报警，要让警察来把叶昊天抓起来，他武功再高，还能快的过警察的子弹不成？

　　现在正在拆房子，附近派出所的严正以待，随时应对突发时间，接到电话肯定明白怎么回事的。

　　天使堂孤儿院，汪厚海脸色一变，叶昊天怎么知道这件事的？

　　他打算狡辩，不承认这件事，天使堂的面积赔付七百万，能给公司省下一千多万，到时候，随便抽点水，也能拿个几百万，就算赵泽凯知道也不会怪罪下来。

　　“那件事是我和他们孤儿院负责人沟通后决定的价格，他们那地方虽然大，但是拆了之后，根本不能盖房子，也就算个公园一角什么的，我们也不赚钱。这快其实不是商业用地，所以，价格都不高。”汪厚海知道说别的是欺骗不了叶昊天的，他也是建筑行业的人，所以，打算利用地理位置说事。

　　“你到现在还和我狡辩，要是建公园，你们公司那德行能这么眼巴巴的，我记得你们有个项目，好像十万人住宅区，就是这里吧，你也别隐瞒了，现在我给你个机会，重新谈谈，你现在给姓迟的打个电话，我有点事要找他。”

　　叶昊天说完话，手直接搭在了他的脉门上，然后，手指轻轻一动，一丝冰气渡到了他胳膊上。

　　他把刘雨溪给弄得动不了之后，琢磨来琢磨去，现在已经能控制微小的冰气入侵别人身体，不至于全身瘫痪，但是，某个部位，会在一段时间内瘫痪掉。

　　“你干什么？”汪厚海只感觉手指上一道寒气袭来，然后一条胳膊直接就耷拉下来，用不上力，也动不了了。但是全身其他地方没什么问题，他下面虽然废了的，但是还有手和舌头，现在，一只手瞬间不能动，吓的都快哭了：“你……你对我做了什么？我的胳膊要是残废了，我……我……”

　　他连说了两个我，却也没敢说什么威胁的话语，叶昊天下手太狠了。让他内心已经临近奔溃。

　　“快点打电话，趁着你另外一只手还能动弹，你放心，要是你表现的好，我就帮你把手上的穴道解开，另外，你不要抱什么侥幸心理，我点的穴，别人都解不开，到医院也查不出来问题，要是一个没弄好，你这只手就彻底废了。”叶昊天抓着他的笑了笑说道，他故意说是点穴，就是吓唬汪厚海，要是让他知道这麻木感几个小时后会消失，只怕他不会听话。

　　汪厚海连忙打了个电话，他倒是很聪明，迟秋凯的死活和他没什么关系，在电话里面和颜悦色的说了一番，说是给迟秋凯钱，让他过来一趟。

　　他打完电话，叶昊天就搬了个凳子坐在一边等着，那户人家的主人见识了他的手段，对他很客气，还专门倒了茶水给他。

　　等了没多久，一辆红色沃尔沃开了过来，停在了不远处，迟秋凯和一个穿着性感的少妇走了过来。

　　他看见汪厚海和其他几个人都是鼻青脸肿，模样凄惨，倒是没什么怀疑，直接冲上来，“汪部长，谁把你打成这样的？你告诉兄弟，我现在打个电话，我们志愿者协会的人马上过来帮你，打的他满地找牙。”他根本就没怎么注意叶昊天，上次的事情过后，他早把叶昊天忘了，只以为他是这里的村民，所以才会有点眼熟。

　　迟秋凯猜测能把汪厚海打成这样的人，肯定不好惹，汪厚海背后是安太集团，对方都敢动手，来头肯定很大，他也不傻，要是对方真的在这，他绝对不会说这番大话。

　　汪厚海刚刚打电话说要给付钱，他琢磨着汪厚海是担心天使堂那边的事情出变故，毕竟要真的按面积算下来，那块地差不多要至少一千多万。他心里反而有点感激打汪厚海那伙人了。

　　“咳咳……”汪厚海咳嗽了一声，没说话。

　　迟秋凯有点意外，感觉气氛不对，这时候叶昊天眯着眼睛正在打量那个少妇，那少妇还在对他抛媚眼，这女的八成是把他当成了城中村的户主，这里一户人家赔的钱可不少，虽然叶昊天之前拒绝了她，但是，在她看来这种毛头小伙子翻不出如来佛的五指山，这少妇正是公交车上那位齐逼小短裙。

　　“你过来下，我问你点事情。”叶昊天勾了勾手，朝迟秋凯说道。

　　“你对我说话？”迟秋凯很意外，这小子看着面熟，但是想不起来在哪里见过，这城中村的人什么时候这么气势雄伟了，他有点不相信对方是在和自己说话，但是看他目光，好像又不是在看别人。

　　“啪啪！”迟秋凯感觉眼前一晃，两个腮帮子就疼得要命，嘴里一股腥甜，张开嘴一吐，一颗牙齿掉在了手里。

　　“你……干什么打我？”他被叶昊天这气势汹汹的两巴掌抽的直接软蛋了，要是平时早冲上去干了，可刚刚那两巴掌……他根本没搞清楚叶昊天怎么站起来打的自己，对方之前明明坐在那里喝茶来着。

　　叶昊天笑了笑：“为什么打你，我打你需要理由吗？现在你写一份罪己书，说说你都干过什么坏事，要是少一件，我就把你的牙齿全给拔了。”

　　迟秋凯朝汪厚海投去求助的目光，却发现对方眼神飘忽，根本不看他，他这下子算是明白了，感情是汪厚海让他过来挨打的，顿时好像泄了气的皮球，对方连汪厚海这么多人都打的鼻青脸肿，自己可就一个人，至于和他一起来的老婆，他可没报半点希望。

　　叶昊天想起来他居然拿孤儿院和别人做交易，不知道以前做过多少坏事，要是只是打他一顿太便宜。

　　这少妇一看就是他老婆，叶昊天冷笑一声，看了看旁边的少妇：“你之前不是说喜欢我，要和我去酒店吗？现在我觉得我们可以试一试。”

　　少妇脸色变了变，她胆子再大，再骚媚，也不敢在老公面前放肆，听到叶昊天的话，脸色一下子绿了。

　　迟秋凯一听这话，刚刚本来还想着君子报仇十年不晚，现在直接跳了起来，骂道：“你这个婊子，又背着我找男人，今天我不打死你。”

　　他冲上去就要打这骚媚少妇，少妇尖叫一声，她可不想挨打，头皮一硬，立刻朝叶昊天怀里冲了过去：“小哥哥，你快救救我，让我干什么都可以。”她这个人心理上有点变态，这时候突破恐惧，反而觉得在自己老公面前和别的男人亲热，很刺激。

　　叶昊天嘿嘿一笑，“好，我救你了。”他一脚踢翻迟秋凯，在少妇的身上揉捏了两把，又啪的拍了一下她的屁股，冲迟秋凯道：“感觉怎么样，爽不爽？”

　　迟秋凯眼睛目疵欲裂，他虽然贪财好色，但是，这女人毕竟是他老婆，现在居然当着自己的面和别人亲热，还被摸来摸去，一点不反抗，一副很乐意的模样，他是个男人，最看重的就是面子，现在只感觉头顶上绿绿的，恨不得杀了眼前这对狗男女。

　　“我就是让你也难受难受，两千平的面积，你居然敢三百万就想卖了，你从中拿了不少好处吧，你既然不为别人着想，不为孤儿院的孩子们想想，我就让你感受一下，自己的东西被人拿走的感觉。”叶昊天说话间，手直接伸进了少妇的衣服里面。

　　他对这少妇其实没多大的兴趣，就是想恶心迟秋凯，少妇却是满脸得意，他和迟秋凯在一起就是觉得他有点小钱，有车有房，现在有了个更好的选择，当然没把他给眼里放了。


第102章 更大的罪行

　　“小哥哥，人家以后就跟你了，你可对人家要负责啊。”少妇依靠在叶昊天怀里，感觉他的胸膛比迟秋凯的有力多了，估计到时候做那个啥的时候。肯定感觉也不会差，这样一想，不禁就感觉身体有些燥热了。

　　叶昊天被她这声娇娇的发嗲声搞的差点吐出来，这女人也太恶心了，要是正常点，凭借她的身材和姿色找个有钱男人本来不成问题的，可她这样。估计一般男人还真的搞不定，而且，这女人在公交车上居然忍受一个陌生人的性骚扰，脑子肯定是有问题的。

　　“负责你妹啊，谁知道你是不是有性病或者梅毒什么的。”叶昊天心里暗骂，嘴上却没说出来，只是微微一笑，现在还没表演完毕呢，他今天的目的就是要他们窝里斗。就是要他们互相成为仇人，要不然，只是打一顿。好了伤疤忘了痛，这精神上的摧残才是永久性的。

　　很快，一辆警车过来了，是附近派出所的，他们刚刚接到报警，听里面气氛不对，就赶紧过来了，安太集团是大财团要是出了问题，他们这些基层小民警承担不起这责任。

　　“刚刚谁在这里惹事？”警察一下来，立刻问道，他看到汪厚海一伙人脸上的伤，迟秋凯的两个脸蛋也是高高肿起来。这么多人居然都能挨打，他们很好奇究竟是什么人做的。按理说这里的村民是不能殴打财神爷的，何况他们也清楚汪厚海公司的背景。

　　“有人惹事吗？”叶昊天喝了口茶笑嘻嘻的问道，那少妇靠在他怀里让他很不舒服，这女人一脸贱样。让他连玩的兴趣都没有。

　　他说话间看向汪厚海，眯了眯眼睛，汪厚海一只手臂耷拉着，想起来叶昊天的手段，自己还被他点穴的，何况手上一点感觉都没有，让他很害怕这只手残废掉，当下不等那群手下告状，立刻一本正经地道：“几位辛苦了，这里没人惹事，我们的伤都是自己摔倒撞得。”

　　他那几个手下却是不愿意放过这次机会，他们都是些皮外伤，现在感觉舒服多了，准备告叶昊天一状，晾他也把人家警察不能怎么样。

　　“他刚刚打我们的，我现在感觉全身骨头都碎了，我要验伤，警察先生，请你们把他给抓起来。”他们七嘴八舌，纷纷把矛头指向叶昊天。

　　四个警察一听，立刻就走到了叶昊天身边：“他们都是你打的？”他们问话的时候也是不怎么相信，这一个人怎么可能把这么多人打的鼻青脸肿，认定是安太集团的人故意栽赃陷害。

　　“是他们先打我的，我就是顺便还了几拳几脚，应该是属于正当防卫的。”叶昊天把少妇从怀里面推开，让她站好继续说道：“警察先生，你也看到了，他们人多势众，要是我不还手，现在成猪头的那肯定是我了。”

　　“那汪先生是谁打的，你老实说。”其中一个年纪大点的警察问道。

　　叶昊天哈哈一笑，指了指那几个人，又看向汪厚海：“是他们打的，他们刚刚打了很久，汪老哥，你现在是不是全身都很痛？也是，他们这么多人打你一个，肯定很难受，我看你就和警察先生把情况说一些，把这些坏人给抓走吧。”

　　年轻警察问道：“是这么回事吗？”

　　“你们不要听他乱说，是他指使我们打的汪部长，我们是受他胁迫，那不是我们的本意。”几个手下很委屈地说道。

　　叶昊天冷笑一声：“我胁迫你们，手脚长在你们身上，我能胁迫的了吗？我又不是上帝，汪老哥，你自己说，谁打你的？”

　　这几个警察也知道这里汪厚海在安太的位置很高，是建筑部门的部长，遇到这种模棱两可的事情，他的话比较重要。

　　他们把目光看向汪厚海：“汪先生，你有什么事就说吧，我们在这里会按照正常流程进行处理的，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”他们说话的时候看了看叶昊天身边的迟秋凯，看这位腮帮子鼓鼓的，肚子上好像还有个脚印，难不成也是这个小伙动的手？

　　汪厚海还惦记着胳膊呢，哪里敢说实话，他只好咬了咬牙道：“他们几个打我的，另外，我可以证明，刚刚叶昊天是正当防卫，你们把他们抓起来回去好好调查一下。”

　　迟秋凯本来还想想着汪厚海在警察面前肯定会告叶昊天的状，但是，一看他反咬自己人一口，也是懵了，他无论如何也想不清楚其中的门道。

　　但是迟秋凯被叶昊天打了两耳光，牙齿都掉了，还被踹了一脚，踹翻在地，老婆也投入了叶昊天的怀抱，士可杀不可辱，汪厚海不举报叶昊天，他可不愿意错过这个机会，要是警察走了，他到时候就危险了，眼前这家伙这么厉害，打起来人来简直就是动动手指头，就可以单挑自己几个。

　　他听汪厚海提到叶昊天名字，觉得有点熟悉，也没想起来究竟是哪里听过。

　　“警察先生，我要报告，叶昊天刚刚打的我，我牙齿都被他打掉了，你们可要为我做主。”迟秋凯急忙跑上去对警察说道，说完之后，虎视眈眈的看着叶昊天，他担心这家伙狂暴起来，连警察一起揍。

　　“什么？”那老警察一听，立刻严肃起来，把人牙齿都给打掉了，当下严肃地问道：“如果真是你干的，和我们去走一趟吧。”这怎么也算是个打架斗殴了。

　　善不从警，慈不掌兵，他们这些当警察的要是好言好语，只怕没人听话，所以，一点不能和嫌疑犯客气，都带到派出所再慢慢调查。

　　叶昊天摊了摊手：“的确是我打的，不过，迟秋凯以权谋私，欺骗抗日老战士，他这是诈骗罪，警察同志，你们也要管管，这诈骗几百万，也不知道判几年，还是十几年，唉，可惜可惜……”

　　他一脸遗憾的表情看着迟秋凯，迟秋凯之前欺负老院长年纪大了，压根就没想过他会报警，只要钱弄到手，白纸黑字，你说我骗你，那你拿出证据来，那笔差额的钱，安太集团不会通过正规账户汇款，根本不会查出来的。

　　现在他听叶昊天这么一说，当即腿软了，相对于两巴掌一颗牙齿来说，坐牢那才是最可怕的，他没怎么吃过苦，坑们拐骗，装好人，打的就是擦边球，当下急忙道：“警察同志，误会误会，我记错了，叶昊天没打我，我也是自己摔的。”要是真到派出所，就叶昊天的嘴一捅，他估计自己就出不来了，现在还有缓和的余地，只要不去派出所就行了。

　　老警察和年轻警察一对视，他们也明白是怎么回事了，感情这小子和安太的人都不是好玩意，今天被叫叶昊天的小伙子给整了，这种事情，只要没出大事，他们搀和进来也就是做调解，毕竟拆建项目现在才是重中之重。

　　叶昊天威胁迟秋凯的话，是不能做为呈堂证供的，诈骗案要事主报案派出所才受理，他们摇了摇头，虽然感觉被耍了，但是，觉得这种事，留给他们自己解决比较好。

　　把汪厚海几个哭爹喊娘的手下塞进警车里，老警察到叶昊天身边：“你和我们到派出所做个笔录。”

　　叶昊天是来帮老院长处理孤儿院的事情，汪厚海手下那些杂兵都被抓走了，刚好清净，他才不想去派出所，“警察同志，你们放心吧，他们那些人没什么事，现在汪大哥要和我谈孤儿院的赔款，我走了不太合适，要不你们有事，打我电话怎么样？”

　　他说话客气，老警察想了想，这事情也不是什么大事，叶昊天态度也不错，当下点了点头，记下电话号码上车走了。

　　警察一走，迟秋凯看叶昊天的脸色都变了，他怕叶昊天打自己，他女人，也就是那个少妇这时候却是狐假虎威，冲上来给了他一脚：“怂包，就知道告状，你干的好事，足够枪毙了，居然还敢恶人先告状。”

　　她捡了个叶昊天这么一个年轻又健壮的帅哥，内心的荣誉感被激发出来，现在觉得叶昊天才是自己人，至于迟秋凯就是被她抛弃的男人，她越看迟秋凯越不顺眼，索性就痛打落水狗了。

　　叶昊天眉头一皱：“你刚刚说他做的事情都足够被枪毙，是什么事情，这孤儿院的事情，好像不够枪毙吧。”

　　戏子无义，婊子无情这句话在少妇身上体现的可谓是淋漓尽致，她朝着叶昊天谄媚一笑：“亲爱的，迟秋凯他可不仅仅和一家孤儿院有关系，之前还有两家孤儿院被他骗过，他的那些个证据都在我那里，对了，他还卖过小孩，找人领养，实际上都是伪造的文件，人也是他雇来的，等那些小孩子一出孤儿院全部就给卖了，他做的坏事简直丧心病狂。”

　　叶昊天一听，这女人说的八成是真的，不过她也够贱的，之前怎么不说，现在说的这么义正言辞。

　　迟秋凯的脸色煞白煞白的，他没想到这贱女人居然连自己老底都给翻出来了，他过去几年利用志愿者的身份，骗了两家孤儿院的钱，但是最后没有证据都不了了之。

　　看着叶昊天，他怕的要死。

　　一旁的汪厚海却在幸灾乐祸，他巴不得叶昊天把矛头全部放在迟秋凯身上。

　　可是刚乐了两下，却看见叶昊天看着他，若有所思：“汪老哥，天使堂这次的事情，怎么也得算个诈骗，你好像也有参与的，不知道你现在有没有什么补救的方法？”

　　汪厚海一愣，转瞬明白叶昊天话里的意思，急忙道：“姓迟的把文件给我的时候，我就警告过他，心不要太黑，他不听我也是没办法，好在现在合同还没签，这样，天使堂孤儿院那边我们公司出一千五百万赔偿，咱们现在就签合同，如何？”

　　叶昊天现在叫自己汪老哥，那是和自己客气，指不定时候时候看不顺眼，又要一顿狠揍，他也不敢说的太低。

　　“一千五百万……这个价格好像有点低了，市中心一套一百多的房子，现在都要几百万呢，你这一千五百万，是打发谁呢？”叶昊天目光一瞪，汪厚海打了个冷颤：“这赔偿款都是有规矩的，我们公司我能决定的这已经是上限了，要不然，你给我们赵总打个电话，问问他？”

　　他觉得叶昊天就算再厉害，以赵泽凯的实力，硬拼起来，叶昊天是占不到便宜的，赵泽凯手下可是有一帮精兵强将，最重要的一点，他钱很多。

　　汪厚海现在很后悔，委托杀手组织弄死叶昊天的事情失败了，要是早点把他干掉，那现在哪里还用得着受这种苦。

　　“一千五百万就上限了，那你回头和你们赵总好好商量一下，另外，你告诉他，这比钱他要是出的让我满意，上次派杀手暗杀我的事，我就当没发生。”叶昊天看着汪厚海，冷笑道：“忘了告诉你一件事，你们派来暗杀我的女杀手，已经背叛她们组织了，她现在是我的人，你们要是敢玩什么花样，我不计较，她也会去找你们麻烦的。”来贞妖亡。

　　叶昊天恐吓道，汪厚海一听这话，差点瘫倒在地上，难怪杀手组织那边一直没消息，原来是杀手叛变了，他想起来自己预付的二十万订金，不由得很是肉疼，这件事回头怎么和赵泽凯交代呢？他决定去赵泽凯那里告“暗夜组织”一状，他们这种杀手组织没有信誉怎么行？

　　“你现在可以滚了，我和迟先生单独谈谈人生。”叶昊天一摆手，汪厚海如蒙大赦，一瘸一拐的急忙跑掉了。

　　迟秋凯脸色发白，一方面是气，一方面是嘴里还痛的要命，叶昊天直接把他提起来，朝少妇一招手，朝孤儿院方向走去，他要迟秋凯自己在老院长面前交代一下罪行，然后再把他交给警察局。


第103章 我负责打人

　　叶昊天提起迟秋凯就到了孤儿院，和老院长还有肖老爷子把事情大概说了一下，老院长拿起来拐棍，一棍子就敲在了迟秋凯脑袋上。

　　叶昊天看得暗暗惊讶，这老爷子一大把年纪。脾气不弱，不过他喜欢，连忙道：“张老，您随便打，这小子太混账了，不过，要注意身体。这件事我会帮你办好的。”

　　张老头笑了笑：“放心吧，我能活这么久，不会为这种人渣生气的，我当初看他为人不错，又是做公益的，才放心把一些事情交给他办，没想到，这混蛋居然做出这种事。”

　　说完话，张老头拉着叶昊天手：“小伙子，你很不错，孩子们只要有地方住，能上学，我会记住你的恩情的。”

　　“哪里话，你们这种老英雄我最是敬佩，再说，您这么大年纪。我承您的事情干什么。”叶昊天觉得老爷子都朝不保夕了，不希望他心里还有什么牵挂。

　　“唉。也是，我现在年纪大了，也不知道还能活多久，前半辈子的事情又不记得了，也帮不上你什么忙，但是，这个恩情我还是会记得的，为了孩子们。”老头想了想说道，他虽然拄着拐杖，但是，看起来和一般老头比，要精神的多。

　　叶昊天想起来肖让说这老头参加过越战，然后失忆了，感觉这事情挺奇怪的，越战是大概三十六年之前，推算下来。这老爷子看着最少九十往上，那时候也五十多了。不知道怎么会参加越战的，也许是什么参谋长之类的吧，这类智囊，对年纪没什么计较。

　　叶昊天让迟秋凯把所有罪状都写了下来，还把其中拐卖人口同伙的地址和电话写了下来。这才找了个麻绳把他绑了起来。

　　迟秋凯以为这些写完，叶昊天会放自己走呢，没想到，他居然把自己绑了起来，气得哇哇大叫：“你……你这是反非法禁锢人身自由。”

　　叶昊天压根就不打算搭理他，他对名单上的几个人很感兴趣，这其中有些健全的小孩被卖出去还好，能找到个好人家，一般人花钱买的小孩，也不会怎么虐待，对这些孤儿来说，也许是件好事，但是，要知道孤儿院里的孩子，大多数都有些先天残缺，很可能被卖出去，不简简单单是遇到养父母这种好事。

　　“师傅，要不你把这小子带走吧，回头给点吃的喝的别饿死了，等我找到人之后，再扔给市局，让他们去处理这件事，我想他们应该会很有兴趣的。”叶昊天对肖让说道，肖老头嘿嘿一笑：“你小子把大事搞定了，这点小事那还不是手到擒来吗？我在郊区有个养猪场，回头给他拴住脚放里面，多简单的事情。”

　　感情老爷子号称金石圣手，还有养猪的癖好，叶昊天翻了个白眼，老头却神秘兮兮的把脑袋凑过来：“我告诉你啊，不要看不起猪，他可是最懂得享受生活，最聪明的，我最近正在培养一只小猪参加小猪快跑大赛，到时候万一拿个大奖，请你吃饭。”

　　小猪快跑大赛什么鬼，叶昊天根本没什么兴趣，看两个老爷子几天时间没见了，在聊天，他就准备走了。

　　那厨房忙活的阿姨正好出来，说饭马上好了，招呼叶昊天吃过饭再走，张院长也挽留了一下。

　　叶昊天想了想还是没答应，这件事迟恐生生变，何况迟秋凯绑在这里也是个麻烦。

　　少妇看叶昊天要走，也屁颠屁颠跟上了。

　　叶昊天也没说什么，直接拦了车，等两个人上车，叶昊天才想起来问这个少妇叫什么名字了，他还想借用她办几件事。

　　“美女，怎么称呼？”

　　“小坏蛋，你现在才想起来问人家叫什么了，我悄悄告诉你，你可要记清楚了。”说话间，趴在叶昊天耳边轻声道：“刘美丽。”

　　刘美丽，这名字是挺美丽的，人也不错，可就是尼玛太骚了，是个男人也受不了，叶昊天呵呵笑了笑，那出租车司机却一脸羡慕的从后视镜看着他，他们开出租的每年遇到不少美女，但是艳遇却不多，现在的女人，大多数，第一印象首先看你长得帅不帅，第二就看你有没有钱，一个开出租的日晒雨淋，和这两个都挂不上钩。

　　刘美丽的身材本来火爆，加上胸漏得多，人又骚，他早就看得口水直流了，要不是有叶昊天在，他恨不得现在就主动搭讪了，这种女的，花个几百还是值得的。

　　两个人下出租车，刘美丽眼巴巴的道：“天哥，我们去酒店吧，人家现在很想要了。”

　　草，这尼玛骚的，叶昊天心里嫉妒郁闷，想早点摆脱这个女人。

　　“我现在要去做一件事，你要不要帮我忙，再说了，现在大白天的也没什么情调，还是等晚上再说吧。”叶昊天想了个缓兵之计。

　　“晚上……那我们现在做什么，你要我帮你什么忙，你不会想在这里……”刘美丽骚骚的样子看得叶昊天大为恶心，这女人脑子里都装的什么东西。

　　叶昊天连忙道：“我现在要去调查点事情，你这么聪明美丽，我猜你肯定愿意帮我做点力所能及的事情，比如去敲敲门，你一个大美女，应该没人会拒绝的。”

　　“那是当然了，还从来没人拒绝过我呢。”刘美丽很得意地说道，叶昊天更加怀疑这女人到底和多少人睡了。

　　根据迟秋凯提供的地址，叶昊天走到一处比较偏僻的小胡同，然后拐来拐去总算是到目的地了，是一个大院子，但是，这里房子也好不到哪里去，应该是很早以前建的，这种地方附近又都是高楼，平时连个太阳都晒不上，搞不好还是违法建筑。

　　“你去敲门，别的事情我来搞定。”叶昊天指了指大门，闪到一边，刘美丽笑了笑，又把衣服往下拉了拉，然后在门口敲了敲门：“有人在吗？”来役有才。

　　叶昊天还在想他这样别人会不会开门，就听见有人答应，然后似乎有个人从门缝往外看，刘美丽立刻摸着胸口，一脸难受的样子：“大哥，我走到……这边迷路了，能在你家讨口热水，吃点药吗？”

　　她说话的时候有点喘，加上她说话本来就娇滴滴的，那里面的人估计也是看得眼睛发直，丝毫没怀疑，直接打开了门，还淫笑着道：“美女你来的真是时候，我家刚好有热水，你快进来吧。”

　　“是吗？大哥你真好。”刘美丽说话间就朝男人身上靠了过去。

　　叶昊天说时迟，那时快，一个箭步冲上去，就把他的抓个牢靠，“叫什么名字？”

　　“警察叔叔，你们抓错人了，我叫王宽，你们肯定找错人了。”这男的把叶昊天当做便衣了，吓的魂不附体，急忙解释。

　　叶昊天抓着他的胳膊，嘿嘿冷笑道，“身份证拿出来。”他看着这人眼珠子转来准去，肯定就不是什么好人，估计现在在想对策呢。

　　“我……我没带身份证，在房间里，我带你们去取。”叶昊天根据资料上知道这里有个买小孩的叫牛犇犇，眼前这小子看着不像这么有组织能力的。

　　【一会我只要制造出点动静，牛哥他们有个准备，用石灰粉迷住眼睛，一男一女两个便衣，哼，直接弄死，扔井里，没人会知道。】

　　叶昊天眼睛一眨，就听到了他心里想的事情，嘿嘿笑了笑，就跟着这人往房间里走，三个人距离客厅还有一段距离，那男的唉吆一声摔倒在地上，爬起来一脸不好意思，继续往前走。

　　这小子不去做影帝，简直可惜了，叶昊天眼看客厅门要打开的一瞬间，拦住刘美丽，一脚朝那男的屁股踢了过去，那男的还没反应过来，已经嗖的一下朝门撞去，叶昊天这一脚用了柔劲，踢的不算重，但是惯性很大。

　　门开的一瞬间，迎面石灰粉扑了，那男的被泼了满身满脸，叶昊天和刘美丽却刚好躲过了袭击。

　　“天哥，你真是太棒了。”刘美丽对叶昊天佩服无比，怎么也没想到，他居然事先知道有危险，要是刚刚不躲开，估计这石灰弄到脸上，一流眼泪估计现在要么瞎了要么毁容了。

　　这石灰粉遇到人眼睛简直就是特效药，那男的没被叶昊天踢出什么伤，此刻却被石灰进眼，疼的躺在地上哇哇惨叫。

　　“天作孽犹可违，自作孽不可活。”叶昊天根本没什么同情这种人的，反而觉得很解气，里面那几个人还傻眼的时候，他已经一脚飞出去，把他们踢翻在地。

　　三个人本来手里拿着石灰，这下子全部撒到自己身上了，这种干石灰粉就算武林高手要是给眯着眼睛都没撤，何况他们，痛的哭爹喊娘。

　　“牛犇犇人呢？”叶昊天一脚踩在其中一个家伙脸上问道。

　　“啊……疼死我了，牛……牛哥出去了，出去玩了，下午应该会回来。”三个家伙无比凄惨的说道，早知道对方这么厉害，是找牛犇犇的，他们就不搀和了，他们这个年纪哪里还讲究什么兄弟义气，无非就是为了金钱聚在一起，几个人不过是狐朋狗友的关系。


第104章 挖出内幕

　　这几个人心里非常害怕，他们一个是做饭的，另外一个是负责开面包车早晚接送那些残疾小孩，另外一个算是打手，他平时混得比较开。和本地帮派走的很近，先前开门那家伙是刚加入的，算是个小弟角色。

　　叶昊天看他们不像是说谎，这才坐到一边，看了看桌子上还热气腾腾的火锅，眼看到中午还没吃饭，拿起来筷子吃了几口。味道还不错，这几个家伙倒是很会享受生活，牛肉卷羊肉卷还有鱼肉，龙虾，其他乱七八糟的蔬菜，叶昊天涮了点吃了一些，刘美丽也吃了一些，她吃饱喝足，又想着做那种事，外面四个人，去房间里做那个在她看来很刺激，这也是她明明有钱坐出租还去挤公交的缘故。

　　“天哥，我们去里面房间玩会吧？”刘美丽一副如饥似渴的模样，叶昊天看了看地上那四个，他们眼睛里石灰早清理干净了，脸上倒是没什么大碍。但是一个还是惨兮兮的装可怜。

　　他真恨不得让刘美丽直接在四个里面挑一个去里面房间啪啪啪，反正他是不会和刘美丽这种女人做那个事情的。

　　但是转念一想。刘美丽虽然浪是浪了点，要是便宜这四个人渣，那岂不是他们做了坏事还落了个好处，毕竟这女的那方面功夫估计不会差到哪里去。

　　“晚上再玩吧。”叶昊天看了看手表，吃过饭都快一点了。这个点，那个牛犇犇居然还没回来，他有点生气，偏偏地上其中一个偷偷摸出手机打电话，他一脚就给踹飞了，那家伙的手估计也是断了，叫的那叫一个惨。

　　这些个孤儿本来就够可怜的，居然还有人拐卖，他心里很生气。

　　又等了一会儿，有人拍门，叶昊天做了个手势，让四个人别说话。老实呆着，这些家伙被他折磨的早就已经没了脾气，这时候也是不敢喊，到时候牛犇犇跑掉，挨打的就剩他们了，叶昊天下手太狠。他们已经猜出眼前这两个肯定不是便衣，搞不好是黑吃黑。

　　牛犇犇挂着个大金链子，气哄哄的带着个女人从长安之星面包车上下来，“你们几个都死了吗？也没人来给我开门，是不是想死了？妈的！”

　　他是名义上的大哥，平时一按喇叭就有人主动去开门，今天，喇叭按来按去，甚至还敲了敲门，结果都没人搭理，只好自己蔫蔫的拿钥匙开门，和他一起回来那个小姐可是乐坏了，差点就当场笑出声来，把他气了个半死。

　　牛哥在江湖上这么久，还没遇到这么糟心的事情，他搂着那女人大跨步的走进客厅，为了表示自己威严，一脚就踹开了门。

　　这四个混蛋，忘记他们现在的生活是牛哥我给你们的了吗？要不是我每天搞到这些个小孩，你们吃屎去吧，牛犇犇很生气。

　　门一开，他下意识就觉得出事了，地上躺着四个，一男一女正在吃火锅，牛哥好歹也是江湖上叫的户名的人物，平时号称一拳打死牛，这会儿心里却是害怕了，拔腿就准备跑，刚转身，就感觉一个人影堵住了去路，赫然是刚刚坐着吃火锅那位。

　　雌雄大盗，武林高手？牛犇犇脑海里闪过两个词，腿一下子就软了，但是他还不想放弃，直接就去拔腰间的弹簧刀，手刚身上去，就感觉小腹一股大力传来，正个人被锤的凌空而起，掉落在地上，满口酸水，刚刚外面吃的饭都吐了出来。

　　叶昊天没想到搞得这么恶心，和牛犇犇一起回来那小子还想跑，叶昊天却拦住了她去路，笑了笑：“你还不能走。”

　　“你……你特么打老娘一下试试，我们富贵人家的老板和疯狗帮的狗爷是好兄弟……”这小姐无比犀利，上来就准备扯叶昊天的衣服，抓花他的脸。

　　这老娘们就是不懂得审时度势，叶昊天正准备出手呢，旁边的刘美丽却不知道从哪里已经冒了出来，上去就是一耳瓜子，啪的声音听得叶昊天都感觉疼，那女的被的七荤八素，刘美丽却还是不满意，啪啪啪啪……一连串耳光过去：“富贵人家，不就是一个小型洗浴中心，我天哥连安太集团都不怕，怕你们个富贵人家，什么狗屁疯狗帮，听着就没格调，你还敢多嘴，啪啪啪……”

　　刘美丽提着领子甩耳光的姿势简直让人敬佩，叶昊天其实也没打算为难这小姐，就是担心他现在出去又招惹一群人过来，或者打草惊蛇，没想到对方如此蛮狠，看样子是没吃过什么亏，现在种瓜得瓜，刘美丽这么满足她一下，好像也不为过。

　　“这女人要不是太骚，太浪，其实还是很不错的，就是……”叶昊天想想觉得她这一天到晚各种需求，自己肯定下不去口。

　　“美丽，干得不错。”叶昊天竖了个大拇指。

　　“那天哥晚上也要好好干……”刘美丽挤了挤眼睛，无比魅惑地说道。

　　叶昊天这下子真不知道说什么话了。

　　“你带她去旁边，让她别乱喊，我问牛犇犇几个事。”

　　叶昊天吩咐了一下，搬了凳子，朝地上的牛犇犇问道：“迟秋凯你认识吧，他说这几次的交易，你的钱还没付清，咱们是不是好好说道一下？”他没直接开口问拐的孩子归宿，要是那样，肯定会遗漏，这样问，绝对是不会错了。

　　“姓迟的……”牛犇犇脸色难看，“我每次都给他小子把钱付清了，怎么可能没付清，我们这是长期生意，每个月他给我货，我按照货色给钱。这小子这几年从我这里赚了十几万了，他胡扯的，大哥，你有什么问题去找他，真和我没关系。”

　　“他欠我钱没给我，老婆都给我了，现在他的账就是我的账。你最好想想清楚。”叶昊天看了看刘美丽说道。

　　“天哥你真坏……”刘美丽娇嗔道。

　　牛犇犇开始就觉得刘美丽眼熟，现在一听叶昊天这话，顿时对他的话信了大半，迟秋凯那家伙打着志愿者的旗号做公益，却是吃喝嫖赌，无所不通，欠钱不还到真有可能，遇到这种狠角色，他估计也是被欺负惨了，所以才会眉头苍蝇乱招供。

　　“大哥，我对天发誓，我绝对没欠他的钱，要是有半句谎言，天打五雷轰。”牛犇犇竖起来手指发毒誓道。

　　叶昊天冷笑一声：“你发誓，你发誓你自己都不信，你要是拿不出钱，我就把你的肾挖出来卖了吧，反正现在苹果6s刚刚上市，给我马子买个玩玩也好。”

　　“天哥，你真好，我特么喜欢苹果手机。”刘美丽又插话道。

　　“大哥……大哥，你听我说……”牛犇犇看着刘美丽一本正经的表情，吓的哭了：“大哥，我的肾不好，每次就三分钟，你放过我吧，我给你钱还不行吗？”

　　“现在不是钱不钱的问题了，现在是你和迟秋凯究竟是谁骗我，你还没证明呢，你要是还给不出我满意的答案，我就要动手了。”叶昊天拿起桌子上火锅旁边的一把水果刀，阴测测的朝牛犇犇面前走了两步，朝他腰部比划了一下。

　　叶昊天上次把黑毛小五吓尿了，这次还真有点担心，这要是尿出来还好，要是直接拉裤子怎么办。

　　不过牛犇犇的心理素质出乎他的意料，这小子眼神中闪过一道精光，猛然一声大叫：“别别别……大哥，我有办法证明，你让我想想……嗯，是我们之间交易我记了个账，我想想放在哪里来着……”

　　叶昊天心里对这个结果很满意，表情上却没任何暴漏，只是吸了吸鼻子：“是吗？账本那玩意上记得清楚吗？”

　　“清楚，清楚的，大哥，你把刀拿开，让我去帮你找出来，你放心，我绝对不会做其他事情，你相信我，这只是误会，绝对是误会。”牛犇犇心里想到账本的时候，心里乐开了花，他的肾要保住了，以后还能那啥那啥，他心情一下子欢乐了起来，看叶昊天拿掉刀，牛犇犇为自己记账这个好习惯默默点了个赞。

　　他冲进房间一阵翻箱倒柜，找了几分钟，满头大汗，愣是没找到，一下子就感觉天旋地转，整个世界都灰暗了下来。

　　叶昊天本来想着让牛犇犇自己把每件买孩子的事情说清楚的，听他有账本，觉得这东西是死的，更有用点，等他找账本，牛犇犇却没找到，让他有些失望。

　　“大哥，好像找不到了。”牛犇犇面若死灰，他明明记得放在哪个箱子上面了。

　　“找不到你就背，要是背错一笔，我回头找迟秋凯验证不对，我就回来扒了你的皮，我听说人皮火锅味道很不错，你有没有尝试过一边扒皮一边放到锅里涮涮吃？”

　　叶昊天刚说完，“哇喔！”地上那四个，和牛犇犇全部吐了。

　　那四个中的一个开始挣扎着朝前爬，叶昊天知道他搞不出什么幺蛾子，静静看着，那家伙，正纳闷间，看见桌子推下垫着一个小本儿，也就巴掌大小。

　　“大哥，这上面都是记录的每笔买的人数，名字还有账目，对了，还有优点。”牛犇犇恨不得杀了那个小弟，差点让老子小肾不保，哪个王八犊子把账本拿去垫桌子腿的？

　　叶昊天在这里，他也不敢发话，只是解释了一下账本上的内容。

　　叶昊天拿起来仔细看了看，还是很详细的，连每个小孩哪里残缺都写的清清楚楚的。

　　“你们拐卖这些残疾的能赚钱吗？”账本到手，叶昊天也不打算再来虚的，装作不懂行地问道。

　　“和大哥比起来不赚钱，也就是点小钱，小钱，那些好的，都卖给要收养的人家了，我们也就是捡个残羹剩饭。”牛犇犇一脸可怜的说道，叶昊天却怎么不相信他的话，他之前看新闻，也知道一些这种利用残疾儿童赚钱的黑幕，他这上面记录的应该是开始的残疾，对比一下现在情况，就知道那些孩子有没有受伤害了。

　　“你们平时都几点去接那些小孩子？”叶昊天把账本装起来踢了牛犇犇一脚，牛犇犇疼的又叫唤起来，结结巴巴的道：“九点，晚上九点。”他感觉叶昊天不是要账那么简单，但要说他是便衣，又不像，便衣下手绝对没他这么黑，牛犇犇内心一瞬间很是迷茫。

　　“那就等九点，我今天陪你们去接人。”叶昊天冷笑了一声说道，他要看看这些残疾儿童，现在究竟怎么样了。然后再做出对牛犇犇等人的最终惩罚。


第105章 怒火街头

　　叶昊天盘腿而坐，修炼了一会凝雪功，又想起来上次陆鸿远教授的军体拳有段时间没练习，走到院子里，练了一会。

　　以内功辅助。这军体拳的招数威力可谓发挥到了极致，他一拳打在院子中的一颗大树上，那树抖了一抖，飘落下来不少树叶。这要是打在人身上，估计直接就是筋骨寸断，如果是要害部位，直接能打死人。

　　叶昊天估计现在一拳出去。几百斤的力量肯定是有的，要不然。一百多斤的大活人，不可能被一拳打飞出去，他挺满意现在这个境界，又坐下来修炼了一会，可惜这红尘派功法虽然都是不是绝学，修炼速度也没想象中那样快，他这些天练下来，也就是刚刚迈开第一层的门槛没走多远。

　　好在万事开头难，现在练功，也算是稳中有进，倒也不用担心什么，倒是上次王乘风帮他弄得修炼阵法引进体内的一团灵气一直没什么动静，他能清楚地感受到那团灵气，却根本消化不了。不过每次尝试用真气去接触，能感觉到一种很舒服很玄妙的感觉，就好像把帝王绿拿在手中的奇妙手感。

　　修炼完毕。叶昊天正准备去喝点水。这真气运转的时候身体就好像一个大蒸锅，把那些杂志随着体液从身体里面溢出，练了几个小时。他感觉身体里的水分消耗不少。

　　叶昊天习惯性的掏出手机准备看看时间，结果刚一打开，直接就郁闷了，这破手机，又自动关机了，自从和欧阳兰兰在卫生间淋浴被水淹了之后，手机倒是没坏，隔段时间就自动关机。

　　打开一看，未接来电简直好几十个，刚惊异间，电话又响了。

　　接通之后，那边就传来汪厚海又气又怒的声音：“叶昊天你总算接电话了，我们老板给再加一千万，其中五百万是孤儿院赔偿款，另外五百万，是死人给你的，不过，要你亲自走一趟来拿，你的五百万是现金。”

　　“哦，赵总这么大方，约我过去该不会想要杀人灭口吧？”叶昊天笑了笑问道，其实他倒是不太担心，都说人为财死鸟为食亡，他现在可对钱财不是很感兴趣，所以，看见钱，就一头扎进去那种事，不会做。

　　“怎么会呢，我们赵总说和你是不打不相识，就当交个朋友。对了，我的胳膊……”汪厚海今天走得急忘记让叶昊天解开所谓穴道，回去之后才想起来，可是打电话已经打不通了，他这会虽然胳膊恢复正常，可就是觉得哪里不太对劲，所以还有些担心。

　　“你好好听话就行，你的胳膊现在能动了吧，其实穴位到一定时间会自动解开这道理你应该明白的，我之前和你开了个玩笑，但是，你要是不听话，我可以把你全身的穴位都给点了，然后再找个门外汉帮你解穴，到时候，你血气逆行，全身瘫痪，就剩下喝稀粥了，你要是敢玩什么小动作，我会好好照顾你的。”叶昊天冷笑道，然后直接挂了电话。

　　过了一会儿，交易地点就发过来了，是郊区的一个仓库，晚上十点钟交易。

　　叶昊天笑了笑，这摆明了就是个鸿门宴，他嘴角一咧走进了房间，现在距离晚上九点去接小孩还有几个小时，他准备休息一下，去的太早，那些小孩比较分散，又是残疾人，容易惹出麻烦，固定时间去比较安全。

　　睡了一会，就快九点了，叶昊天让牛犇犇和其他三个人一起上面包车，他和刘美丽也上了车，这长安之星里面位置倒是很大，包括司机六个人也不算多，还有空位置。

　　这后面的座位能拆下来，看样子平时那些小孩的待遇好不到哪里去。

　　开车到地点，叶昊天倒是有些惊讶了，一小块地方十几个小孩，几乎全部都是残疾儿童，看他们身上脏兮兮的，面有菜色，估计平时也是吃不饱穿不好，现在这天气还好，不怕冻着，牛犇犇这伙人为了赚钱，要是冬天，要达到可怜的目的，肯定也不会给他们棉衣穿的。

　　“能坐得下吗？”叶昊天问牛犇犇。

　　“大哥，你放心，这个没问题，前段时间有个新闻一个面包车装五十多人，咱们这个比他那个大，都不用拆座位，就后面那排掀起来就可以。”他很害怕叶昊天打他。

　　车一停下，孩子们互相帮忙开始上车，叶昊天看着有些心疼，刘美丽对这种事情似乎没什么感触，司空见惯的样子。

　　那几个小孩正上车，前面副驾驶的那位拔腿就准备跑，他休息了一下午也恢复了点精气神，眼看着附近就有人多的地方，他不相信进入人多的地方叶昊天还敢抓他，还敢打他，到时候只要一喊，肯定有很多人见义勇为的。

　　他刚跑了两步，喊了两声救命，远处有人朝这边刚看了一眼，他就被叶昊天一脚给踹翻在地，“你大爷的，居然还敢跑。”他看见这些残疾儿童本来就心里不舒服，自己家里虽然钱不多，但是好歹也是一家团团圆圆，和和美美，这些小孩子这么小就遭这种罪，其实都是成年人的利益害的。

　　咚咚咚，叶昊天不解气又在他肚子上踩了三脚，那家伙差点昏死过去，路人却是每一个人再朝这边看一眼，纷纷唯恐惹祸上身。

　　“你们两个把他扔到后备箱里，要是再敢跑，我就打断他的腿。”叶昊天说话间指了指牛犇犇手下两外两个人说道，他们被叶昊天的气势吓得早就胆小如鼠，很听话的就把同伴扔到了面包车背面。

　　“还有其他人吗？”叶昊天指着牛犇犇的额头说道。

　　“没有了。没有了。”叶昊天拿出小本对比了一下，这个是没耳朵的，这个腿上有残疾，这个是手上有残疾的……他一个个对比下来，发现其中几个孩子的多加了手骨折的伤势。

　　眼睛顿时就瞪大了：“这些个都是谁干的，站出来。”

　　“都是牛哥让我干的，和我没关系啊。”其中一个小弟带着哭腔喊道。

　　之前开门那小弟连连摆手：“不关我事，和我没关系的，我就是新来的，牛哥说他们这边缺人，每个月有吃有喝有小姐玩，我就过来了。”他看着叶昊天的眼神很恐惧，好像对方能看穿自己的内心，也不敢有丝毫的隐瞒。

　　“哦，是吗？”叶昊天没用读心术就判断出来他没撒谎，红尘秘意感知别人想法的那种感觉很奇妙，说不太清楚，但是，却能做出很好的判断，就好像是第六感。

　　叶昊天看着这小弟勾了勾手：“那你说说，谁把他们的手打断的？”

　　“是他们两个，和我没一点关系，我就是混口饭吃。”他一指旁边的牛犇犇和另外那个小弟，那两个人眼神中都露出怨恨的目光。

　　叶昊天没说话，也没什么动作，他笑了笑：“去天使堂孤儿院开车。”

　　两个人如蒙大赦，起码叶昊天现在没对他们动手，万一有希望呢。

　　车刚开动没多久，咔，一辆桑塔纳直接逼了过来，那车一个急刹车就堵住了去路，又是一声紧急刹车声，另外一边车上也堵在了前面，一辆破夏利。

　　司机一个急刹车，孩子们吓的尖叫了一声，很快就恢复了平静，他们经历的苦难太多，这强势逼停没造成什么伤害，他们也没什么太害怕的。

　　约定九点时间在郊区仓库见面，难不成赵泽凯这么快就派人过来了？

　　“你们两个老实点，要是敢跑，我就打断你们手脚，说话算数。”叶昊天说完话，直接从车上下来了，与此同时，桑塔纳和夏利车上也下来了接近十个左右的混混，这些人胳膊上全部都是纹身，手中拿着甩棍和砍刀。

　　除了这十个人还有个打扮骚包的女人，正用一只手捂着一侧脸，不过她另外一侧肿的像包子一样的脸却是出卖了她，这女人居然是之前牛犇犇带来的那个小姐，眼神里正充满怨毒的目光看着叶昊天：“勇哥，就是他打我的。”她伸手一指叶昊天。


第106章 赵子龙再世

　　看着这群人来势汹汹，不可一世的表情，道路两边围观群众不明真相的迷惑，还有远处包子铺老板娘的翘首以待。

　　叶昊天轻轻笑了笑：“明明不是我打的你，唉。你居然栽赃诬陷……”他说话间叹了口气，无比怜悯的看了一眼那个女人。

　　“小子，你死到临头，还敢叫嚣，兄弟们给弄死他。”那个叫勇哥的怒喊道，他手下的小姐脸蛋被打成这样，这起码一周时间不能在富贵人家接待客人。这损失可大了，他的抽水最少要损失掉两千块。怎么能不生气。

　　叶昊天在十个人当中却看到两个熟人，那两个家伙本来和勇哥一起下车，慢吞吞的就缩到了队伍后面，他们两只耳朵上面还包着医用胶布，仔细看的话，可以发现他们双腿正在打颤。

　　小五和黑毛两个人脸上的表情都快哭了，他们之前被歪脑袋那个送去医院，耳朵还好缝上了，但是成了吊耳，没之前那么挺拔端正了，而且，他们两个人的胆差点吓破了。

　　歪脑袋找个个杂货店晚上去看店了，他们两个人休息了一下，仔细一想觉得这件事，其实也没什么，大不了以后不招惹那个瘟神。

　　回去之后。和兄弟们一谈起就说出去砍人了。遇到十几个人围攻，死里逃生，耳朵上这一刀差点砍在脑门上。最后重伤对方五六个人逃出生天。

　　他们吹的生动形象，把自己被吓尿动作，直接套用到对手身上，可谓是绘声绘色，听的兄弟们连连叫好，像他们这种虽然是疯狗帮的，但是毕竟和陈琛不能比，闲暇之余也就只能来富贵人家这种小型洗浴中心玩玩。

　　小五和黑毛两个人手中的甩棍不知道不觉的就收了起来，他们想转身跑，可估计跑不掉。

　　叶昊天太可怕了，就算他们现在人多势众，可人长了两个耳朵。

　　勇哥一声令下，一伙人立刻朝叶昊天冲来，叶昊天不退反进，贴近最前面那人一把抓过来他手中的甩棍，这一招却是军体拳中的夺枪式。

　　他身形一晃，迎面两个人就已经嗷嗷叫着倒了下去，正所谓乱刀砍死老江湖，这些人冲上来闷头就砍，叶昊天也不敢丝毫大意，两甩棍解决掉两个，反手又是一棍，侧面想要砍他那家伙手就脱臼了。

　　崩……的一声，叶昊天就感觉后背结结实实的挨了一甩棍，挺疼的，但是还不足以损失他的战斗力，他转身，一棍甩去，又倒下了两个。

　　这五个人一倒下，小五和黑毛本来就没动手剩下那三男一女，脸色都变了，叶昊天一脚踢飞那小姐，其他三个人啪啪啪三棍敲去：“还以为是姓赵的，没想到是你们这些瘪三。”

　　面包车上那三位战战兢兢，他们心里本来也有跑的想法，毕竟这可是最后的机会，鬼知道到了孤儿院，会面临什么样的虐待。

　　看到外面发生的情况，他们直接就软蛋了，那个勇哥是富贵人家里面看场子的，平时打起架来不要命，砍过不少人，遇到叶昊天居然就一招径直倒在了地上。

　　“现在还有事，没空和你们玩，我叫叶昊天，你们随时来找我。”他说完话，朝着唯唯诺诺站在不远处的黑毛和小五一招手：“你们两个过来一下，我有点事情问你们，答得出来，我就放过你们。”

　　七个人躺在地上嗷嗷直叫那场面可是壮观，何况叶昊天用甩棍的时候起码出了六成的力道，也多亏这些人皮实，要是普通人，估计当场就要吐血。

　　黑毛和小五不敢忤逆叶昊天的话，他们知道跑不掉，索性就放弃了反抗，慢吞吞走到叶昊天身边：“大大……大哥，我们看到是您，就认怂了。”

　　“认怂了挺好的，起码不用挨打不是。”叶昊天笑了笑道：“只要你们听话，疯狗帮的事情和我没半毛钱关系，但是，来，帮我看看这几个人你们认识不认识。”

　　叶昊天拿出之前迟秋凯供出的其他名字，递了过去。

　　小五和黑毛看了两眼，有些惊讶，然后没说话，两个人你看看我，我看看你。

　　“你告诉我们他们是干什么的就成，反正，我找别人也是一样的，你们考虑清楚，这是给你们机会，要不然，我今天就敲断你们的腿。”叶昊天晃了晃甩棍说道，他可不是吓唬黑毛和小五，这两个家伙今天虽然没有惹自己，但是助纣为孽，也是遇到了他叶昊天，要是别人，估计冲的比谁都快。

　　黑毛急忙张口道：“大哥，我们说了，这件事就和我们没关系了好不好？”

　　他害怕叶昊天让他们带着去找这上面的人，这名单上的人全部都是疯狗帮的中干力量，是老大土狗关系最亲密的部下，他们两个怀疑这上面的事情，可能牵扯到土狗老大，所以，不愿意做带路的。

　　“我会自己找他们的，既然你们认识，找起来应该不难的。”叶昊天客客气气的说道，他才懒得和这两个人计较，最主要的是把被卖的小孩全部给救出来。

　　“那就好，这上面几个人，全部都是我们疯狗帮的骨干力量，您明白怎么找了吧？”叶昊天一皱眉：“疯狗帮骨干力量，难不成他们借助帮派力量偷偷做拐卖儿童的事情。”

　　他点了点头，知道这些人是什么人就好说了，他挥了挥手：“你们滚吧。”

　　小五和黑毛急忙转身跑了，叶昊天重新上车，心里却是有了底，这些人是疯狗帮的，那感情最好，这一仗加上之前教训陈琛的那一次，陈琛能找人暗杀自己，虽然那杀手死了，放到他们老大身上，肯定还会找上门来的，这些人没见过世面，根本不知道江湖中武林高手的存在，坐井观天，绝对不会退缩的。

　　车子到孤儿院的时候，肖让已经绑了迟秋凯回去了，老院长还没休息，正和两个阿姨哄几个小孩睡觉。

　　听见车身他就出来院子了，叶昊天让孩子们全部下来：“张爷爷，你这里还有地方没，这些孩子晚上也没个住处，是我刚刚救回来。”

　　这些孩子当中几个看见老院长一下子就哭了，显然他们以前是天使堂孤儿院的。

　　“昊天，你辛苦了。”老院长眼圈有点红，叶昊天摆了摆手：“没事，小菜一碟而已。”

　　刘美丽却在一旁插嘴道：“老院长，你是不知道，天哥那个七进七出，那些个小杂毛，根本不是一合之敌，打的他们全都嗷嗷直叫。”

　　老院长人老成精，知道叶昊天带着刘美丽肯定有用，虽然因为迟秋凯的事情，对她有点生气，但是脸上却没表现出来，哈哈笑着：“昊天，你要是放到几百年前那可就是常山赵子龙式的人物，说近点，就是七十年前，当将军都没问题。”

　　“哈哈，老爷子说笑了，我也就是拳脚上点功夫。”叶昊天有些被夸得不好意思了，赵子龙赵云那是什么样的人物，千人军阵之中自由出入，要是搁在自己身上，来个几十人就不好应付了。

　　“你这小子还谦虚的不行，不过，老头我要叮嘱你一句，不要好大喜功，记住万事小心，现在科技发达了，一些坏人却是如势头更上去了。”

　　叶昊天明白老院长是叮嘱他小心打黑枪的，他点了点头，却也无所畏惧，以红尘秘意，方圆五十米内的危险气息还是能感觉到的。

　　要是真的被反器材武器来个远程射击，那也只能算自己倒霉。

　　两个人说了一会话，老院长就招呼阿姨们给小孩子们洗澡换衣服然后铺床，他们这孤儿院，也是有一些空床位的，孩子们晚上挤一挤也是可以的。

　　叶昊天看了看还不错，他本来是想找个宾馆把小孩们放下的，但是，没人照管，这些小孩子万一又出去乞讨，那可就难找了。

　　出了孤儿院，叶昊天眼中闪过一丝寒芒，他决定去郊区仓库走一趟，那五百万，要拿到手，而且，和赵泽凯之间的事情，也该有个了断了，安太集团出卖致病基因组给国外组织，简直丧失了一个国人的本性。

　　叶昊天明白，等待自己的一场恶战。


第107章 鸿门宴

　　开车找了个路口，让刘美丽下车，刘美丽这骚娘们却还是一脸依依不舍的模样，她今天帮叶昊天这么多，就是想着能和她晚上嘿咻嘿咻。

　　得不到的都是最好的。她以前每个男人只要勾勾手指，就能带去开房，碰到叶昊天这样的反而没辙了。

　　“天哥，你可不要把人家忘了，我等你。”刘美丽一脸骚气的说完话，又抛给叶昊天一个飞吻，这才从车上下去。

　　她一下去。牛犇犇和两个小弟却是慌了，后备箱那个也是一副我快死的样子。哼哼个不停。

　　叶昊天把车开到市里警察局门口，叶昊天从车上下来，让牛犇犇他们也下来，把后备箱那个抬出来，手抓住三个人的胳膊用力一捏，一声接一声惨叫立刻把附近的声控灯都震亮了。

　　“你们自己进去吧，坦白交代。对了，要是敢出来，小心你们的腿。”

　　他一边拿起电话打了个110，“你好，我给你们送了四个拐卖儿童的，麻烦你们审一审。”那唯一一个新来的小弟，倒吸了口冷气，听到牛犇犇他们三个人的惨叫，他感觉自己末日都要到来了。

　　牛犇犇肯定不会放过他的。

　　“大哥，你带我。带我走吧。我进去会被他们打死的。”

　　叶昊天笑了笑：“我教你一招，你进去之后主动指证他们，到时候。让警察同志给你安排一个单间就好了。当然，你不进去也行，我也会打死你的。”他对这些个渣滓可没什么好印象，没义气没骨气，坏事做尽，恃强凌弱，没一样他们不沾的。

　　看着四个人进去，有警察上去问话，叶昊天这才开着车离开，为民除害的感觉不要太好。

　　这面包车他以前在村里的时候开过，所以也并不陌生，刚开出几步，看到一个熟人，正蹲在路边逗一只小狗，仔细一看，居然是在酒吧帮过自己的王克。

　　那狗就是个流浪狗，看起来脏兮兮的，他也不嫌弃，拿着饼干在喂。

　　旁边停了一辆兰博基尼跑车，非常惹眼，车上坐着两个女人，很有内心的等着他。

　　这两个女人都很漂亮，来来往往的车上的人和路人都是忍不住投去羡慕的目光，更有不少女孩子想要去搭讪，但是看到车上那两美女，都是忍不住自惭形秽，叶昊天停下车，感觉王克这小子玩的挺溜的，在大路边停下车逗流浪狗，居然还敢让两个女人等。

　　他简直把男人能做的得罪女人的事情都做了，要知道美女都喜欢名犬，对这种脏兮兮的流浪狗可没什么兴趣，而且，她们最讨厌等人。

　　叶昊天把面包车停下来，伸出脑袋：“王克。”

　　王克也看到了他，一招手，车里一个美女就走了出来，接过他手中的饼干袋继续喂那小狗，她脸上倒是没有一点嫌弃的模样，倒是一副很乐意的表情。

　　“叶哥，我这两天正寻思找你玩去呢。没想到居然就遇到了，你这是要去哪里？带上我吧！”

　　王克看了看这面包车，一脸兴奋的表情，叶昊天心说旁边听着兰博，你不开，对这破面包动什么心思。

　　“我去杀人，你也去？”

　　“杀人，那挺累的，我可以过去凑热闹，你带上我吧。”王克手一抖，一把折扇不知道从哪里冒出来，就到了手中，他扇了两下：“你放心，我绝对不捣乱。”

　　他说完话，朝那个喂狗的美女道：“你们两个自己开车回去吧，我和我这兄弟有点事，对了，这小狗也带回去，好好收拾收拾。”

　　怪人，叶昊天看他上车，这才确定他不是开玩笑，他也不多一个人，直接开着车就朝郊区走去。

　　到约定的地点附近，王克听叶昊天说快到了，指着外面一片漆黑道：“叶哥，我先下去散散步。”他说完话，一打开车门就跳了下去。

　　以他的身手倒是一点不用担心会摔坏，叶昊天把车停在仓库外面，心说王克这家伙，都到了居然溜掉了，这大晚上去散步，也不知道他会不会遇到女鬼什么的。

　　走到外面，叶昊天给汪厚海打了个电话，汪厚海很快就接通了：“姓叶的，你怎么还没到，我们赵总早就已经到了。”

　　赵泽凯本来按照计划会晚点去，先确定黑子之前没给叶昊天泄露太多安太的秘密，然后，再决定杀不杀他，叶昊天和青木建筑女总裁住在一起，更认识女兵王刘雨溪，要是真的杀了，这件事只怕不太好办。

　　叶昊天走进仓库，汪厚海正一脸得意，赵泽凯坐在一张椅子上，看来这地方是他们的一个窝，旁边站了起码几十个穿着黑色西装戴着墨镜，全身金牌保镖装备的壮汉。

　　在不远处，还有四个人，这四个人穿着的却是古典长衫，一副世外之人的模样，年纪却不大，基本上都不超过三十岁。

　　叶昊天定睛一看，那长衫上面胸口位置绣着青色小剑。

　　“叶昊天，你还真敢来啊，你知道今天在这里等你的是什么吗？”冷笑了一声，汪厚海率先发话，他得意地看着叶昊天，心说你今天要是不好好说话，那就一个下场——死。

　　在汪厚海看来，眼前这小子狂妄无比，在郊区这种地方，居然也敢单枪匹马开个破面包就来，他简直就是不想活了，而且，手无寸铁，就是乱枪打死他，那也只需要动动手指。

　　黑暗降临，夜幕下的罪恶才最是肆无忌惮。

　　“我本来是不想来的，但是琢磨了一下，五百万也不少，既然赵总愿意给这个钱，我又有什么不敢来拿的呢。”叶昊天自来熟额找了个椅子就坐了下来。

　　赵泽凯看着他，微微冷笑了一下：“初生牛犊不怕虎，虽然不知道你上次怎么搞定那些个废物的，但是，我赵泽凯不会怕你，你今天想要拿钱，那也简单，能过得了我这些手下再说。”

　　赵泽凯冷冷地看着他。

　　叶昊天看了看这几十个保镖，他心里也没多少底，但是凝雪功现在对冰气的控制已经超脱了之前的境界，如果以内力转化冰气，麻痹几十个人不成一点问题。

　　只要麻痹胳膊或者腿就可以，但是，那样的结果就是内力耗尽，在这地方，内力耗尽，那四个清河剑弟子还虎视眈眈，对自己来说，那只有一个结果，死。

　　他不敢大意，决定先动手试一试，如果不行，大不了直接跑掉，以自己现在的速度，这里没人能追得上，这地方又是山野，他们能追上才怪。

　　“好，那就试试。”叶昊天还没试过和几十个人一起动手，他直接从椅子上弹起来，一脚就朝一个保镖踢了过去，在他倒地的一瞬间，对方靴子里藏的军刀已经拿到了手中。

　　这种瑞士军刀不是他们平时保护雇主必备的，但是，却有很多用处，刀身不算长，只有手掌大小的长度，叶昊天一攥进手中，手一挥，两个人立刻惨叫着倒在了地上。

　　他们的大腿被叶昊天一刀划伤，这刀不长，但是很锋利，在叶昊天手中，简直如鱼得水。

　　“一起上。”赵泽凯作为一个商人，还真不相信这个世界有无敌的人，叶昊天出手不算狠辣，但是这是自己的地盘上，让他感觉很没有面子。

　　还好有他们送武器，省了许多力量，要不然单单把这几十个人全部踢飞出去，消耗的内力肯定也是个不小的数额。

　　叶昊天嗖嗖嗖，运转内力，他身体虽然有真气护体，肩膀上挨几棍子没什么，但是这些保镖也不是善茬，看他一把刀分分钟就放翻了七八个人，这些人腿上的伤深可见骨，哪里还有什么战斗力，这可是真实生活，不是电视上演的中了几枪，还能杀鬼子。

　　一般人，大腿这种地方，被刀砍中，痛楚很难忍受，反应自然也就下降了不少，这也是为什么在群殴之中，最先受伤的人死的最惨。

　　倒下了七八个人，却是有更多的人涌来，叶昊天皱了皱眉，这些人手中还有高压电棍，要是让他们来一下，会不会丧失行动能力说不定，但是，解决起来绝对不会像之前那七八个那么简单。

　　他一转身，大笑道：“赵泽凯，爷爷我今天不陪你玩了，你们人多欺负人少，我先撤了。”

　　他一说完话，立刻就如一道魅影，跳起来，一拳打破仓库上方的采光口，从那里逃了出去。

　　这本来就是在混战中，叶昊天的速度又快，那些保镖冲上去，他却已经钻了出去。

　　刚刚叶昊天进来之后，仓库的卷闸门他们锁了起来，这时候才手忙脚乱的开门，赵泽凯气得大叫，他眼神里也是带着惊恐的目光，这个叶昊天居然如此厉害，他朝身后那四个清河剑弟子道：“几位怎么看，还能追吗？”

　　清河剑派这四个人之前根本没见过叶昊天，他们不算是四大长老一系的嫡亲弟子，所以，没资格跟着长老们去神算门找茬。

　　他们不认识叶昊天，看他身上也没什么门派标志，更不像是江湖人，倒是有点愣头青的味道，心下也没当回事，这次赵泽凯找他们来，可是给了他们不少钱，一直也没出过力。

　　这四个人正想的是一战成名，要是弱点的对手，他们还懒得出手，看叶昊天武功不错，顿时也见猎心喜，要是把他活着抓到赵总面前，好处肯定是不会少的。

　　他们清河剑派的人，从小开始修炼剑术，在山中岁月可谓是枯燥无比，对俗世的生活倒是羡慕的要紧，这次下山来更是想要建功立业，扬清河剑之威名。

　　“赵总放心，这人就交给我们了。不过尔尔！”他们四个人一起出手，组成剑阵攻击，遇到一般二流武者也有一战之力，何况叶昊天这种小角色，他们看叶昊天年纪不大，猜测他也厉害不到哪里去。

　　“赵总在这里等我们，很快就能抓那小子回来。”

　　赵泽凯对他们很满意，他也见识过这四个人的剑法，都不是好惹的角色，想来对付叶昊天这个小杂碎不成问题，当即笑呵呵的道：“好，那我就静等几位凯旋归来，死活都没关系，这小子伤我这么多人，我对他恨之入骨。”

　　他本来从汪厚海那里知道叶昊天身手大涨，觉得他之前是扮猪吃老虎。

　　打算采用车轮战，把叶昊天累成一条死狗，然后再慢慢收拾他，那些保镖要是趴下，清河剑四个人再上，可没想到，叶昊天突然跑掉了。

　　“赵总放心，这种小角色，不用搏命，抓活的应该没什么难度的。”一个清河剑弟子安慰赵泽凯道。


第108章 反杀

　　这边郊区的位置简直不要太偏僻，一条路两边郁郁葱葱的全部都是树木，这些人工种植的小树林刚好和外面那些个自然林无缝衔接，叶昊天一冲出去，立刻就进入了林子之中。

　　他担心树林里也有埋伏。进去的时候先大概看了下环境，上次在别墅附近的树林就是差点被狙击枪给暗算掉，所以他这次更谨慎。

　　赵泽凯可不是陈琛那种不入流的角色。

　　他进入小树林没有着急跑，反而找了颗枝叶繁茂的大树直接跳了上去，隐匿身形，观察下面的情况。

　　那几十个保镖没见踪迹，但是叶昊天看见四个清河剑派的弟子从里面跑了出来。四个人呈扇形进入了林子当中。

　　在仓库里那些保镖人太多，要是真的杀人。一刀下去可能就是两条人命，叶昊天虽然觉得那些人没什么值得同情的地方，但是这些普通人要是死了，警察调查起来，会很麻烦，而且，那么多人根本杀不过来，他可不想做什么杀人不眨眼的魔头。

　　但是对于清河剑的人，叶昊天却没什么顾忌的地方，第一，按照陆鸿远的话，他们这些江湖中的武林高手插手俗世中人的事情本来就是朝廷不允许的，而且，江湖之中武林高手争斗，死几个人，那也被当做正常范畴之内。要是因为这种事情报警。江湖门派也会被同道中人不耻。

　　看到四个清河剑的弟子居然分开朝自己追来，他们的剑居然还背在背上没有拔出来，叶昊天顿时有点想笑。这四个人还真的够托大的，不过，这样的人，我喜欢。

　　他冷冷一笑，调整了一下呼吸，眼看这四个人分开有一段距离之后，这才故意捏了一片树叶朝走到自己附近那个清河剑弟子扔了过去，摘叶伤人，叶昊天肯定是做不到的，但是运用真气这树叶飞出去却能吸引人的注意力。

　　随着嗖的一声响，那清河剑弟子猛然停住脚步，反手拔剑，朝虚空劈去，他这一招反手去剑式，运用的却是相当熟练，口中更是带着不屑的语气：“雕虫小技！”

　　他一剑劈出，那树叶立刻就成了两半，等看清楚是一片树叶之后，他微微有些惊愕，猛然感觉后颈一冷，叶昊天的刀锋已经在他颈部划过，这弟子躲闪极快，可是，重新站起来，后颈的血却已经冒了出来。

　　“卑鄙无耻，居然……用这种偷袭我的下三滥招数。”这清河剑派弟子朝着叶昊天骂道，两只眼睛血红，他们这种剑修，近战本来是强项，却没想到居然被对方偷袭成功，心头已经产生惧意，加上血流的速度，让他明白，必须要呼朋引伴，让其余三个人过来帮忙。

　　他长剑祭出，右手直接朝上面拍去。

　　“这是在叫人了。”叶昊天冷冽一笑，整个人直接凌空飞起，瑞士军刀就朝他身劈去，这弟子慌忙之间急忙用手中长剑去挡，他那长剑虽然长度和精炼程度都不错，但是叶昊天这俯冲之下的力量却是奇大，只听“噌”的一声震耳之声响起，他清河剑弟子本来后劲被叶昊天割出一道不小的伤口，现在两个人全部用内力对拼。

　　运功之下，那人伤口处的血却如小河决堤，哗哗的冒个不停。

　　叶昊天一脚朝他肚子上蹬去，铿铿锵锵，连续四下手中瑞士军刀击出，那人内力本来没他浑厚，加上流血过多，手中长剑倒飞出去的一刹那，叶昊天刀锋一抹，他就捂着脖子嘴里冒血了。

　　干掉对方后，叶昊天估计其他三人肯定已经听到动静，往这边来了，以一敌三，胜算大不大暂且不说，就算真的能把他们全干掉，肯定也得受伤，对方可是剑修，一旦受伤，绝对不会轻松，到时候再遇见赵泽凯的手下，估计能不能活着出去都很难。

　　叶昊天凌空而起，直接朝树林边缘跑去，这几个人只怕做梦也想不到，自己会往回走。

　　快走到边缘附近，他这才伏倒在地上，静静地听着远处的动静。

　　清河剑派另外三个人的确是很快就赶了过去，可是叶昊天也就是几招之间要了对方性命，时间上也不过是几个呼吸，等他们过来，左看右看，哪里还能见到半个人影，他们清河剑派虽然在山中，但是杀过的人却也不算少，尤其是武林中人。

　　近战剑修居然被别人抹了脖子，这简直就是个奇耻大辱，他们刚刚对叶昊天根本没放在心上，此刻却是不由得，心情有些微微紧张起来，对方不管使用什么手段，能单打独斗轻而易举杀死他们中的一人，绝对是个高手，而且，四个人当中少了一个人，这四象剑阵就使用不出来，他们三个人就算合力，那把握也至少下降了三成。

　　“两位师兄，我看我们不如兵合一路，那小子刚刚杀了我们一人肯定就在附近伺机下手，我们分开的话，实力大打折扣……”实力最弱的一人想了想说道，他心里其实有点害怕。

　　“师弟，这话有道理，我们就一起吧。”他们从小练剑，对死者死因和伤势稍微一查看，就看到了两处致命伤，然后还看到死者虎口裂开，对方只怕不仅仅是使用诡计得逞那么简单，这必然有正面拼杀。

　　这正面拼杀算是他们清河剑派弟子的强项，居然能死在对方手里，这件事，不得不让他们郑重对待，而且，师弟死了，回去门派也不好交代。

　　要是不带着叶昊天的头回去，只怕会给他们带来极大的麻烦，弄不好，以后几年时间都没有下山的资格了。

　　三个人开始继续搜寻，他们现在周围找了找，果然连树上都没有放过，叶昊天远远听着动静，心中正在讶异，却看见一个人影，出现在了面包车的一侧，居然是王克，这小子还没走！

　　叶昊天拿起来一个小石子扔了过去，王克心领神会，很快就跑了过来，“叶哥，你刚才不错！”

　　“什么？”

　　“你……嘘，有人过来了。”王克刚要回答，突然警觉道，叶昊天也觉察到了，仓库里面有几个人出来了。

　　是汪厚海带着几个保镖，正贼头贼脑的从仓库里出来，不过，天色比较暗，那些黑西装保镖在夜色之下看不太清楚具体人数。

　　王克朝叶昊天比划了个抹脖子的动作，叶昊天摇了摇头，杀汪厚海什么时候都可以杀，甚至可以借刀杀人，但是他不想在这里动手，杀了他势必会引来清河剑那三个，他没有十足把握能对付，而且以赵泽凯的凶狠程度，只怕他看玩不下去，就会动枪的。

　　他之前之所没有命令手下直接开枪，就是觉得胜算很大，可以把自己玩弄于鼓掌之间，现在，他只怕已经后悔了。

　　“那就给他们点甜头尝尝。”王克说完话，手指一动，一颗弹珠大小的东西朝汪厚海一帮人弹了过去。

　　叶昊天还真疑惑，这弹珠伤人好像作用不大，却听见轰隆一声响，声音算不上太大，却是却和爆炸差不多，强烈的白烟，把几个人都包裹了。

　　因为在野外，这白烟倒是没持续多久，很快就散了开来，汪厚海身上的衣服破破烂烂，脸上黑乎乎的，那几个保镖咳嗽的咳嗽，揉眼睛的揉眼睛。

　　“那边三个快过来了，往旁边走点，今天好好陪他们玩玩。”叶昊天估计清河剑派三人肯定听到了动静。

　　王克点了点头，两个人猫着腰找了一棵树，躲在了后面。


第109章 你不是要杀我吗？

　　三个清河剑弟子很快就到了，看到汪厚海问道：“人呢？”

　　“什么人，没看见，突然就轰的一声炸了，妈的。我不会毁容吧，你们还不赶紧去抓叶昊天，抓到他我一定要把他碎尸万段。”汪厚海气得大骂道，他现在眼睛都睁不开，脸上更是灼烧灼烧的疼，全身更是其痒无比。

　　“你说什么？”清河剑派四个人本来关系很好，这次突然死掉一个人。心情也好不到哪里去，他们对赵泽凯还当回事。因为那是财神爷，要人有人，要钱有钱，但是，汪厚海根本就没入他们的眼，现在听他这么说话，其中一人眼神里动了杀意。

　　“师弟，汪先生也是着急，这个叶昊天的确是难缠，这次抓活的肯定是不容易了，咱们小心点，他在附近就好，找到他我一定要让他受万剑穿心之苦。”他这话说的阴气森森，汪厚海自知刚才失言，连忙顺着他们的话说：“对对，我就是被炸的糊涂了。不好意思不好意思。你们要杀要剐叶昊天我都没意见，没意见的。”

　　他眼睛难受的根本睁不开，也不知道眼前到底有几个人。

　　“嘿嘿。”

　　“叶哥。没想到清河剑派的人你都敢招惹，我看这次咱们要玩大了。”王克舔了舔舌头压低声音说道。

　　叶昊天笑了笑：“四个杂碎，上次我当他们长老面还杀了一个不长眼的，兄弟你也知道这清河剑派？那你是哪门哪派。”

　　王克点了点头：“我是竹山教的人，我们这一派，本来是赶尸出生，但是，也有点手艺，竹山教的炼器手法是所有炼器宗派之中最差的，清河剑派的人最先接触的是修炼剑术，我们先接触的是炼器。所以，这产量倒是跟得上。”

　　叶昊天没听过竹山教，但是稍微一猜测就知道肯定也是江湖中的门派，这以教为名，大概是湘西，或者苗疆一些势力区域。

　　这别人直接就报出身份，叶昊天本来也想仗义执言，可转念一想，人家这些宗门教派，人数都不少，报出身份名号，说不定遇到的就是朋友，或者结交朋友，但是这红尘一派，就是光杆司令的传承，说出去，人家知道不知道是另外一回事，对目前的自己来说，却容易招惹麻烦。

　　他想了想道：“我这一身武功倒是以前遇到个老头教授给我，无门无派，你们这竹山教这么有趣，什么时候我倒是想去看看。”

　　王克暗道，他说的这个倒是有可能，毒功的传人，皆是寻求适合修炼之人，不像他们这些宗派以人数为基础，用毒高手，一辈子只要寻找一个传人，对他们来说就很满足了。

　　他对叶昊天下毒的手法很感兴趣，竹山教虽然不如正一道那么闻名于世，但是所学斑驳，在现代社会反而更加吃得开，炼器手法虽然不怎么样，但是消耗的材料也是次品，不像蜀山紫青双剑，那动用的都是天材地宝。

　　现代社会，天材地宝早就被挖掘的差不多了，竹山教的次品炼器手法反而很是吃。

　　“那肯定欢迎，哈哈！”王克说道这里，忍不住哈哈大笑，叶昊天暗叫糟糕，就听见那边三剑客已经冲了过来，口中还大叫道：“竖子，胆敢如此嚣张？”他们以为是叶昊天嘲笑他们三个，气的暴跳如雷。

　　“快走。”叶昊天拉起王克就准备跑。

　　王克却是嘿嘿一笑，从手中又摸出来一个刚刚那样一个弹丸，伸手间就扔了出去。

　　轰隆一声，后面三个人满面焦黑追上来，已经不见半个人影。

　　叶昊天对王克手中的弹丸很感兴趣：“你这东西，怎么做的？”

　　“这小玩意是掌心雷的迷你版，其中加的东西呢有点负责，印度魔鬼辣椒，防狼喷剂……等等，你要是想要，我可以留给你点，我也没炼制多少，这东西，平时也就是玩的，不致命。”王克又拿出来两颗递给叶昊天。

　　叶昊天看着这弹丸，心里不由得想起来之前神算门玄远老道送的狂雷天威符箓，一直带在身上还没用，老道说生死关头再动用，想来威力肯定也不小。

　　“他们又追上来了。”叶昊天看了看远处，“你能对付几个？”

　　“我一个就可以了，剩下两个交给你吧，这打架太累了。”王克又摸出来折扇，叶昊天现在才看清楚，他手中的折扇居然是精铁所制，远远看去和普通扇子无异，但是靠近就看出了不同了。

　　这扇子能挡住飞刀，不留下一点痕迹，想来也不是简单的东西。

　　看叶昊天出身，王克嘿嘿一笑：“我师傅本来让炼制宝剑的，我想着那玩意平时又不能带着出去，论使剑，我又不怎么样，再说，挂着一把大剑像个傻蛋似得，就自己做了这个镜铁扇子，你不知道，我被师傅骂了个半死。”

　　两个人说着话，清河剑派三剑客就过来了，他们看见叶昊天和王克正在说话，顿时心头一动，原来有两个敌人，难怪师弟死的那么快，现在想来那脖颈一前一后的两处伤，很可能是两个人一前一后袭击造成，这也难怪师弟会死的那么快了。

　　他们想明白这个问题之后，心里倒是没有之前那么怕了，反而之前那股傲气又浮上心头。

　　他们三人看着叶昊天和王克盛气凌人。

　　“你们两个找死！”带头那人说道。

　　“你身上不难受啊，追我们这么久，眼睛是不是又疼又痒，都说清河剑的人毅力坚强，站在骄阳，激流之中练习剑术，被蚊虫叮咬，都置若罔闻，果然厉害，小弟今日一件，佩服佩服！”王克想起来师傅以前说起剑修的勤奋好学，心里就老大一阵不舒服，要不是这些家伙，那时候自己怎么会那么受苦。

　　他现在想起来，直接恨得牙痒痒。

　　“你们三个王八蛋，现在立刻自刎而死，你王爷爷今天就留你们一条全尸，要不然，我和我这位叶师兄杀掉你们之后，定然把你们碎尸万段，拉出去喂狗。”来边圣亡。

　　三剑客被气的脸色一阵青一阵白，他们现在身上的确是奇痒难忍，凭借坚强的意志力控制着，这难受的感觉，让他们更有杀叶昊天二人不灭的冲动。

　　听到王克这么说，为首的是师兄咬牙切齿道：“既然知道我们清河剑的厉害，你居然还敢如此，是不想活了吗？本来都是江湖朋友，你们坐下来和赵老板有什么矛盾好好谈谈，我们也可以从中说和，现在……我师弟的死，必须要以你们二人的人头祭奠。”

　　“这位师兄，你的一口好牙，可千万不要咬坏了，要不然以后喝稀粥……”王克还准备继续说，那三个人却是已经气得火冒三丈，忍受不住，径直拔剑冲了上来。

　　“铛！”金铁交加，发出一声轻响，叶昊天已经主动朝其中两个人缠斗了上去。

　　“你害我师弟性命，我不会放过你。”那大师兄一剑袭来，他下山一来还没吃过这样的暗亏，心里怒意凛然。

　　“你废话真多，你们甘愿做赵泽凯的走狗，要打就打，不说话没人当你做哑巴。”叶昊天笑骂道：“你要是不是我的对手，伸长脖子等着就行。”他说完话，瑞士军刀就好像延伸出去的手，砰砰砰和两边袭来的剑碰撞在一起。

　　这大师兄本来嚣张无比，看叶昊天只是一把瑞士军刀更是没当回事，强者相斗，兵器长者占优势，何况剑为百种武器之首，自有其厉害之处，可是一交手，他就发现，根本不是自己想的那样，叶昊天手中的瑞士军刀，竟然隐隐有成为他身体一部分的感觉。

　　这大师兄见叶昊天朝自己继续攻来，心中震怒，他这时候若是落了下风，那最先倒霉的就是旁边的师弟，所以，叶昊天攻来，他立刻一剑朝他腹部刺去。他打算先把叶昊天杀掉，然后再去慢慢收拾旁边那个牙尖嘴利的小子。

　　这大师兄那一剑刺出的刹那间，叶昊天身形闪动，在半空中一脚蹬向旁边那清河剑派弟子，正好借力，堪堪躲过那一剑，他这躲法玄妙无比，逃了生机，却没离开战圈。

　　凝雪功急速运转，叶昊天右手刀和左手掌径直朝这大师兄箭头落下。

　　那大师兄一愣，他意识到叶昊天这突然的反击，根本难以躲避，但是他看到叶昊天军刀和手掌同时袭来，身体却仅仅是一侧，躲过那一刀，这临空短距离发出的掌力，他自信可以承受得了。

　　冰气入体，叶昊天哪里能错过这个机会，手掌在接触的一瞬间，一道磅礴的冰气就进入了对方身体。

　　对方作为剑修内力肯定不弱，若是给他时间，只怕化解冰气也不是问题，叶昊天却根本不会给他这机会，在这大师兄反应刚刚慢了半拍的瞬间，他军刀反转，一刀过去，一颗人头就落在了不远处，可怜那身体还在下落中。

　　叶昊天这下黑手的手法，只要不是遇到二流高手，基本上就算是三流顶尖高手，都能对付，这四个人当中，却根本没有临门一脚要踏入二流武者行列的。

　　他身体后退，躲过血腥场面，嘴角一咧，朝着旁边那位师弟嘿嘿冷笑了一声：“你不是要杀我吗？”

　　那师弟看到师兄死状惨烈，正要拔腿跑路，叶昊天哪里会给他这机会，趁他心神不一之际，直接冲杀上去，他怒目睁圆，加上刚刚杀了一人，几刀下去，那弟子竟然已经没了还手之力，嗤的一声，叶昊天的刀就插入了他胸口，一脚踢飞了出去。

　　再看旁边，王克那边却好像是猫捉老鼠，那弟子根本没注意到叶昊天这边的情况，还在气的哇哇大叫追逐王克，可惜王克身法极快，对方每次次来一剑，都被他给神机妙算恰好挡住。

　　王克没受半点伤害，那清河剑弟子，却是衣不蔽体，走光的地方还被王克的扇子划伤，鲜血直流。

　　“叶哥，我本来还想多玩一会，等等你朋友呢，你这么快就把他们两个给杀了，这又要无聊了。”王克说着话，扇子一收，朝前刺去。

　　那清河剑弟子每次刺他，都习惯他躲来躲去，这次刺来，却不见王克躲，正激动，却感觉喉咙一疼，那扇子却是正击在他咽喉，而他的剑眼看要刺到王克的腿上，却因为对方身体斜倾向前，永远也够不到了。

　　那弟子手中的剑很快掉落在地上，两只手抓着喉咙，翻着白眼，脸色紫青，咳咳发出难听的声音。

　　他咽喉的骨头被王克打断，堵住了气管，呼不上气，死只时间长短的问题了。

　　“我朋友？”叶昊天听王克的话，好奇的问道，他刚刚看王克出手，本来以为他是要一扇子刺进对方咽喉，觉得有些可惜这么一把折扇，弄得血腥无比，却没想到这个结果。

　　“叶哥，你不是打算这么多人全部杀掉吧，你朋友要不来帮忙，赵泽凯那边要人有人，要枪有枪，你觉得我们能对付的了？”王克笑了笑道：“所以，我给刘雨溪打了个电话。”

　　叶昊天皱了皱眉，上次萧贝儿说起过王克，酒吧那件事后他就打了个电话，连警察局去都没去，这人能查到刘雨溪电话，知道刘雨溪身份，也是正常。

　　从他半路横插一脚，再到安排的这么细致入微，叶昊天眯着眼睛看了王克一眼：“你恐怕不是来玩玩这么简单吧？”

　　王克点了点头，他倒是不打算说谎话：“我有个叔叔叫杨宗树，我进竹山教学艺和出国留学，甚至能活到现在，承蒙他的照顾，人不能忘本，所以，这次得到消息……就顺便过来了。”

　　杨宗树，天龙集团的老板，这就难怪了，叶昊天对杨宗树印象不错，对方和赵泽凯的事情他也知道，倒是没有什么怀疑的。

　　两个人坐下来点了根烟，休息了一会，一辆克尔维特在远处停了下来，车上，两个女人各提着一个长长的袋子，很快就进入了旁边的小树林，隐藏在了夜色之中。


第110章 有本事你出来

　　“你不是就给刘雨溪打电话了吗？怎么来了两个，我看另外一个好像萧贝儿……”叶昊天皱了皱眉头说道。

　　王克把烟头扔掉一脚踩灭：“这一下来两个帮忙你还不愿意啊，居然都带的是狙击枪，这次咱们有和赵泽凯坐下来谈谈的机会了。”

　　说这话的时候，王克嘴角带着一丝若有若无的快意。

　　杨宗树和赵泽凯之间的矛盾。早在千禧年就爆发过一次，那时候，两个还不像现在这样混的好，不过在那时代的云城，两个人手下有不少人，算是混的还可以的。

　　杨宗树和赵泽凯刚退伍，两个人又讲义气。加上都当过兵，骨子里有不服输的信念。渣土车和拉河沙的生意自然就惹来了纠纷，两个人也是从那时候开始不对付的。

　　这几年虽然还是有来往，但是，依旧是互相不服气，赵泽凯做走私生意之后，杨宗树知道一些消息，更是对他很不舒服。

　　“也是。”叶昊天点了点头，看了一眼树林，连半个影子都捕捉不到，要是这时候萧贝儿或者刘雨溪拿起来狙击枪，对着自己来一枪，那估计是百发百中。

　　两个人重新回到仓库附近，汪厚海正蹲在路边的一条小水渠附近洗脸，一边洗一边嗷嗷叫，他旁边的几个保镖，直接把衣服都脱了。跳进去清洗身上。也是一边洗一边叫，不过这个音色就比较欢快了。

　　踏踏踏，叶昊天发出脚步声。走到汪厚海身边，汪厚海开始还没注意，后面一抬头，看见叶昊天，鬼叫了一声就准备跑，叶昊天已经先一步上去，抓住他，一拳打在肚子上，当场就给打的蹲在地上起不来了。

　　那几个保镖穿着一条大裤衩，傻啦吧唧的看着叶昊天和王克，他们比汪厚海的反应却要快得多，仅仅是一愣神的功夫，就准备跳上小水渠，朝仓库里面跑。

　　他们知道不是叶昊天的对手，现在他身边还带来一个人，心里更是害怕。

　　叶昊天冲上去，一拳打晕了一个，保镖软软地倒在地上，另外一个吓的就要放开嗓子大喊，却一下子被卡住了喉咙。

　　“你老老实实听话，我就不杀你。”叶昊天眼神冷冽的盯着他说道。

　　“大哥，我知道不是您的对手，我也是听命于人，家中上有八十岁的老妈，下有三岁嗷嗷待哺的小孩子，希望您能放我一跳生路，让我干什么都可以。”那保镖害怕地说道。

　　叶昊天笑了笑，看来这些保镖心里已经产生惧意了，现在刘雨溪和萧贝儿又来了，可谓是群雄汇聚，他现在信心又增大了一些，你赵泽凯不是很牛逼哄哄么，我叶昊天今天不仅要你拿出五百万来，还要你再给我一千万精神损失费，要不然这趟岂不是白来了？

　　王克看着叶昊天脸上的笑容：“叶哥，你没事吧？”他很怀疑叶昊天心里在想什么坏事，王克有杨宗树这个大财主在后面支撑，从小到大对金钱没什么概念，倒是没往精神损失费等方面着想，他只是要为杨宗树出一口恶气。

　　“我没事，我能有什么事，咱们快点进去吧。”

　　叶昊天看着其他几个保镖都被王克用扇子敲晕了，有些期待和赵泽凯再次见面。

　　“你去敲门，知道怎么说话吧？要是敢废话，我立刻杀了你。”叶昊天捅了捅那个保镖说道，对方连连点头。

　　那保镖上去敲了敲卷闸门，和里面的人说了两句话，叶昊天和王克躲到两边。

　　卷闸门一开，那保镖立刻就被里面的子弹给打成了筛子。

　　叶昊天倒吸了一口冷气，幸亏自己多留了个心眼，要不然，这么多子弹一起射出来，恐怕根本躲不开的。

　　“赵泽凯，你那四剑客已经全部被我杀了，你还快快出来受死。”叶昊天对着仓库里面喊道，他现在不敢贸然进去，这种情况，要是外面没有火力掩护，进去那就是送死。

　　赵泽凯在里面一听这话，差点就暴走了，那四个人是他花了大力气请来助阵的，这些天好吃好喝招待着，就是看中了他们的武功，没想到，这才一眨眼的功夫被叶昊天全部给干掉了。

　　他有些不相信，可是，如果他们没死，怎么会不见了踪迹，让叶昊天堵在仓库门口呢。

　　“叶昊天，你有本事进来，你以为你武功强就能打败我，你现在进来，我里面有几十把枪伺候着，就算你再厉害，也能把你打成马蜂窝，你知道班蝰蛇手枪吗？一枪打在你手上，就好像打僵尸那样，你的头一整个就能飞了，你要不要进来试试？”他故意吓唬叶昊天，就是希望他赶紧走，他这些枪都是藏在这边仓库，准备交易给别人的，子弹没多少，刚刚一轮差不多打掉了三分之一的子弹，却连叶昊天的毛都没伤到。

　　这让赵泽凯很害怕，他手下这些人不仅要防着正门，还要防着叶昊天从窗口进来，因为他之前就是打破采光窗口跑出去的。

　　“你有本事出来，出来我不把你的屎打出来……”叶昊天在外面骂道。

　　赵泽凯气的大骂，他还没被一个二十多岁的人这么羞辱过，当下拿着枪就要出去一枪打爆叶昊天的脑袋。

　　“赵总，赵总不要冲动，这个叶昊天武功太强，清河剑派四大高手，都不是对手，我们出去只有送死的份。”一个小弟急忙拉住赵泽凯说道。

　　赵泽凯一个激灵，清醒过来，额头上冷汗一下子流了出来，这么多年没被人这么骂过，一下子没忍住，差点就糊涂了，要是刚刚冲出去，这时候说不定早就已经身首异处。

　　“四大高手，狗屁高手，这么快就叶昊天那小子给弄死了，不是之前说他就是个普通人吗？怎么这么变态，难怪‘暗夜行走’没干掉他，这小子扮猪吃老虎。”赵泽凯气的大骂，想起来第一次见叶昊天，他根本没把对方放在心上，现在想来，那次他受伤住医院，根本就是装的，他心里这样想。

　　越想越觉得叶昊天隐藏的够深，他哪里知道，叶昊天那时候，除了读心术，的确不会什么武功。

　　“那怎么办？”赵泽凯自言自语了一声，然后让小弟们全部挡在前面，把枪架设好，叶昊天他武功再好能躲得过子弹？赵泽凯反正不相信。

　　小弟没说话，赵泽凯走来走去，又看了一眼外面，大门外空荡荡的，一片黑乎乎，连个鬼影子都没看到，倒是不远处，倒了几个保镖，汪厚海也在外面躺着，刚刚一轮子弹扫过去，汪厚海的腿被打中了，躺在地上疼的嗷嗷直叫。

　　“活该，要不是他怂恿，我能来这破地方，现在搞得不能进不能退，骑虎难下。”赵泽凯依稀看见汪厚海的身影，冷冷说道，现在他有钱了有人了，汪厚海在他看来就是个蛀虫，死了刚好。

　　汪厚海好歹是个元老，赵泽凯对他这两次办事很不满意，请杀手目前损失还小，但是“暗夜行走”那边的人得罪了，对方说他给的消息不准确，而且偏差太大，害他们损失了两大杀手，要赵泽凯拿出一笔钱赔偿，现在还在商谈。

　　孤儿院那边，两千万又要出去，要是早点拿下，恐怕连一千万都不用，要不是汪厚海想要中饱私囊，怎么会做出那么蠢的事情，孤儿院的便宜都占，简直就是愚昧无知。

　　仓库外面，叶昊天等了一会儿，没什么动静。

　　骂道：“说好的五百万，你把钱给我，我就走，要不然，我就守在外面，看咱们谁熬得过谁。”叶昊天的胃口可不仅仅止于五百万，他想要赵泽凯先放弃抵抗，再慢慢谈价钱，反正他自认为不是什么君子圣人，对付敌人，出尔反尔根本不算什么。

　　赵泽凯皱了皱眉：“五百万？”他来之前为了诱惑叶昊天，专门准备了五百万的现金。

　　他现在有点迟疑，要不要把钱直接交出去给叶昊天，让他滚蛋，他怕了叶昊天。

　　五百万对赵泽凯来说根本不算什么，他旗下的安太酒店一天下来的流水就要上百万，这点钱，不过是酒店几天的营业额而已。

　　“我把钱给你，你真的就离开？”赵泽凯喊道，他有点不太相信叶昊天，他今天玩的这么大，觉得叶昊天既然干掉了四剑客，剩下的都是一帮脓包，他没这么容易离开。

　　王克不答应：“不行，五百万，放跑了这老小子，我还想着敲打敲打他呢。”他不同意叶昊天的话。

　　他一说话，赵泽凯立刻就觉得这是个圈套，外面居然有两个人，叶昊天叫了帮手，难怪他能干掉那四个人，他一个就可以在几十个保镖之中自由穿梭。要是来上两个，那自己的小命不保。

　　赵泽凯这样一想，急忙又喊了一声：“大家都提高警惕，不要把门外那两个放进来，不然，今天我们都得死。”

　　“唉吆，我去。”叶昊天一拍脑门，翻了个白眼：“王克，我们先让他弃械投降，再慢慢谈，你就这么不爱钱，也没必要给我灌水啊。”


第111章 又捞了一千五百万

　　王克也是无比郁闷，他当然也发现了说出这番话后里面的人态度变化，“叶哥，你不早说，我冲动了……”他发现叶昊天有点贪财。暗道，要是能花钱把他的毒功学来一点，以后杀人那就简单多了。

　　叶昊天还想继续挑拨挑拨：“你们都把枪放下吧，我又不会杀你们，大家就是坐下来心平气和的谈谈。”他这话一出口，没什么好效果，反而那些保镖们一个菊花一紧。感觉叶昊天要动了杀心一样，他们一个的枪举的更加笔直。

　　叶昊天没想到居然会是这么个结果。叹了一口气，正在这时候，他猛然感觉到身后不远处一个破空的声音传来，这声音极其微小，却让他捕捉到了。

　　嗖的，一颗子弹，在夜幕的掩盖下，一枪正中一个枪手的腿上，那枪手惨叫着倒在地上，被身后的人拖了出去。

　　“是她们两个动手了？”叶昊天大喜，刘雨溪和萧贝儿其中一个人开枪了，这可是一个很大的威慑力，狙击枪，尤其是现场没有反狙击手的专业人才，简直就是个巨大威慑力。

　　赵泽凯脸色发白，看着一个保镖倒在地上。他连忙命令手下把那人脱到后面去。

　　“赵泽凯。你还不投降的话，我就让你们这些保镖全部做瘸腿，到时候。你知道自己是什么结果。”叶昊天清了清嗓子：“我现在是要钱，另外，我这位兄弟想和你谈谈，你明白我的意思，现在就让你的人把枪放下。”

　　“你知道，如果干掉你，整个云城就要大乱，我们不会做这么蠢的事情。”叶昊天冷冷说道，他这句话倒是实话，赵泽凯得死，但不是现在，他要是死在这里，人不能全部灭口，到时候，警察肯定要找上门的，武功再高，也不能和朝廷作对，叶昊天很明白这点。

　　赵泽凯愣了一下，叶昊天说的很有道理，他现在也在考虑。

　　“砰”的一声，一个保镖拿着枪的胳膊中了一枪，鲜血纷飞，惨叫着朝后面滚去。

　　“我很有耐心，但是我带来的枪手可没什么耐心，你最好快点，要不然，一会不好收场，就只好把你们全部都干掉了。”叶昊天威胁道。

　　赵泽凯额头上豆大的汗珠滚落下来，他知道自己轻视叶昊天了，他这次，不仅仅是两个人，在那漆黑的外面，还有狙击手。

　　但是他不想这么轻易的认怂。

　　“全部找障碍物藏起来。”他一说，这些手下迫不及待的开始找货箱往后面躲，他们也怕死，也怕疼，毕竟都是普通人。

　　“我劝你们最好不要乱动，子弹不长眼睛。”叶昊天刚刚被他们用枪堵住门，现在看着他们被对付，心里很是欢快。

　　彷佛为了印证他这句话，嗖嗖嗖，最先动的那四个人，腿上很快各中了一枪。

　　其他人一下子趴在地上不敢动了。

　　“好枪法。”叶昊天和王克忍不住异口同声说道。

　　赵泽凯朝一个箱子后面正在躲，一个红点落在那货箱上面，碰的一枪，一颗子弹就洞穿了货箱，从另外一端射了出来。

　　这狙击枪的威力十足，别说是木质箱子，就算钢板都能洞穿，赵泽凯吓的差点摔倒在地上，他整个人无比的狼狈。

　　连忙喊道：“别……别开枪，我们谈谈。”

　　又吩咐手下人把枪放下，叶昊天和王克对视一眼，从外面走了进来。

　　“赵总，早这么着多好。”叶昊天看了看没什么太大危险，这才和王克从外面走出来。

　　那些小弟把枪全部放在一起，王克去检查了一番，确定没问题。这才走到一边去警戒。

　　叶昊天径直走到赵泽凯面前，嘿嘿笑着看了他一眼，又走到他之前坐的椅子上，坐到上面。

　　“还不给你们老大搬个小板凳过来，真是没眼力劲。”他指了指旁边不远处一个小马扎。

　　赵泽凯的嘴巴咧了咧，可是想到外面的狙击枪，最终还是硬着头皮让小弟搬过来，坐在了上面。

　　他本来看着就是富贵相，有钱人，上位者，这时候，穿着名牌西装，坐在那小马扎上冷着脸，倒是看的人想笑。

　　叶昊天强忍住笑意：“之前五百万，你带来了吧？”

　　赵泽凯点了点头，叶昊天居高临下，坐在高大的真皮座垫椅子上面看着而他，让他心里很不舒服，这种感觉已经很久没有了。

　　“带来了。”赵泽凯一挥手，他明白现在自己的境况，让小弟去拿钱了。

　　很快那小弟就拿了几个手提箱出来，全部打开，叶昊天一看，这么多钱，眼睛里的绿光闪烁，就和狼见了羊一样。他还是第一次接触这么多的钱。

　　这一共五个箱子。

　　“这是五百万？”叶昊天觉得这钱实在太多了，他以前看电影里面几百万就一个手提箱。

　　赵泽凯像看个土鳖一眼看了他一眼：“是五百万，人民币面值小，四百万就要一麻袋，和电影里的港币不一样，人家有大面额的，而且电影许多道具就是走走过场。”他在商场多年，也是很精明，一下子看出来了叶昊天那点小心思。

　　被赵泽凯看透，叶昊天很不爽，这么多居然才五百万，那自己银行卡里的一千万拿出来岂不是可以堆成一座小山，想到这里他忍不住有点想把卡里钱全部取出来过把瘾。

　　“哦，五百万啊，行，我收下了，这是你答应给我的。”叶昊天拿着瑞士军刀剃了一下指甲说道。

　　赵泽凯闻言脸色一变，听出来叶昊天话中的意思了，“你……还想怎么样？”

　　他害怕叶昊天突然变卦用刀子抹了他脖子，这么近的距离，他就算是退伍军人，也根本不是叶昊天的对手。

　　有内功的和没内功的，那是一个天上一个地下。

　　“我刚刚帮你收拾了清河剑派四剑客，难道你就不打算表示一下吗？而且我找来的帮手，个个身价不菲，请他们出手，可是要付出很大代价，这个……我觉得你也得出点血吧。”叶昊天笑眯眯的说道，他这时候眼神连地上那钱箱看都不看了。

　　叶昊天这是狮子大开口，什么叫帮他，赵泽凯脸色很难看，但是有谈判的余地，他想了想道：“我再出五百万，这是我的极限了。这次天使堂那边的杨村要拆，我手上流动资金不够了。”

　　“呵呵，真的吗？”叶昊天心道相信你的话，那就见鬼了，“一千万，那四个可都是高手，我干掉他们，清河剑派的四大长老到时候都要找我麻烦，他们都是一流高手，对付起来太麻烦。”

　　他半真半假的说道，其实那狗屁四大长老他根本没放在眼里，连我师傅都打不过，算个鸟，但这个时候，就成了谈判的筹码。

　　清河剑派四大长老，赵泽凯听那四个弟子提起过，他们说起的时候，态度无比的恭敬，眼神更是无比向往，叶昊天这么一说，他有些迟疑了。在他看来这四个剑客本来就很厉害了，那四大长老得多变态，叶昊天却好像根本不怕的模样，说明他背景也很深厚。

　　他当下一咬牙：“一千万就一千万，成交。”

　　“好，这还不错，算是个谈判的态度。”叶昊天看了看他，他现在的目的是搞到钱，然后再说别的，他只是个农村到大城市的小人物，也没什么太大的远大抱负，何况，赵泽凯不是杀了就可以的，他庞大的犯罪集团网络，首领死了，立刻会被扶植出来第二个首领，所以，他并不打算用最原始的惩恶扬善手法，让坏人做个提款机，帮助更多的人，那不是美事一桩吗？

　　“那钱你现在给我吧？”叶昊天拿出那张军子给的黑卡：“打到这张卡上，别找什么理由，我知道你地下不少钱，一千万来说，不算什么。”

　　这么大资金如果明面上从银行调肯定容易惹来麻烦，但是走黑卡，从境外调动，也就是动动手指的事情。

　　赵泽凯咧着嘴，脸色难看，这卡是谁的他当然很清楚，没想到军子居然连银行卡都给叶昊天了。

　　不过叶昊天既然选择要钱，那事情就好办得多，起码不用担心他捅出什么大篓子。

　　他想了想拿出手机，打了个电话，吩咐了一下。

　　“好了，我的事情完毕了。”叶昊天说完话，对王克一挥手。

　　王克走了上去，赵泽凯的脸色难看的要命，他怎么会不认识杨宗树身边的人，这小子虽然长大后变化了很多，但是，他还是一眼认了出来，“王克！”

　　王克和赵泽凯去说话，叶昊天觉得也没什么事了，孤儿院的钱，只要谈好了，那两千万是不担心赵泽凯不给的，因为只要他愿意做那个不拆户，没人能制得住他，赵泽凯应该明白这个道理。在一个十万人的居住的项目面前，那点钱就不算什么了。

　　拿起来五个箱子，让赵泽凯那个小弟全部弄好，叶昊天也不担心收到假币什么的，反正假一赔十，那是他的做人准则。

　　那小弟提了两个，他提了三个，到外面面包车上放好之后，叶昊天又返回来，朝着对面树林里面挥了挥手，示意刘雨溪和萧贝儿出来，自己看不见他们，但是他站的位置有光，她们肯定看得一清二楚。

　　等了一会儿，就看刘雨溪扛着把狙击枪出来了。

　　穿着个皮靴，别提多帅了，用英姿勃发来形容真是一点不为过。

　　“水水美女枪法盖世，刚刚多谢你了，要不然，我可弄不来这一千五。”叶昊天打了个嗝：“百万！”

　　“一千五百万？”刘雨溪眼睛都睁大了：“这么多钱，不犯法吧，我出了这么大的力，你是不是见面分一半啊？”

　　叶昊天听她没提早上的事情，心里暗喜，怀疑她已经把那个事情给忘记了，这时候还是不要惹她，当即嘿嘿一笑：“那肯定没问题，你放心吧，回去咱们分一分。”

　　刘雨溪很满意的点了点头：“那我能分个七百五十万，刚好，我最近看上了个海边的别墅，想买了玩玩。”她说完，瞄了叶昊天一眼：“看你表现这么好，你有朋友在，我就不让你丢人现眼了，咱们回去钱分了，我再和你说道说道你早上欺负我的事情。”

　　她心里其实是害怕叶昊天用那个手法把她在这里麻烦了，有外人在太丢人，还可能被萧贝儿那个死女人看了笑话。

　　她们早上虽然和萧贝儿一起扁了叶昊天一顿，但是互相还是看着不爽。

　　“其实这个七百五，应该拿出来分给那个死女人一点，她刚刚也打了几枪，要不然我一个人没那么快。”刘雨溪恩怨分明，倒是不想把功劳全部揽在自己身上。

　　听她一说，叶昊天问道：“那，萧贝儿人呢？”他想起来没看到萧贝儿出来，这黑乎乎的，该不会是被什么野狼野熊叼走了吧。

　　他刚问完，就听远处夜色下传来一个人的声音：“我很好，就是不想看见你而已，这次救你，纯属不想你这么早死了，我的毒没办法解。”

　　叶昊天想了想，还真是那么回事，要是自己现在死了，萧贝儿还差五次被拒绝，那她就会一直爱着自己。

　　这七纵七情丹还真是神奇，听着萧贝儿的冷冰冰的声音，叶昊天笑道：“你是心里舍不得我死吧，其实，也可以理解嘛，反正你是中了毒，不要太害羞，想我了就出来吧。”

　　“无耻！”“谁想你了？你这个色狼，我就是不想你被打成筛子，再说，‘暗夜行走’的人，不会这么轻易放过我们，我还要你帮我忙。”萧贝儿气哼哼的说道，她也不知道为什么，这药居然如此立刻，她一会不看见叶昊天，心里就很想很想，简直难以自拔。

　　萧贝儿脸色红扑扑的从夜色下走出来，她现在是生理和心理上对叶昊天都有感觉，所以，不敢直接看他，刚刚在狙击枪的瞄准镜里面，他看见叶昊天的脸，就感觉挪不开目光，想要多看他几眼，心里才会舒服点。


第112章 盗梦空间

　　等了一会儿，王克从仓库走出来了，他没说具体谈了什么，叶昊天也就没问。反正钱拿到手了，各回各家。

　　他本来想把那辆破面包车扔了的，但是仔细想了想，觉得这面包车留着偶尔拉个货什么的也能用上，玛莎拉蒂和克尔维特车好是好，可装点乱七八糟的东西，空间太小了。

　　叶昊天上车后，刘雨溪和萧贝儿已经开车先行离开。

　　走了一会儿，王克道：“叶哥。你这毒功能不能教我点，我出一千万。”他之前看过那清河剑弟子的尸体，身上没有明显中毒迹象，但是，这反而让他产生了很强的好奇心，这用毒之后，不留痕迹。才是奇毒。

　　叶昊天听他说毒功，知道他说的是自己利用冰气麻痹人然后趁机干掉的手法，这是凝雪功的内修之后，转化真气产生的冰气，可不是什么毒功。

　　但是这凝雪功是红尘派的不传之秘，这一千万是不少，可是，要是真的传给王克，到时候，王乘风出来肯定是要清理门户的。

　　他可没这个胆子，钱是小事，命才是大事。何况钱这玩意多了也没啥用。

　　叶昊天摇了摇头，算是拒绝了，王克也没多说，等到市区，叶昊天把他放下，这才开着破面包回到郊区别墅。

　　刚刚进门，就看见四个女人坐在大厅，徐幼青，徐小雅，刘雨溪。还有萧贝儿。

　　萧贝儿看见叶昊天进来，理直气壮的道：“叶昊天，这段时间我就住你这里了，等我身上的毒解开了，我就离开。”

　　刘雨溪他们不答应：“凭什么，这里可不是叶昊天的房子，你想住就住，臭三八，有没有问过我们？”

　　萧贝儿冷哼一声：“我想住就住，你们打得过我吗？你们要是打不过就乖乖闭嘴。”

　　“叶昊天！”刘雨溪大叫道，她的确是没有把握能打得过萧贝儿，萧贝儿服用七纵七情丹之后，有了内力，今天两个人白天对拼了一次。刘雨溪没占到什么便宜。

　　叶昊天无奈地道：“你们别看我，这件事和我们没关系，又不是我请她来的。”他说完话，看了看徐小雅，色眯眯的道：“小雅，咱们去我房间聊天吧，这里闹哄哄的，没什么意思。”

　　徐小雅瞪了他一下，没说话，叶昊天只好讪讪的上到二楼，回到房间。

　　他心里挺郁闷的，一屋子如花似玉的美女，大晚上的居然没有一个人陪自己畅谈人生，这长夜漫漫，也只好继续练功了。

　　他现在修炼的是小周天，运内气从下腹部丹田出发过会阴顺着脊柱向上，过大椎，玉枕等穴到头顶百会后沿着身体中线下行，经过人中，廉泉等穴最后回到丹田穴。

　　这修炼武学不同，内气运行带来的益处也是不一样的，叶昊天练了一会，就感觉沉入这种很美好的状态之中了。

　　这子夜和午时是练功的最佳时机，现在差不多刚好，叶昊天越练越是兴奋，等他睁开眼睛，差不多已经五更天。

　　感觉一股热流猛然窜入丹田之中，叶昊天忍不住一声长啸，凝雪功竟然就进入了第二层，幸福来的太突然，他可是一点准备都没有。

　　这时候反正也睡不着觉了，索性出门右拐方便了一下。

　　昨天晚上什么都没吃，他现在肚子饿的要死，走到一楼厨房准备找点吃的，结果刚下来就差点和一个穿着睡衣的女人撞了个满怀。

　　刘雨溪又梦游了，两眼无神的样子，在客厅晃荡。

　　叶昊天走到她面前，想着她这一直下去不是个事情，晚上睡不好觉，第二天熊猫眼不说，只怕心里压力也会很大的。

　　万一萧贝儿那个口无遮拦到时候在她面前提起来这个，她心里肯定会不好意思，心里装着事，估计问题反而会更大。

　　叶昊天上次碰见刘雨溪梦游，虽然夸了她一番，可也一直在琢磨这个治疗的方法，他今天凝雪功进入第二层，心情很不错，就想着试试看，能不能用读心术看看刘雨溪这时候内心活动，心理医生治病，不就是利用这点的么。她做过特种兵，说不定有什么心事呢。

　　想到这里，叶昊天全神贯注，利用读心术朝刘雨溪看去，他这一看之下，心里不由得大骇，感觉整个人一阵眩晕。

　　……

　　然后，再醒来的时候，发现不远处模模糊糊的几处影像，这地方看建筑物造型好像是国外，两个女人都受了伤，正搀扶着往前走。

　　突然，其中一个猛然停下来脚步，站住了。

　　叶昊天好奇地看过去，那个女人居然是刘雨溪，在她旁边的女孩看起来和她长相酷似。

　　那女孩急忙停下来，朝刘雨溪脚下看去，一看脸色就变了：“是地雷……”

　　这地方断壁残垣的，不知道怎么就有个地雷。

　　刘雨溪脸色发白：“静静，你快走吧，那帮雇佣兵很快就会追上来的。”这种直接放在地面的地雷，以她们的经验本来不会踩上，今天为了逃命，根本没想到这种地方居然会有个这么一个地雷。

　　那女孩哭着摇了摇头：“姐，我不走，我一定可以救你的。”

　　说完话，那女孩就蹲下来开始尝试各种方法，刘雨溪的脸上冷汗直冒，却还在不断催促她离开。

　　难不成我进入到她的潜意识里面来了？她现在活着，可是这女孩……我好像没见过，看来，她为了救刘雨溪结果自己死了，所以，刘雨溪才会一直这么内疚吧。

　　叶昊天想起来刘雨溪梦游的事情，难不成因为她心里一直放不下这个事情。

　　如果真的是在她的潜意识里，自己应该也是有存在感的吧，叶昊天仔细一想，直接走了过去。

　　刘雨溪目瞪口呆的看着他走过来，在这个潜意识里面本来一切都是既定运行的，她每次做梦都是一样的梦境折磨她，所以才会产生梦游这种行为。

　　“你们都不会死，我是来救你们的。”叶昊天在刘雨溪目瞪口呆的目光中，把脚挪上去，让她抬脚离开。

　　“那你怎么办？”

　　“我会有办法的，你放心吧，我不会死的，我们还会再见。”叶昊天说完话，朝着她露出一个微笑。

　　刘雨溪拉着那女孩往前跑，她想要救下妹妹刘静，等她安全后，她再返回来救人。

　　她跑着跑着，那个拉在手里的女孩子突然松开了手，慢慢的跑远了。

　　刘雨溪折返回来，叶昊天还站在那里，只是炸弹已经没有了，这毕竟只是她潜意识的梦境，叶昊天作为一个外来者，虽然不能改变这里的一草一木，却能自由运动，他离开了那炸弹，在刘雨溪意识里那炸弹依旧还在。

　　叶昊天完好无损。

　　……

　　嗡，叶昊天只感觉整个人脑袋猛然一疼，清醒了过来，还是在别墅客厅里面，刘雨溪躺在地上，因为穿着睡衣的缘故，从这个角度，真是春光一片。

　　看的他忍不住吞了一口口水。

　　“不知道刚刚进入她意识之中，会对她有什么影响，不过，读心术居然有这个妙用，回头倒是要好好研究研究。”叶昊天感觉也有点疲惫，坐在一边，休息了一下，这才把刘雨溪抱到沙发上放好。

　　“昨晚上让徐小雅和我聊聊天，结果，她居然根本不搭理我，肯定是被这那两个女人给带坏了，我进去她意识里面看看，看她到底在做什么梦。”

　　叶昊天心里一有想法，立刻就走到徐小雅门口，坐下来，朝里面凝神望去，他调动了全部精力，嗡的一下，脑袋一蒙，叶昊天意识到成功了。

　　等他睁开眼的时候，却一下子傻了……


第113章 美好的误会

　　叶昊天睁眼看见的是个几排整齐的架子床，每个床上都躺着一个女人，这里……好像是监狱。

　　他一拍脑门梦让想起来徐小雅之前在云城第二监呆了几年时间，短时间内，肯定不会忘记里面的情况。做梦梦到也是正常。

　　叶昊天算是明白了，刚刚的确是进入到刘雨溪的意识中，准确的说却是进入到了她的梦里，她梦里那件事情一直忘不掉，所以，一进去之后，那事正好在上演。

　　徐小雅的梦境居然是这样，倒也是不足为奇。

　　自己在梦里是自由的。既然不能叫徐小雅去房间聊聊人生，那倒不如在梦里和她谈天说地。

　　找了一下几个床，这里面的女人质量真是有好有差，徐小雅很快就找到了，她在上面铺位最中间的位置。

　　叶昊天爬上去坐在床沿子上，开始还担心惊醒她，等看她睡得很熟。才想起来这是梦境，没什么好怕的，说不定她一觉醒来，就会忘记的。

　　想到这里，叶昊天忍不住就在徐小雅的脸颊上亲了一口，反正自己又不是什么柳下惠坐怀不乱，这在梦里干坏事又不犯法。

　　他亲了一口徐小雅，徐小雅嘤咛一声，就醒转了过来。

　　叶昊天这才想起来，自己在梦境里是有存在感的，并不是虚妄，他不由得有点紧张。

　　徐小雅看到他。愣了一下，揉了揉眼睛，自言自语，“我这一定是在做梦的吧，在女监里面怎么会见你的，叶昊天，我大概是太想你了吧。”

　　她说完话，又准备继续睡觉，叶昊天不由得玩性大起，她这的确是在做梦。不过可不是她梦到自己，而是自己主动进入到她的梦里。

　　既然徐小雅以为她是在做梦，那正好，叶昊天直接爬到床上，“小雅，我想你了。”

　　徐小雅看着他一下子眼泪流了出来：“我也想你。”

　　两个人直接就拥抱了在了一起，叶昊天心里那个乐，感情徐小雅在狱中的时候的确是想自己的，要不然她现在怎么会哭了呢。

　　他抱着徐小雅，抚弄了一下她的秀发，直接就吻了上了她的红唇。

　　徐小雅也没拒绝，反而很激烈的回应了起来。

　　几分钟后，两个人喘着粗气，钻进被窝里开始脱衣服。

　　那些一个监狱的女人好像死了一样。根本没被影响到，大概在徐小雅原来的梦里，那些女人也是一直睡着的吧。

　　叶昊天扒掉徐小雅的衣服，他吞了一口口水，“小雅，我想……”

　　徐小雅脸色娇红，她现在也搞不清楚究竟是梦境还是现实，只想着如果是梦，那这个梦能晚点醒，在监狱里，作为一个女人太孤单了，而且她还是一个正常女人，要说不想叶昊天那根本是不可能的。

　　“昊天，我不知道什么时候才能出去，你想要我就给你吧。”徐小雅大着胆子说道：“但是你要轻点，别把她们给惊动了，要不然，你就惨了。”

　　叶昊天心想，惊动那些女人有什么，反正在徐小雅梦里，那些女人都是在睡觉的，他嗯了一声，却根本没她的话当回事。

　　两个人钻进被窝，一阵翻云覆雨，叶昊天心里那个舒坦，这在梦里比在现实里，可要省劲多了，而且，基本上徐小雅半推半就的就接受了，因为她还以为自己在监狱里。

　　要是现实中，只怕，还没干什么，就已经被一脚给踹飞了。

　　他心里这样想着，嘴角带着一丝快意，那床也咯吱咯吱的动弹起来，徐小雅狠狠地拧了他一下，然后发出高亢的叫声。

　　叶昊天正得意，猛然感觉周围的气氛有些不对劲。

　　他把脑袋从被窝里面伸出来，赫然发现那些女囚居然已经全部醒了过来，正虎视眈眈的看着他们两个干那啥，那些女人眼睛发着绿光，咕咚咕咚的吞着口水。

　　有些长得还行，但是有些，已经到了大妈的年纪，而且最引人注目的还是那水桶腰和垂到肚子上的某个标志性建筑物。

　　叶昊天吓得一下子就软了，看着那些大妈扑过来，吓的全身发抖，他武功再高也怕菜刀，现在就算凝雪功第二层，可是这梦是徐小雅的梦，他可左右不了。

　　没想到徐小雅的梦里，他们寝室的这人如此饥渴，叶昊天站起来跳下床拔腿就跑，跑到一半，感觉身上凉飕飕，才想起来自己还没穿衣服。

　　等他一回头，无数个女人已经扑上来，乱亲乱咬，叶昊天何时受到过这么悲惨的遭遇，大叫一声晕了过去。

　　等他再次醒来，看见徐幼青和萧贝儿正站在他面前，两个人抱着膀子，盯着他，就好像审讯罪犯一样。

　　刘雨溪还躺在沙发上面，她这次是真的睡熟了，呼吸很轻，脸上的表情也很放松。

　　“叶昊天，你蹲在这里干什么呢？”徐幼青问道，他感觉叶昊天蹲在徐小雅的房间外面，肯定没干好事。她这几天和徐小雅相处下来，感觉两个人很投缘，加上两个人都姓徐，自然也亲近了很多，虽然觉得叶昊天不是坏人，但对他的色狼本性却一直持防备态度。

　　“我……我啊，没干什么，房间太闷，透透气。”看见徐幼青和萧贝儿，叶昊天暗叫倒霉，也幸亏刚刚梦里一吓，他那点色心早就没了，要不然现在裤裆撑得老高，也不知道刚才有没有做出什么惊人的动作被她们两个看见。

　　“透透气，你透到徐小雅门口，是不是想干坏事，大早上鬼哭狼嚎的，还让不让人睡觉了？”萧贝儿脾气略大，她今天晚上可是一次在这边睡，所以，难免就有一些不习惯，本来就谁的不怎么好，凌晨三点多刚刚睡过去，结果，这才五点，又给叶昊天吵醒了过来。

　　萧贝儿嘟哝着小嘴，叶昊天刚才的眼神很不对劲，让她有所怀疑。

　　三人个人正说着话，房间门开了，徐小雅睡眼惺送的探出头来：“你们今天怎么起这么早？”她脸上若无其事的表情，刚刚居然做梦梦见自己在监狱里的情形，而且，居然梦到和叶昊天做那种羞羞的事情，最后梦里叶昊天还被那群老娘们给围攻了。

　　这梦太怪诞了，徐小雅越想越觉得可笑。

　　她说完话，猛然看见叶昊天蹲在门口，吓了一跳，想起来那个梦，脸色一下子红了，心里暗道，该不会是他坐在我门口，所以才会被影响，做那个色色的梦吧？

　　徐小雅心里也没底。

　　徐幼青和萧贝儿对叶昊天一番审讯，又问了一下徐小雅，没什么实质性的调查结果，大家又想再睡一会就去房间了，倒是沙发上的刘雨溪没人管，她有时候是喜欢在沙发上睡一会，属于个人习惯。

　　徐幼青和萧贝儿一走，徐小雅这才对问叶昊天：“你没事坐我门口干什么？”

　　叶昊天想着梦里那事情他刚欢乐呢，现在不知道现实能不能继续，厚着脸皮道：“我……我想和你说说话，小雅，咱们都好久没见了。这还没个机会畅谈人生呢。”

　　徐小雅盯着他看了看，然后哼了一声：“你别想那事，我不会答应你的，现在回去好好睡觉。我可听雨溪说你和幼青姐都领了结婚证，难不成你想出轨？”

　　“出轨……”叶昊天感觉这个词和自己好远的感觉，他张了张嘴想解释，不过看徐小雅今年的意思，估计想继续发展下是不成了，要是偷鸡不成蚀把米，把刚刚梦里的事情给说漏嘴了，估计以后人家都防着自己，正所谓细水长流，看徐小雅回房间去，他索性也准备回去继续睡会觉。

　　刚走到房间，就听到一阵脚步身，然后一个妖娆的身影溜进了自己房间，难不成徐小雅刚刚义正言辞，不过是做做表面功夫，刚刚那事情没办完，她心里肯定也是痒痒着呢。

　　仔细一看来人，才发现根本不是徐小雅，而是刘雨溪。

　　叶昊天正吃惊，刘雨溪一个红唇就吻了上来，叶昊天被她吻的差点喘不过气来，正纳闷她怎么如此的奔放了起来。

　　却听见刘雨溪道：“我终于，终于想起来了，叶昊天，我记得了，我妹妹没死，那时候是你救了我们，我妹妹她没死，她只是和我分开后失踪了。”

　　刘雨溪眼角还挂着泪珠。

　　“你这个混蛋，以前怎么不告诉我，是你救了我们，我一直以为妹妹死了，今天才算想起来，原来她没死，只是回来的路上，和我走散了。”刘雨溪继续说道。

　　叶昊天嘴巴张的老大，他算是听明白了，刚刚自己在她梦里的潜意识里改变了她的梦，实际上，在某种程度上，直接让她忘记了那段不堪回首的记忆，而选择了另外这个比较美好的记忆，牢牢记在了心里。

　　没想到，读心术居然还有这神奇作用，叶昊天心里大喜，这个结果，他挺满意的，也不打算把真实情况告诉刘雨溪，她心里想着感谢自己，也总比一直忘不掉那个死了的妹妹来的好，那妹妹叫什么来着，刘静，好像是的。

　　“这几年我一直记错了，静静其实没死，我想好了……”刘雨溪看着叶昊天，眼神里闪过一丝坚毅。

　　“你想好什么了？”

　　“我一定要找到我妹妹。”刘雨溪说道。

　　叶昊天脑袋一下子就大了，本来在她梦里改掉了她记忆，结果……弄出来这么个结果，那个刘静肯定死了，上哪里去找啊。

　　不过，给人一个希望，也比让她永远内疚来的好。

　　“好，我帮你找。”叶昊天说道。

　　刘雨溪说道：“你救了我和我妹妹，我无以为报，只好……只好以身相许，我知道你喜欢我的身体，我决定了，现在给你。”她做这个决定的时候，刚刚在沙发上想了很久，叶昊天救了自己和妹妹，而且，之前又救过自己一次，给他总比给其他臭男人来的好。

　　刘雨溪说完话就开始脱衣服，叶昊天暗道玩大了，但是，这么一个大福利送上门来，他也是不想错过，毕竟刘雨溪的身材和脸蛋，那都是极品的。

　　要是能和她共度春宵，那绝对是一件非常快乐的事情。

　　她扑上去就把刘雨溪给抱起来扔到了自己的大床上面，刘雨溪也没反抗，反而嘴角带着微微笑意。

　　她心里很紧张，可是，觉得女人，总是要有第一次的，给叶昊天，就当做是报答他的救命之恩了。

　　叶昊天一阵狂吻，刘雨溪也是热情回应，她这时候也没有那么羞涩了，觉得男人和女人之间这种事情，也是理所当然的。

　　抱着叶昊天的脖子主动亲吻了起来。


第114章 刁蛮女

　　就好像和梦中发生的一模一样，只不过对象由徐小雅换成了刘雨溪。

　　叶昊天上次摸索着，刘雨溪胸脯剧烈起伏，双颊如抹胭脂，张着红彤彤的小嘴不住娇喘。失神的双眼一片水雾迷蒙，雪白的鼻尖、脖颈上布满细细的薄汗，说不出的晶莹可爱。

　　两个看起来风情万种的男女，实际上却都是青涩有加，叶昊天看着刘雨溪精致的面孔，如贝壳般精巧的肩胛骨在床单上不住的滑动，如美女蛇的腰肢更是诱人无比。

　　他忍不住就吻了上去，“呜……呜呜……”刘雨溪双手抓着他胳膊。张开朦胧的眼睛，眼神却是痴痴地看着叶昊天。

　　“我……”

　　“你……”

　　叶昊天想问的是你真准备好了吗？这就算是献身，男欢女爱，起码也得有点准备不是，他想了想既然欺骗了水水美女的感情，这个起码得问清楚。

　　可是刘雨溪倒是先他一步开口了，让叶昊天纳闷，难不成她又反悔了，这好像是意料之中的事情，今晚上真是倒了大霉。这是要被玩的得倒马毒的节奏，据说男人每次要是不发泄出去，容易得那啥病。

　　“你先说……”叶昊天想了想，反正，也没吃亏，比上次更进一步，这好歹算是正式的二垒了，这次就算不行，下次那上三垒肯定不成问题的，正所谓，失败是成功之母。

　　“我们这样，好不好？”刘雨溪小声说道：“我怎么感觉好像……好像背着幼青和你偷情似的。”

　　她眼神有些躲闪的看着叶昊天，叶昊天心里也是郁闷，那明明是你主动送上门来的……话说回来，其实生米煮成熟饭，他也不担心徐幼青她们会知道这件事的前因后果。刘雨溪藏在心里的事到底给她说没说，那是一回事，就算说了，稍微有点情商的人，也不会开扒人家妹妹死了的往事。

　　“我和幼青那领证不是一个形式吗？为了小天佑。再说，你这不是报恩来的吗？肯定是不求回报什么。你打算和我结婚吗？”他感觉自己现在真有点无耻的味道。

　　刘雨溪急忙摇了摇头：“不要，我才不要和你结婚呢。”

　　“那不就是了，反正又不结婚，谁还没谈过几次恋爱，你就当遇到一个人渣就好了。”

　　“可是……你不是人渣，你救过我。”刘雨溪倒是把这件事根深蒂固的植入到了脑海之中。

　　“我就是打个比方。”他说话间，又摸了一下刘雨溪的小腹，感觉真是光滑无比，这感觉太好了，他忍不住想更加一步。刚要开扒，就被刘雨溪的柔荑给挡住了手，刘雨溪弱弱的道：“要不，咱们改天去宾馆吧，在家里，万一被幼青看到，她肯定会生我气的。”

　　叶昊天心说，你上次爬上徐幼青的床，害的我一晚上躲在她的柜子里，当时胆子那么大，现在怎么就一副小家碧玉羞涩的不行呢。

　　“可是……”

　　他看了看某个部位，刘雨溪也是一看，脸色娇红不已，“你……你就那么想……”豆叨记巴。

　　“不是我想不想，这男人和女人，是互相吸引的，尤其是美女，你明白我的意思吧？你放心吧，我动静小点，没人知道的，咱们速战速决，很快就好了。”叶昊天那个猴急的心情此刻也就只有他自己能体会了。

　　“可是……我觉得这样还是不好……”

　　听到这句话，叶昊天差点一口老血喷出来，这是成心来我房间找乐子呢吧，他很想来点强硬手段，但是觉得那样不是很好。

　　“那怎么办？”眼看着时间一分一秒都快六点了。

　　这一会吃早饭的时候，两个人再不下去，肯定得会引起其他人注意。

　　叶昊天无语凝噎，这谁特么说的和美女一起同居感觉很好的，这要是一对一的，现在早就拿下了，哪里还用得着费这么多的功夫。

　　“要不……要不我帮你……”刘雨溪说到一半，说不下去了，脸蛋红的好像苹果。

　　叶昊天看着她那樱桃小嘴，不由得吞了吞口水，没想到……刘雨溪胆子这么大，这么开放，她居然要……叶昊天高兴坏了。

　　同时心里感觉这女人的思维方式真的是很奇葩，直接麻溜的通过正常渠道那啥那啥不就好了，干嘛非得这么多花花，看着她的小嘴，叶昊天感觉此刻真是成就感倍增。

　　“我先去洗一洗吧？”叶昊天觉得那里有点不太干净。

　　刘雨溪却摇了摇头：“没事，完了，我洗一洗就行了，很快的。”

　　草草草……叶昊天心里感觉一万只草泥马在狂奔，水水美女居然这么奔放，这么……他简直不知道用什么词语形容比较好了。

　　她居然不嫌弃自己那玩意恶心，叶昊天很满意的解开裤子，闭上眼睛，等待着那种无与伦比的舒服感降临。

　　等了一会儿却感觉有点不对劲，睁开眼睛，却看见刘雨溪伸手正在那里比划。

　　“雨溪，快来吧，时间紧迫。”叶昊天忍不住催促道。

　　刘雨溪伸出柔荑，叶昊天眼睛睁得老大……恍然大悟，原来她是要用手，刚刚是会错意了，本来还以为可以尝试一下她的……现在看来是自己想多了。

　　手就手吧，那也比自己来的舒服，随着刘雨溪的手放上去，叶昊天忍不住轻哼了一声。

　　……

　　五六分钟之后，刘雨溪皱着眉头，憋着小鼻子，叶昊天也是无语至极。

　　“怎么还没好啊？”刘雨溪问道，她听以前部队里面那些姐妹说男人都是很快的，她现在手都酸了，叶昊天却还是没什么动静。

　　两个人正以非常奇怪的姿势和眼神互相看着对方，楼下却传来了徐幼青的声音：“雨溪，吃饭了！”她平时懒得叫叶昊天，因为他有时候早上不吃饭，喜欢睡懒觉。

　　“我……我先下去了。你自己来吧。”刘雨溪连忙整了整衣服，然后看了看外面没人注意从叶昊天房间就溜了下去，她身手很好，抓着二楼扶手，轻轻一跃，就落在了一楼。

　　叶昊天看着她出门整个人傻眼了，他想提上裤子，但是，被刘雨溪刚刚碰过后，那里简直……就好像一跟柱子。

　　叶昊天无比郁闷的从旁边拿过来抽纸，抽了七八张……

　　几分钟之后，他无精打采的从房间出来，去卫生间洗了个手，正想着怎么面对她们几个，不知道会不会暴漏出什么问题。

　　走到楼下，却看见萧贝儿大马金刀的坐在餐桌前面，正狼吞虎咽，一边吃还一边很兴奋地对徐幼青道：“徐姐姐，你这厨艺真好。”

　　徐幼青和刘雨溪本来是不怎么会做饭，最近一段时间经过叶昊天调教，早上做个煎蛋，香肠，再来个汤什么的，一点问题没有，因为食材本身比较简单，做起来得心应手，现在熟能生巧，自然味道是不错的。

　　“瞧你那点出息……”叶昊天很鄙视地看了一眼萧贝儿嘲讽道。

　　萧贝儿看了看他，鼻子重重的嗅了嗅，叶昊天脸色唰的一下就白了，这死女人在这里年龄最小，心里也是最藏不住话，她该不会嗅出自己那啥的味道了吧。

　　叶昊天心说要是让她闻到那味道，以萧贝儿的性格肯定揪着不放，那自己岂不是完蛋了，他下意识的看了一眼刘雨溪，刘雨溪却是镇定自若，正在吃自制三明治。

　　他心里无比后悔，今天注定倒霉，早知道萧贝儿鼻子和狗一样，就不嘴贱了。

　　萧贝儿盯着他看了看，又嗅了嗅：“叶昊天，你昨晚上是不是干什么坏事了，我怎么闻到你身上一股香味。”

　　“有吗？”他这才想起来，和刘雨溪在房间一阵缠绵，这身上要是没味道那才奇怪呢。

　　“有，不信你们闻闻。”萧贝儿朝徐小雅和徐幼青还有刘雨溪三女一本正经地说道。

　　刘雨溪压根没搭理她，因为她心里有鬼。至于徐小雅和徐幼青本来就和萧贝儿不对付，为什么让她留在这里，主要还是拿她没办法，叶昊天身上有香味，说不定是他又在公共卫生间偷用香水，大家都习以为常了，根本没当回事。

　　“你们……”萧贝儿被无视很生气，“说不定叶昊天偷了你们的贴身衣物，晚上干坏事，我听说男人的那个子孙生存力很强大，你们最好小心点，万一到时候怀孕了就完蛋了。”

　　萧贝儿说完话很得意，看着她们三的脸色，她觉得终于起到作用了，却听到异口同声的斥责：“你有完没完啊，吃饭的时候能不能不说这种恶心的事情？”

　　三女看着最后那两根台湾小香肠，都是没了胃口，狠狠地瞪了一眼萧贝儿，萧贝儿一脸无辜，叶昊天却是暗喜，这总算是给我留了点肉吃，他拿起来筷子，就夹了上去。

　　刚夹到手里，还没喂到嘴里，就被一根筷子给拦截了：“叶昊天，你干坏事最好不要被我发现，要不然……哼哼。”她没想出什么合适的威胁话语，哼了一声，趁着叶昊天分神之际，抢过来香肠，一口吞到嘴里。


第115章 恶人临门

　　吃过早饭，刘雨溪到出门的时候也没提起来分钱的事情，大概已经忘了。

　　叶昊天想着钱放在自己这里，倒不如去做点事情，他心里早就有了决定。卡里之前一千多万，算上昨天赵泽凯给的一千万，加上手头五百万现金，的确是可以做点事情，何况今天如果真的能从疯狗帮那边找到被拐卖的孩子，天使堂孤儿院肯定是收不下那么多人的。

　　把其他四箱子钱放在别墅，带了一箱钱。

　　开车到孤儿院，叶昊天和老院长说要盖个学校。老院长一听，整个人眼珠子都瞪圆了。

　　虽然这次如果赔偿下来有点钱，但是，要说盖学校，那可不仅仅是住的地方，还要有老师，而且层层手续比较麻烦。

　　“孤儿院拆了赔两千万，今天应该就能到账，我手头还有两千五百万，这花三千万盖一栋教学楼加上宿舍肯定没问题。剩下的一千五百万，用作日常用作。”叶昊天想了想说道。

　　他脑洞大开，反正这些钱留着也没什么用，够用就行了，放在手头也是贬值，上次给家里寄了两万，结果老爸带电话过来还问他钱够不够，有没有做什么违法的事情。

　　后来知道叶昊天在大公司上班，这才放下心来，所以，钱有时候太多，反而不是好事，叶昊天也想好了，父母在老家的生活已经习惯了，接他们来城市不太现实，给的钱多。穷乡僻壤花不出去，还可能引来有心人的觊觎。至于妹妹，老爸之前给她打了一万，最近自己又打了五千，所以不担心叶小雨没钱花。

　　“可是。这是你的钱。”老院长想了想道，他心里当然想着一口答应下来。孤儿院的孩子其实是个小群体，和正常孩子一起上学，平时没什么，但还是容易产生自卑心理，尤其现在年纪小，要是这种环境一直伴随，对他们来说很不公平，至于那些残疾孩子更不用说了。

　　“我的钱，那您的钱不也花在他们身上了，我就是想着出分力。”叶昊天看着老院长目光真挚地说道。

　　老头点了点头，昨天送来的那几个孩子，胳膊断了，他比较有经验，看了看，还能救治，送到医院，忙活了一晚上，他一个人虽然有两个阿姨帮忙，但是，毕竟是心有余而力不足。

　　看老爷子不说话，叶昊天道：“这事情就这么定了吧，反正我也是搞建筑的，等我这边再走一趟，这件事咱们就正式开始办。”

　　从车上拿了一箱子钱下来给张院长，老头打开一看，想了想也没拒绝。

　　这正好是一百万，这两天孩子多了，花销大了，该看病的看病，该吃饭的吃饭。

　　从孤儿院出来，叶昊天直接朝红疯狗帮总舵而去，这帮派在整个云城也算小有名气，老大土狗能打能杀。

　　疯狗帮所在的是一个大院子，大白天的，除了出去的，留守的也没怎么巡逻，反正大白天，也没人敢上门来找事。

　　叶昊天开着个破面包，直接就到门口一个急刹车，几个最底层的小弟立刻骂骂咧咧，走了过来。

　　他二话不说，上去就把几个人放翻了。

　　然后一脚踢开大门走了进去：“把王强，郭东华，还有叶果叫出来，我不和你们计较。”

　　这种帮派大白天的胆子就算再大也不敢在市区动枪的，所以，叶昊天也是直接开场白了。

　　这三个人就是迟秋凯提供的名单上的人。

　　“是谁找我？”一个看起来足足有一米八的拿着个鸡腿啃咬着走了出来：“我就是郭东华，老王和小叶出去了，你有什么事吗？”

　　他脸上的表情波澜不惊，这种上门砸场子的还是第一次见，看身手还不错，可是，他一个打三个可以，一个打十个呢，一百个呢？

　　“我找你，想找你问点事。”叶昊天看着他说道，要是对方直接答应，那就省事多了。

　　“那你先和我这些兄弟们玩玩吧。”郭东华一挥手，就要走。

　　叶昊天却已经从原地跳起来，一脚朝他踢了过去，这中间，七八个小弟冲过来，想要阻拦，叶昊天一拳一个全部打飞了出去。

　　郭东华早有准备，叶昊天一脚飞踢过来的时候，却还是没敢硬接，这一脚的气势太强，他混了这么久还没遇到气势如此强盛的人，他急忙躲闪，叶昊天的脚却好像长了眼睛一样，在他躲闪的前半秒直接改变方向，他一躲，看起来却好像是主动凑上去挨打的。

　　“啊……”郭东华惨叫一声飞了出去，硬撑着爬起来的时候，嘴角却是带着血。

　　叶昊天这一会功夫，帕里啪啦的，已经放翻了十几个，这些帮派分子斗狠还可以，但是要说手上的功夫，和赵泽凯手下的保镖战斗力完全不可以同日而语。

　　叶昊天却是最不怕斗狠，因为在他眼里，这些人动作太慢，啪啪啪，又放倒了七八个，这二十多个人躺在地上，那场面还是很壮观的。

　　“大家不要打了，我们不是他对手。”郭东华擦了擦嘴角的血，他混这条道，见过能打的可没见过这么能打的。

　　“现在可以问你问题了吧？”叶昊天笑了笑道。

　　“你问吧。”郭东华蔫了吧唧：“我认栽。”

　　“我管你认不认，你就说，迟秋凯那边卖给你小孩没，你把他们怎么样了？”叶昊天看了一眼周围那些个小弟，这些人形成一个包围圈，他现在已经占据了胜利的姿势，但是还是要小心点。

　　郭东华眼珠子一转，这事情的确有，他想否认，但是看着叶昊天，彷佛对方把自己看穿了一般。

　　“我……我……”

　　“好了，我知道了，你打个电话给另外两个，我找他们也要谈谈。”叶昊天打算通过他们找到那些个小孩，然后再计较其他的事情。

　　郭东华连忙拿起来手机开始打电话，过了半个小时左右，门外进来两个人，两个人上来很客气，二话不说，就表示这件事做得不对，要带叶昊天去把那些小孩找出来。

　　“要是卖给好人家，对他们还不错的话，留个地址和联系方式，就不要了，其他的，我全部要带回来，你们最好不要骗我，我会一个个打过去问的。”叶昊天看三个人还算配合，示意他们去办事。

　　他出了疯狗帮，感觉这次真的是出乎意料的顺利，就到外面街道点了两个菜，吃了点饭，垫垫肚子，早上被萧贝儿把自己那一份给吃了，刚刚一折腾，肚子就饿了。

　　刚吃饱喝足站起来，叶昊天刚刚站起来，就一阵警觉，回头一看，一块碾盘那么大的石头正朝自己飞来。

　　他也不打算硬接，直接就躲了过去，然后这才朝外面看去。

　　刚刚这条街上还有很多人，现在除了门外站着的这个人，居然没其他普通人了。远处，郭东华三个人还有一个吸着雪茄的中年人，正目光不善的看着这边。

　　站在叶昊天面前的是个黑脸壮汉，这人太阳穴凸起，双臂上的筋肉暴起，可是，气息却很微弱，这是个内家高手，叶昊天一怔，没想到郭东华三个人阳奉阴违，居然能请来这种高手。

　　叶昊天不怒反喜，他昨天晚上和赵泽凯请来的四剑客一战，结果凝雪功直接就到了第二层，这祸福相依的道理他可是很明白，眼前这人是个高手，那正好试试自己的实力。

　　叶昊天一拳打过去，这黑脸大喊也是一拳迎了上来。

　　轰……

　　空气中似乎都有爆裂的声音。

　　叶昊天感觉手一疼，拿起来急忙在口中吹了吹，那黑脸壮汉，却是为之侧目，很慎重的又看了看叶昊天，“不错，再来！”

　　他一脚朝叶昊天下盘扫去，这是拥有内力的内家高手，这雷霆万钧之势的一脚，要是扫中，只怕骨头都能扫断。

　　叶昊天看他一动，却是已经先一步动了，红尘秘意体察外敌，对敌人的攻势，也能看得一清二楚，这种事情却是丝毫不费力，就好像一种心灵感应一般。

　　他一脚朝黑脸壮汉脑袋上踢了过去，黑脸壮汉却是直接伸手去接他的脚，叶昊天看他这火爆攻势，却也是有些忌惮，要是把手凑上去，没把他给麻痹，反而被他一抓一甩，那自己就倒霉了。

　　军体拳，叶昊天想到陆鸿远教授的军体拳当中一招黑虎掏心，这军体拳名为拳，却不全是拳，这一招却是不退反进之招式。

　　他一招探出，黑脸壮汉没有防备，身上的衣服被撕了开来，胸口更是被叶昊天抓出一个红印。

　　“这人用真气护体，内外兼修，身体比我要强横的多。”叶昊天微微错愕，他看着占了便宜，却反而看到了这人的优势。

　　“哥，给我弄死这小子。”拿着雪茄那个中年人叫喊道：“居然敢欺负到我疯狗帮头上，简直就是找死。”

　　“谁死还不一定。”叶昊天冷笑一声，看到那人出声，他眼珠子一转，那个抽着雪茄的家伙，看样子就是疯狗帮的帮主土狗了吧。

　　正所谓擒贼先擒王，和这黑脸壮汉打斗下去，没什么好处，叶昊天觉得可以少费点力气，把土狗给抓住。

　　他身形移动，速度却是极快，一眨眼就到了郭东华四个人面前，直接抓住了土狗：“可惜了，你武功不错，助纣为孽，我今天杀不了你，但是，我可以先把他给杀了，反正他们三个干的好事，你肯定也有份吧？”

　　叶昊天看着土狗，冷笑了一声朝黑脸壮汉说道。


第116章 王八绿豆

　　那黑脸壮汉本来武功高强，这段时间云城风起云涌，他奉师命前来助阵，结果，偶然认识了疯狗帮的土狗。他外号叫疯狼，和这土狗倒是很投缘，土狗年纪大，但是觉得他武功高强，非要他做大哥，又是好吃好喝招待着，他这个做大哥心情自然是万分愉悦。

　　可是，今天今天刚在休息。却突然接到义弟电话，说是有人上门找事，打伤了很多兄弟。

　　他哪里能忍得住，直接就过来帮忙，要好好教训一下对方，疯狼看来，武林中人本就不应该牵扯到这种事里面，既然就要扯进来，还伤到自己兄弟，他是绝对忍不住的。

　　“你要打便打。废话那么多，我这兄弟又没做什么天怒人怨的事情，你乱扯作甚？”疯狼本是崆峒派弟子，十几岁上山，一呆就是十年的光阴，对别人也没什么坏心眼，他觉得土狗这人挺仗义，叶昊天一出现却打伤这么多人，心里很生气。

　　叶昊天虽然不怕他，但是觉得这些事情还是要说清楚，“他们拐卖小孩子，不是天怒人怨的事情，难不成是做好事？”

　　他说话间，用手掐了一下妄图挣扎的土狗脖子，土狗手上也有点功夫，但是到了叶昊天手里。就和刚出生的小鸡仔差不多，被这么一掐，脸色发白，差点喘不上气来。

　　看疯狼皱了皱眉头，叶昊天踢了土狗一脚：“你自己说。到底有没有做过？”

　　土狗呜呜的叫着，嘴里却不说半个字。他知道在这两个人面前撒不了谎，要是疯狼真的和他生死与共也就算了，这几天的接触之中，他虽然自降身份，和对方称兄道弟，却发现，疯狼其实也是嫉恶如仇的人，他本来指望这批小孩子开发出另外一个收入渠道，却不曾想惹了一声骚。

　　疯狼停下手里的动作，认真看了叶昊天一眼：“如果你说的是真的，今天的事情我当没发生过，你该干嘛干嘛，而且，我还会帮你忙。”

　　叶昊天看对方态度还不错，暗道这人心眼应该坏不到哪里去，他索性放开土狗，直接把整件事情说了出来。

　　疯狼一听脸色大变，土狗还想上来说话，疯狼一瞪眼：“是不是真的？”

　　土狗目光躲闪，疯狼看向郭东华三人，三个人饶是江湖好汉，却也没见过他这凶狠目光，吓的腿一软跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　疯狼脸色惨然一笑，“好好好……好得很，你们和我说的，原来是嘴上一套，暗地里却是另外一套。”

　　土狗扑上来想抱住他的腿求情，疯狼一脚把他踢翻在地上，“你干这种事，我们以后就没什么关系了。你好自为之。”

　　他说完话，朝着径直就走了。

　　走了……居然就走了……

　　叶昊天看着疯狼的背影，心说，之前不是说要帮我的，结果，怎么就走了呢。

　　不过老实说，虽然和他只是过了几招，但感觉全身都很舒畅。就是对方的拳法太厉害，自己有点对付起来有点吃力。

　　疯狼一走，郭东华三个人看着叶昊天直接就不敢动弹了。

　　他们本来以为疯狼拿起来的那个放在饭店外的装饰性石碾盘，一下就能砸死叶昊天，可他背后好像长了眼睛一般居然躲了过去。

　　可疯狼那么厉害，直接拿起一个碾盘就扔飞了出去，对付叶昊天应该也不费力的，但是两个人过了几招，他们感觉有点情况不妙。

　　尤其是老大土狗一说话，叶昊天居然能轻松自如的摆脱掉疯狼，直接控制住土狗，让他们更是心惊，这样的人放在古代，的确就是万军之中取敌首级的神将。

　　“你们三个现在去帮我找人，要是下午日落之前我没见到那些孩子，那你们也不用看到明天的太阳了。”叶昊天看了看他们四个，他没打算继续动手，因为留着他们还有用，要是打得住医院了，谁去找那些孩子。

　　郭东华三个人颤颤巍巍的爬起来，抬头一看，却已经不见了叶昊天的踪迹。

　　叶昊天好多天没去公司了，孤儿院的事情他打算管，但是上班还是要上的，现在虽然不缺钱，可是不趁着年纪轻轻多做点事的话，老了肯定是要后悔的。

　　来到公司，同事们都是很热情，尤其是几个关系还行的男女朝着他挤眉弄眼，叶昊天感觉挺奇怪的，好像上次来的时候，叶禾盛的态度就有点暧昧，这次直接传播到全公司，这中间肯定有问题，他刚想到座位上问问王强。

　　就看见他神秘兮兮的主动把脑袋凑了上来，“叶老弟，你可以啊。”王强一副长辈的模样，眼神里却是透漏着羡慕嫉妒恨的表情。

　　叶昊天更纳闷了：“你说的是哪件事？”他寻思着是不是哪个记者把自己营救残疾儿童，脚踢镇关西，扮演罗宾汉的事情给报道出来了。

　　可这种事情，以王强的尿性肯定不会产生这么大的兴趣，他一般似乎对女人比较有兴趣。

　　他脸色一变，“你知道了？”

　　王强点了点头：“那是当然了，怎么样，要不要给我封口费，对了，最近怎么不见萧贝儿了，她不会真是为情所困才来咱们公司的吧，唉，上次把我打了一顿，我的伤还美好呢，你这可得补偿补偿我，要不然，我哪天遇见她，可不一定帮你保密啊。”

　　叶昊天心道，看来他是知道自己和徐幼青的事情了，不过，这种事嘛，两个人不经意间说不定露出了马脚，他误会就误会吧，反正也就是个形式上的结婚，就算他们都知道了，自己也不是很吃亏，以后还能趁机在办公室多揩油。

　　徐幼青的办公室那真皮座椅可是不错，要是抱着她在上面坐一坐那感觉也是很不错的。

　　他心里想着，王强却是一推他：“怎么样，要不你中午请我吃饭，我就把那女人的事情帮你隐瞒下来，说实话，她虽然不错，但是和萧贝儿还是差点远了，也不知道你怎么又会勾搭上她的，不过，那女人身材真是极品，想来那活肯定也是很好，要是我能春宵一刻，唉，死也是值了，你小子居然还让人家找到咱们公司来，真是生在福中不知福。”

　　听王强这么一说，叶昊天脑海猛然一震，他说的不是徐幼青，因为从王强口中出来的三个字是那女人，在公司，他习惯于称呼徐幼青冰妹妹。这称呼来自于冰霜女巫这个外号，公司的男人和女人对徐幼青都比较怕，但是，男人的荷尔蒙作用下，大家平时的话题又少不了对她的觊觎。

　　身材火爆，叶昊天很快想到了一个女人，刘美丽！

　　没错了，昨天她可是知道自己在这里上班，找楼下保安一打听，就她的手段，只怕根本不费事。

　　叶昊天感觉脸上腾地一下就红了，他现在有点怕了那个骚女人了。

　　王强还在一边嘿嘿贱笑：“叶老弟，你说咱们两个都认识这么久的时间了，你怎么就不能介绍个美女给我认识呢，你这可太不厚道了。”

　　他以为叶昊天是想着狡辩不承认和那个女人的关系，又继续道：“人家可是指名道姓找她昊天哥哥，你不知道，那叫的一个亲热，她现在刚离开了一会，估计是出去吃饭了吧，饭点马上到了。”

　　叶昊天九点多吃的饭，现在还不饿，心里却是无比纠结，他真想和楼下保安义正言辞打个招呼，不要放闲杂人等上来，可是，那样估计没什么用，要解决刘美丽这个麻烦，还得另想办法。

　　但是迟秋凯那王八蛋，却定名单上的人没错以后，肖老爷子已经把他送警察局去了，估计一时半会出不来了。

　　叶昊天看着王强，转眼心中有了主意，王强这好色又无耻的精神和刘美丽又骚又浪的性格简直是相得益彰，而且两个人都不算什么大奸大恶之辈，平时为人还算不错。

　　王强啊，王强，这次可是便宜你了。叶昊天心里冷冷一笑，嘴上却是很正经地道：“强哥，你帮我个忙不知道可不可以？”

　　王强心说，我这要是补偿下我，你不补偿就算了，居然还要我帮忙，可他这个人好奇心很重，叶昊天一说，他就忍不住问道：“什么事，你说说看？”

　　“其实，也没啥大事，咱们公司旁边有个如家酒店，你知道吧，其实你刚刚说的那个美女已经过去等我了，可是我这又有事走不开，她也没带手机，我想着，你去帮我通知一声，帮我给她道个歉，就说我晚上再去陪她。对了，她的名字叫刘美丽，你去了，就说我让你去的，她就会开门的。”

　　王强一听，眼珠子瞪得和牛一样：“你说的是真的？”

　　“那当然了，要不然你以为呢，她现在可能刚洗了澡在那边等我，我可不想让她等的久了，但是，徐总找我又有点事要谈，分身乏力，咱们公司别的男人我又信不过，所以……”叶昊天一副很为难的样子，王强立刻一拍胸脯，“叶老弟，你就放心吧，牡丹花下……不对，刀山火海，我帮定你了。”

　　“对了，房间号是多少来着？”王强问道。

　　叶昊天哪里有什么房间号，他一副恍然大悟的模样：“房间号啊，她给我说了，我忘了在哪个来着，要不你先去，我再想想，或者你去前台直接问一下，报刘美丽的名字就可以。”

　　王强点了点头：“事态紧急，那我，现在就去了。”马上到吃饭时间了，平时公司也管得不怎么严格。

　　叶昊天看着王强出门，这才拿起来电话给刘美丽拨了过去，“美丽，你今天来公司找我了？”他蹲在桌子底下小声问道。

　　刘美丽在那边娇哼一声道：“天哥哥，你说陪人家，人家昨晚都没睡着，今天……今天一想你走路腿都软。”

　　这女人真是骚的没边了，也不知道强哥能不能吃的下，叶昊天咳嗽了一声，“咳咳，昨晚的事情，是我不对，所以，今天我要补偿你一下，你现在去我们公司旁边的如家酒店，速度要快，如果我到的时候，你还没开好房间，穿上性感睡衣等我，那我就当你放弃这次机会了。”

　　“哇，天哥哥，你真好，人家现在也想得要命呢，你等着，我马上就去，我到了给你发房间号到手机。”她立刻挂了电话。

　　才过了一会儿，叶昊天手机上就收到了三个数字605，他直接转发给王强。然后就自顾自的忙活起来手边的文件。


第117章 成人之美

　　王强一溜小跑到如家酒店，心里那个激动，他第一眼看见刘美丽就心里痒痒的不行了，可是，那是叶昊天玩的女人。根本没什么自己事。

　　他做梦都没有想到，叶昊天居然会交出一个如此伟大而艰巨的任务，听说刘美丽脱光光在床上等着的时候，他差点就要一柱擎天，也幸亏是在办公室才忍住。

　　刚到酒店门口，电话叮铃一声响了一下，他急忙拿出来一看，605房间。没想到叶昊天还真把房间号给发过来了。

　　刘美丽的身材比公司那个文员小丽的要还要好，最主要的是脸蛋也不错，在电梯里，王强心如猫挠。

　　他是青木建筑的小职员，平时也就是如家七天这种档次，但是一直泡不到妹子，身体内积蓄了二十多年洪荒之力，愣是无用武之地，平时虽然看着打飞机的女人都是某国的绝色美女，可现实生活中。连个一起同床共枕的女人都没有。

　　王强打心眼里羡慕叶昊天，他在公司虽然叫得欢，也有点小聪明，可是碰到女人大多数时候就怂包了，而且，美女一问他的职业，对他也没多大兴趣，他自己也不会表现。

　　走到605房间，王强揣揣不安，不知道现在进去刘美丽到底在没在里面，想了一会，才想起来好像应该先敲门才对。

　　咚咚咚。王强很君子的在门口敲了三下。

　　“来了……”一个娇媚而充满诱惑力的声音从房间里面传了出来，很快门就打开了，刘美丽光着大白腿，上身穿了一件T恤，里面的罩罩却已经没带了。隔着衣服能看见那个小突起。

　　看见王强，刘美丽怔了一下，“你……”她现在很想要个男人，加上天生放荡，见到王强眼睛里也是闪耀着光芒。

　　可是心里又想着叶昊天。万一刚刚和眼前这人那什么，叶昊天过来了怎么办？

　　“咕咚！”王强很没出息的吞了一口口水。他看着刘美丽这身装扮，再看着她那光滑如玉的大白腿，也不知道下面穿没穿，当即腾的一下，某个地方很争气的就撑了起来，把裤子顶的高高的。

　　“我……咕……我是叶昊天的同事，他让我来看看，能不能帮上你什么忙。”王强一边吞着口水，一边说道，他不是说傻子，也自然是看到了刘美丽眼神里透漏出的饥渴。

　　他心里猜测也许叶昊天把这个女人玩腻了，不想要了，所以才制造出来这么个机会给他，反正他又不缺女人，相对于萧贝儿那样的极品，他都看不上，哪里有时间照顾刘美丽这种放浪形骸之外的女人呢。

　　反正叶昊天也不在，冲着两个人的熟识程度，那还不是由自己说，至于叶昊天怎么想的，王强心里已经顾忌不了那么多了，他发现这女人对他似乎也有点意思，所以才硬着头皮说出刚刚那么一番话。

　　“哦，是吗？”刘美丽盈盈一笑，风情万种：“你是昊天的同事，那也就是我的朋友了嘛，来，快点进来坐吧，我这里正好有点事情要你帮忙。”

　　刘美丽手直接伸出去，就拉着王强走进了房间。

　　王强闻着她身上的那股香水味，再从后面看着她的翘臀一扭一扭的，鼻血差点喷出来，他一处男什么时候经历过这种待遇。

　　“我……你……”

　　刘美丽把门关上，“怎么了，看把你热的，怎么还出汗了，要是热的话，你先去洗个澡吧。”豆双叉技。

　　刘美丽把王强一推，就让他进浴室去了，然后把门反锁，这是她的习惯，以前背着迟秋凯找男人，也是这么弄得，就是担心万一他找上门来，现在迟秋凯完蛋了，反正两个人也没正是领证，这事情也就这么着吧。

　　她虽然奔三的年纪，但是，打扮一下，化上妆，看起来很二十四五的少妇没什么区别。

　　王强在卫生间里心不在焉的洗了洗，他还未经人事，听说男人第一次速度都很快，心里很担心，可是身上也没准备什么药，有点小紧张。

　　不过，看着小老弟的精神气，他冲洗了一下，也就没那么紧张了，围了个浴巾出来，看见刘美丽正在看电视，声音开的老大。

　　王强一时之间不知道她什么意思，正不知道如何是好的时候，刘美丽拢了拢一头乌黑亮丽的秀发：“大哥，你不是说来帮我的么，傻愣着干什么？”

　　“哦！你……你要我帮你做什么？”王强喉咙有点发干，刘美丽背对着她坐在床沿上，那见T恤能遮盖的地方就显得捉襟见肘，可是还看不见她下面穿的物件。

　　“坏蛋，你说我要你帮我做什么？”那妖娆的身影晃动了一下：“你帮我扎一下头发，我自己不好弄。”

　　“哦，这样啊！”王强有点失望，他站在刘美丽身后，帮着她把本来披着的头发用皮筋扎了起来，正陶醉于那股子女人香，猛然感觉某个地方被碰了一下，他一下子就燥热了起来。

　　刘美丽似乎是不小心后退了一步，掩着小嘴娇笑道：“不好意思啊，大哥，没碰疼你吧，要不我给你揉揉？”

　　这话充满诱惑力，房间里面一下子充满了暧昧的氛围。

　　王强终于忍不住了，抓住刘美丽一下子就抱了个结实，这女人装模作样的推搡了两三下，反抗了那么四五次，很快就娇喘了起来。

　　王强抱起她就扔到了床上，两个人直接钻进了被子里面。

　　……

　　一个小时之后，两个人都是大汗淋漓，刘美丽好像一个八爪鱼一般缠绕着王强。

　　王强累的腰都酸了，加上没什么经验，小腹下面的骨头撞的生疼，他第一次没什么经验，可不知道是不是以前撸多了的缘故，断断续续运动了一个小时的时间，居然还没释放出来。

　　刘美丽脸色红润，双眼迷离的看着王强：“哥哥，你真厉害。”

　　她是情场老手，自然感觉到王强没什么经验，都是由他引导着来的，说这话也不过是为了提高他的自信心，好歹王强的时间不短，她很满意。

　　王强心里那个难受，他这会真是麻木了，一点感觉都没有，偏偏那女人还是一副我想要的样子。

　　王强看着刘美丽，一咬牙又扑了上去。

　　叶昊天从中午忙到下午快下班，也没见王强回公司来，这小子也没请假，不过主管来问的时候，叶昊天还是帮忙弄了个请假条。

　　主管很暧昧地看了看叶昊天，朝着他扎了眨眼。

　　“小叶，你这个月表现不错，奖金回头我会考虑考虑给你加一下的。”

　　叶昊天丈二和尚摸不着头，他们大区这个主管和王强可不一样，不怎么好色，他这态度有点奇怪。

　　叶昊天挠了挠头就坐了下来，等了一会，就看见那主管和叶禾盛走到了一起。

　　两个人有说有笑的去卫生间了。

　　叶昊天不由得打了个冷颤，叶禾盛那老小子最近不见和小丽眉来眼去，难不成是换口味，成了背背山来客，可是，大区主管按理说，性取向应该很正常，前面他老婆来过公司，长得挺漂亮挺知性一女人。

　　难不成这两个人之间有什么私密话。

　　叶昊天注意了一下，两个人一会儿就出来了，看来没在卫生间干啥不发勾搭，他冲着叶禾盛道：“叶主管，你忙不忙？”

　　“哦，小叶啊，我不忙，你有事吗？”

　　叶禾盛打着官腔说话间就走了过来，等到叶昊天身边，皮笑肉不笑的表情立刻就变成了很诚挚的笑容：“怎么了，昊天，要我帮你什么忙吗？”

　　叶昊天冲着叶禾盛扎了眨眼：“叶主管，咱们明人不说暗话，你就老实说告诉我，你和我们主管是不是说什么了？”

　　“没有，绝对没有。”叶禾盛也不生气，一拍胸脯很肯定地说道。

　　叶昊天看他不老实交代，索性一个读心术过去，果然就听见耳边响起一串话。

　　【叶昊天这小子，还在装，他和徐幼青的关系我已经拖民政局的朋友调查了，原来，两个人居然是夫妻关系，妈蛋，早就觉得不对头了，我以后，对他可得客气点，这小子怎么也算是半个老板娘了。】

　　听到这声音，叶昊天差点一口口水喷在叶禾盛脸上。

　　叶禾盛看叶昊天脸色突然无比古怪，愣了一下，抓而听叶昊天道：“叶主管，你心里那点小九九，其实想瞒过其实真很难，你脸上的表情都出卖你了。这件事你知道就算了，不要搞得大家都知道，记住了吗？”

　　什么叫半个老板娘，叶昊天心里老大不心悦诚服，叶禾盛这人真是没文化。

　　叶禾盛急忙摸了摸脸，没想到叶昊天只是一皱眉就知道是什么事了，看他气势攀升，唯唯诺诺道：“叶总，你放心，我一定会保守这个秘密的。”

　　他说完话就走开了，他刚刚走开，叶昊天就接到了总裁办秘书的传话，让他到总裁办公室去一趟。

　　徐幼青干嘛现在找自己，叶昊天很纳闷，难不成有什么事吗？


第118章 长安之星VS法拉利

　　走进总裁办公室，徐幼青早就已经等着了。

　　看他进来，拿了一张照片递给她：“让你帮忙看个事，你觉得我和小雅长得是不是有点像？”

　　“你们美女不都长那样，好脸蛋。大胸大屁股！”叶昊天坐在真皮沙发上，自顾自的打开茶具泡了点茶，他就跟走进自己办公室一个样。

　　“和你说正经事呢，我这几天和小雅相处下来，总感觉我们有很多相似点，你说她会不会是我失散多年的妹妹……”

　　徐幼青站起来，走到叶昊天身边，吐气如兰地问道。

　　“噗！”叶昊天刚刚喝到嘴里的茶水一下子喷了出来：“你……你的意思。你和徐小雅可能有血缘关系？”

　　“你说会不会是我爸在外面有别的女人生的小雅？”徐幼青一副很八卦的表情，叶昊天无语道：“你父母早起关系不是挺好的吗？再说了，那个时候，你爸又没什么钱，别人平时愿意给他生孩子？”

　　他觉得徐幼青就是胡扯，不过，看着照片，这是证件照，两个人人都没化妆，从纯素颜的角度来看。还真的有那么一点相似，这相似再继续看，似乎就要有点无限放大的可能。

　　“不过还真的有点像，不过要真的是你爸的种子，他怎么会不知道，小雅在里面几年时间，他连个屁都没放。”叶昊天感觉这点不太科学，要是徐建国的种子，以他的德行，肯定会出手搭救的。

　　“好像也是，我爸这个人虽然……但是，对我还是不错的。”她本来想说好色，可觉得这样说自己父亲有点不对劲。

　　叶昊天心说，你这哪里知道有钱男人的苦，男人有钱，一大帮女人围着你转。更有一帮粉嫩外加如花似玉的女人勾引，以徐建国的地位，要是没有个小三小四，反而不太正常。

　　两个人正在说着话呢，徐幼青电话响了起来。

　　叶昊天一接通。那边就传来了刘雨溪的电话，“小雅出事了。你们快点过来，帮我在城西公路拦截一辆车牌号是云8888的法拉利跑车。”

　　徐小雅出车祸了？叶昊天一皱眉，他很快从电话里捕捉到了这个信息，冲着徐幼青道：“你别来了，我去。”

　　徐幼青点了点头，拿出一串钥匙递给他：“开我的车去吧。”

　　徐幼青开的是刘雨溪那辆克尔维特，那车是美国国宝级的车，在城市公路上可以大展拳脚，甚至不比法拉利跑车差多少。叶昊天却没接车钥匙，“我有车的，你放心吧，他朝这个方向过来，我要是堵不住，我就不是叶昊天。”

　　叶昊天走到楼下，开了那辆长安之星，直接朝着城西公路而去，既然刘雨溪在追的话，那对方肯定是冲着这边而来的。

　　他开着车一阵风驰电掣，很快就到了城西公路前面，却没有停下来还在继续开着。

　　这面包车速度加到极致，也难忘玛莎拉蒂的后背，但是，叶昊天心里却有自己的计划。

　　几分钟之后，远处嗡嗡的风爆声传来，叶昊天抬眼一看，眯了眯眼睛，远处一辆法拉利轿车正以一百多的速度疾驰过来，这车性能极好，一百多的速度在城市公路上看着也很稳定。

　　……

　　赵君豪开着那辆玛莎拉蒂，他现在心情无比快意，刚刚那辆出租车被甩了之后，他速度也慢了一些，妈的，就你们的破车还想追老子。

　　赵君豪几年前被人捅了一刀，虽然对方兄妹一起被叔叔赵泽凯送了进去，但是，他这几年肾越来越不给力，就觉得是那件事带来的后遗症。

　　几年下来，心头的恨意也没消除，不过，叔叔那边不让惹是生非，为了平时能够玩个赛车什么的，他也就只好妥协了，要不然，被禁足的话，连赛车都没得玩，人生不得无聊死？

　　赵君豪发誓只要见到对方，一定要让她难过，他今天开着车出去晃荡，准备勾搭妹子，突然看见几个绝色美女，开车就悄悄跟了上去，发现三个人走进一家店，买了些东西，欢天喜地的出来了。

　　最近和女人玩得多了，赵君豪就有一种天下之大，舍我其谁的大气，他觉得再绝色的美女，在金钱和豪车的腐蚀之下，都很快会变成荡妇，所以，就想着打三个人主意。

　　可是，猛然间看到一张熟悉的面孔，这面孔很漂亮，但是赵君豪一直都没有忘记，当年，不过摸了她小手两下，下面动作还没继续，就被她哥哥捅了一刀。

　　没想到，她居然这么快就出来了，赵君豪一咬牙，眼神里闪烁着怨毒的目光，就猛踩油门朝三个人冲了上去，和她在一起的，那两个肯定也得不到，得不到的他就要毁掉，反正事后有叔叔出面，会搞定这件事，大不了开点什么证明，或者把附近监控替换掉，再找个司机顶包，这种事情，赵君豪没少干。

　　他们地下飞车党每年单单飙车撞死的人，一只手都数不过来，这其中很大一部分，都是花钱了事，有的是家人直接拿了钱，就妥协了，反正人已经死了。有的，就是施加压力，然后再动用点特殊手段，反正最后的结果，皆大欢喜。

　　他踩着油门朝三个人撞上去的时候，发誓要撞死三个人，可是砰的一声响，另外两个居然直接拉着徐小雅跳了上去，徐小雅被吓的够呛，赵君豪没想到这个结果，开着车，一个猛撞，徐小雅在车顶没站住，眼看要摔下去，萧贝儿一脚撑过去，她这才落到了一边，在地上打了个滚，额头上擦破了。

　　萧贝儿和刘雨溪着急徐小雅，从车上下来，赵君豪见势不妙，开着车索性直接跑了。

　　刘雨溪看这时候去车库拿车，肯定来不及，搭了辆出租车，一路追了上去，结果，出租车怎么能跑的过跑车，很快就被甩没影了，不过，她还是记住了车牌号。

　　赶紧打电话给叶昊天，叶昊天电话关机的，就打到徐幼青那里去了。

　　赵君豪开着法拉利刚刚放松了心情，猛然看见前面一辆面包车朝自己的方向驶来，看样子似乎根本没打算避让。

　　“一辆破面包也敢和老子撞，今天不撞死你丫的。”赵君豪没弄死徐小雅，心里很生气，看到一辆破面包居然敢挑衅自己，心里一怒，也不减速，直接朝着叶昊天开着的长安之星撞了上去。

　　两个车眼看要撞在一起，赵君豪终于感觉到了一丝害怕，但是他不想认怂，何况这时候，要是急转弯，翻车的话，可能更严重，破面包肯定是撞不过自己的。

　　他看着面包车的叶昊天一咬牙就闭上了眼睛。

　　叶昊天冷笑一声，对方照片有点眼熟，不知道在哪里看到过，但是一看他那吊样，就知道肯定是这人，再一看车牌号，没跑了。

　　他油门也是一踩到底。

　　两辆车越来越近，百米，五十米，三十米，眼看只剩下二十米的距离，赵君豪早就吓的眼睛紧闭，手牢牢抓着保险带。

　　叶昊天却冷冷一笑，双手给开着的窗户口一搭，整个人就直接从面包车上跳了下去，这是市区公路，两边是绿化带，车速很快，饶是他武功高强，也在草坪里打了几个滚，这才停下来身形。

　　但是这一下，却是看得周围路人惊叫不已。

　　轰的一声，面包车就法拉利撞在了一起，面包车质量肯定和法拉利没得比，但是，车前面却是实打实的铁，两个车更是对冲着开过来的。

　　那撞击力相当惊人，法拉利冒着黑烟，眼看着是废了，赵君豪疼的惨叫连连，安全气囊弹了出来，把他包裹的严严实实，周围的围观群众，有人报警打120，却没一个人上去帮忙，大家都对有钱人，尤其是富二代没什么好印象，看他在城市公路飙车，更加不想做老好人了。

　　赵君豪感觉全身的骨头都要断了，但是，他挣扎着从车里面爬了出来，刚刚还没站起来，就感觉一只大手猛然落在了自己肩膀上，“你是赵君豪吧？”

　　刚刚面包车里的那个人，似乎就是那个人，正脸上带着冷意看着他，赵君豪以为自己撞糊涂了，他的车基本报废，那面包车头也是缩进去了一段，以这种低端面包车的质量，车主肯定是被夹死了，他明明看到叶昊天坐在车里和自己对撞的，怎么会一点是没有，那不成那那辆破面包车性能比法拉利还好，可是，那车明明被撞的脑袋都缩进去了。

　　赵君豪一度迷糊了，叶昊天提着他领子起来的时候，他还在梦游状态。

　　周围的人纷纷道：“这小伙子人真不错，车都装成那样了，他还助人为乐。”

　　一个个都是充满崇敬的目光看着叶昊天，这年头，扶人的少了，车祸现场帮忙的更少了。

　　大家都觉得叶昊天是二十一世纪的雷锋，是新时代的楷模。

　　不过，那些先前来的，却一个个和叶昊天保持着距离，因为他们之前看到，他明明就是从那辆和法拉利死磕的面包车窗口上跳下来的。

　　那可是接近一百的速度，一般人跳下来早就摔死了，就算不死，恐怕也得残废，叶昊天却屁事没有，就是在草地上滚了几下，后背衣服蹭绿了。


第119章 什么叫生不如死

　　叶昊天站在人群前面，拖着赵君豪，提起来又看了两眼，他刚刚认出来了，这混蛋正是当初调戏徐小雅不成被徐小龙给了一刀的家伙。

　　没想到。昨天刚收拾了他叔叔，他倒自己送上门来了，叶昊天眼中闪过狠色，咬牙道：“你知道我是谁吗？赵君豪！”

　　赵君豪沉默不语，内心却慌乱不堪，他感觉叶昊天来者不善，善者不来，而且绝对不是个好惹的主。索性打算装哑巴。

　　叶昊天看他不说话，一脚过去，周围的围观群众发出一声惊呼，这助人为乐，怎么突然暴打车祸受伤者呢？

　　看着周围的大妈大爷，叶昊天想了想还是决定照顾一下他们的感情，帮他们求个念头通达：“你们知道这小子刚刚开着车干什么了吗？撞人，他还是注意撞人的，撞完就想跑，还好给我堵住了，刚刚想撞死我，可惜，老天不收我，赵君豪，你没想到吧？”

　　赵君豪还是不说话。他在等警察和120，等他们来帮自己。

　　周围的人一听肇事逃逸，还是故意肇事，都围了上来，看着赵君豪好像受伤也不重，就破了点皮，一个大骂拿起来篮子里面的鸡蛋就扔了上来，“他车上没带玉米粉吧？”

　　“一看丫就不是好东西。”一个大爷拿起来一个西红柿狠狠地打在赵君豪身上。

　　叶昊天唯恐殃及池鱼。直接躲闪开来，赵君豪忌惮他，但是不代表愿意被这群刁民欺负，在被第三个土豆砸到脸上的时候，他终于忍不住，从地上爬起来。指着人群叫嚣道：“你们知道我是谁吗？知道我叔叔是谁吗？你们都是在找死，我赵君豪不会放过你们的，你们再打我一下，我杀你全家。”

　　人群中的动作停顿了一下。大家平时软的怕硬的，硬的怕不要命的，看到赵君豪这模样，一个个还真有点担心他报复。

　　叶昊天从一个大娘篮子里拿了个鸡蛋，走上前去，瞄准了赵君豪脑袋就砸了上去，“唉吆，我去，看把你牛逼的，今天我就打你了咋的？”

　　他这边一动手，人民群众的热情受到了极大的鼓舞，这些都是出去买菜或者爱看热闹的，有人搞事，他们充其量也就是从犯，所以也就是那么一愣，一个个脾气都上来了：“这小子还敢叫嚣，扁他！”

　　赵君豪车祸没死，噼里啪啦的，扔蔬菜的，扔鸡蛋的，那还算好的，也不知道是谁，拿了砖头站在人群里偷偷扔过来，砸的赵君豪脑门上都出血了。

　　叶昊天站在人群中深藏功与名，看着赵君豪躺在地上呻吟，半死不活的模样，他却压根就没打算这样放过对方。

　　拿起手机给刘雨溪打了个电话，她们三个正在医院，萧贝儿和刘雨溪自然没受伤，至于徐小雅，第一次没撞上，第二次也没压上，不过有点摔伤和擦伤，不算什么大问题。

　　叶昊天把抓到人的消息一说，又把对方身份说了一下，刘雨溪和萧贝儿都叫嚣着要过来给徐小雅报仇雪恨，萧贝儿虽然和徐小雅互相不对眼，但那是平时，遇到事情却是一致对外。

　　这次要不是她和刘雨溪一起出手，只怕，徐小雅肯定要被车撞到或者碾到的。

　　叶昊天听她们两个大致说了一下事情经过，就知道没冤枉赵君豪，他想起来在郊区收拾赵泽凯的时候，王克给了几个迷你型的掌心雷，那玩意弄不死人，但是可以让人生不如死，像清河剑那三个当初之所以能忍得住，主要是内家高手忍耐力和毅力惊人，再加上运起心法之时，有真气护体，所以伤害不是很严重。

　　但是对赵君豪这种一看就是普通人的货色，那可就好玩了，叶昊天在人群中大叫一声：“警察来了，大家快跑。”

　　这些人都是看热闹和打酱油的，扔砖头的做贼心虚，害怕警察找上门来，他们就纯属仇富和嫉妒了，拔腿就跑，不过这一带动，其他人也开始跑。

　　叶昊天拿起来身上那三个王克仿制的掌心雷就扔了上去，轰轰轰……

　　连续三声，他混在人群里，就往旁边跑了，这三个上去不知道会怎么样，叶昊天也没问过王克，不过，他跑的时候，隐约看到王克脸上黑乎乎的一片，抱着喉咙，脸色青紫。

　　叶昊天也没着急跑，转身进了路边一小店，那店主显然听见了爆炸声，还在念叨：“这外面是砸的了，刚听说富二代肇事逃逸，这怎么还爆炸了，那小子这次也是倒霉，身上不知道带了什么东西，被炸成的他妈似乎都不认识他了。”

　　叶昊天装作没事人一样，要了一杯饮料，拿了个吸管喝着。

　　这边是城市主要干道，来来往往的人真是不少，又是在路边，刚刚那一批围观的刚走，这边又围了一大群人过来。

　　交警和120，还有附近派出所的都过来了。

　　叶昊天这时候也溜到人群中去看热闹，救护车上的医生下来坐了下急救，然后直接自己也痒的不行了，刚才空气中爆炸的粉尘附着在赵君豪身上，赵君豪痒的不行，挠的全身都是血领子。

　　派出所的过来维持秩序，两个老警察带队，也是看得咂舌，这车祸现场也没爆炸，怎么就发生这么严重的事情了呢。

　　交警发现现场有一辆面包车，立刻联系车主本人，这一联系才发现，车主牛犇犇前面被人打断胳膊直接自己走进警察局去了，还提出一个要求，千万让警察叔叔最近这段时间别放他们出来，事实上，拐卖儿童，非法拘禁，人身伤害这三项罪名合在一起，他们这几年都别想出来了。

　　这件事在警察局里面成为笑谈，大家都说这几个人贩子是遇到狠角色了，刑警大队队长邱泽明却一言不发，看了几个人的伤之后，表情严肃。

　　交警队打过去电话一打听，原来是失车，一个个脸色就不好看了，因为失车的话，这车祸事件就不好弄了，现在另外一方还受伤这么严重，对方是安太集团的董事长的侄子，这件事可大可小，要是能找到人，那就好办，而且，交警队的人觉得这起车祸很不寻常，看现场痕迹，两个人是对撞的，按理说，这种程度的撞击，面包车里的人绝对已经挂了，但是，车里没半点血迹，而且根据围观群众所说，当时那小伙子从车上跳下来跑了。

　　警察局那边交警大队大队长邱泽明又打过来电话叮嘱，如果找到驾驶面包车的人，千万要对对方客气点，不要把事情搞大。

　　交警队的人搞得丈二和尚摸不着头脑，他们也算是有些见识，可是这邱泽明，在刑警里面算是脾气比较火爆的，而且大多数时候不讲人情，今天他打电话说的这番话很有意思，值得细细品味，对方开着面包车就敢撞安太集团老总侄子。

　　这赵君豪是赵泽凯侄子，可是外界传闻，这赵泽凯年轻的时候和嫂子有一腿，后来他哥嫂出了车祸死了之后，他收养了这侄子，两个人指不定就是父子关系，这虽然是外界传闻，但是安太集团的掌舵人未来可能移交的人选，似乎也就只有赵君豪，因为赵泽凯没有子嗣。

　　邱泽明挂了电话，交警队这边和派出所就忙活了起来，人送到了医院，但是已经神智失常，也就是说，精神出了毛病。

　　嘴里哇哇乱叫，见到人就咬，他身上的东西成分有经验的老中医也做出了解释，是印度魔鬼辣椒等一些东西粉末混在一起，这种东西接触到皮肤，比火烧还痛苦，甚至能直接破坏皮肤表层组织液。

　　不过，老中医比较有经验，很快就用一些药水进行了处理，处理之后，赵君豪却还在挠个不停，嘴里还在哇哩哇啦地喊着：“你们全要死，你们这些混蛋都该死。你们敢打我，我杀你全家……”

　　听得本来伺候他的小护士直接找了个理由，请了个病假去休息了。

　　派出所调取了当天的电子眼视频，但是，很遗憾，面包车里的人像不是很清晰，他从车上跳下来的速度也是太快，电子眼根本没捕捉到清晰人像，至于两车撞击后围观群众的路边，那个摄像头刚好坏掉了。

　　安太集团是大集团，派出所和交警队也得照顾赵董事长的心情，可是，事情发展到这一步，反而有些奇怪了。

　　赵总开始还来发了两通脾气，后面，就没跑警察局了，也没去交警队，却找了一大堆保镖守在医院，把侄子赵君豪牢牢保护了起来。

　　医生说赵君豪八成是疯了，赵泽凯脸色变了变没说话，警察不知道那辆面包车的来由，他可是清清楚楚，那是叶昊天开的，但是，他没去告状，这种时候告状是没多大用，再者，他现在焦头烂额，今天把孤儿院那边的赔款给提前打了过去，加上前面给叶昊天的，一下子就是三千五百万，他就算有钱，这现金流也是心疼，偏偏“暗夜行走”那边还纠缠着要赔偿，要不然这件事就没完，他出门也是带着大批保镖。


第120章 我不会和钱过不去

　　云城人民医院。

　　赵君豪在病房里面摔东西，几个彪形大汉保镖被他又踢又打的，这些人却好像铁人一样，丝毫不生气，反而任对方施为。

　　附近护士站的小护士远远的绕过这边。病房里有个神经病，听说是和人撞车结果把自己撞傻了，据说还是安太集团的太子。

　　大半夜的，护士站内两个值班的小护士正在议论这个特殊的病人。

　　“小云，你不是总是想着嫁入豪门么，这次可不要错过机会，啧啧，安太集团董事长的侄子。听说……他们还不止这层关系，要是你怀个他的儿子，这辈子可就吃穿不愁了。哪里还用晚上值夜班这么累？”一个胖胖的护士对旁边一个长相姣好的护士说道。

　　那小护士拿起手机拍了个自拍：“他好像车祸撞得成了精神病，傻啦吧唧的，你以为我傻啊，嫁给他，万一把我杀了怎么办，有钱没命花，再说了，他这种花花公子女人可太多了，我也就是随便说说，哪里能当真，你行你上啊！”

　　胖护士笑了笑不说话了。

　　这时候走廊走进来一个年轻人，提着个果篮，拿着一束花。安太这位太子爷住进这间病房后，每天来的客人真不少，可这大半夜来的还是第一次见，两个小护士把目光投过去，胖护士两只眼睛闪闪发光，那长得漂亮点的护士，看着手机贴吧，用指甲刀剃了一下指甲：“切。屌丝。”

　　她眼光很毒，自然认出这年轻人身上穿的衣服很普通，全身加起来也就几百块。

　　胖护士瞪了他一眼：“你看他多帅，我的菜呢。”

　　“帅？这也叫帅，还没我的韩国欧巴十分之一，黑不溜秋的。”她很不屑地说道。

　　胖护士不服气：“那叫古铜色皮肤。亚洲人的正常肤色，韩国欧巴有什么好的，太娘了，你还是太小。以后结婚了就懂了。”

　　两个人你一眼我一语，叽叽喳喳，却不知道，那年轻人把他们的话全部收进了耳朵里面。

　　这年轻人不是别人，却正是叶昊天。

　　他走到门口，几个保镖斜睨了他一眼，冷冷道：“赵公子住院期间，谢绝探视。”这话一点也不近人情。

　　叶昊天眨了眨眼，笑嘻嘻道：“我好心来看望一下你们赵大少，居然还这么拒绝我，真是伤人，可惜了我么好的花篮，对了，你们赵总呢，给他打电话，我过来主要是找他有点事情要谈谈。”

　　那保镖脸色一变：“你算什么东西，我们赵总也是你挥之即来的，你在立刻滚远点，否则我们立刻打的你下不了床。”

　　胖护士内心比较善良，听到他们争吵，急忙从护士站跑出来：“你们可不要在医院打架，要是有什么事出去说吧。”

　　她担心叶昊天挨打，毕竟对方这么多保镖可不是吃素的，全副武装，身上还带着电棍，这配置，也就安太集团的人能带到医院来，那些警察平时守护疑犯，也没这么嚣张。

　　叶昊天下午去医院看了看徐小雅，确定没什么大碍，才好受了一点，晚上又从疯狗帮把几十个小孩子接回来，在村里找了个旅店安顿下来。

　　“没事，不打架。”叶昊天朝着胖护士微微一笑。

　　然后继续对那保镖道：“你要是不打的话，那我就自己打好了。”他拿出手机来，拨了赵泽凯的电话，实际上，上次赵泽凯回复电话的时候，手机里面有。

　　不过他那个山寨手机上次被水淹了之后，自动关机的老毛病还在，刚一拿出来，还是关机状态，拿起来打开一看，才发现好几个未接来电，还好改做的事情已经做了。

　　“呵呵！”保镖冷冷笑了笑。这家伙拿着个破手机，居然还找赵总，他，凭什么？

　　胖护士也有点为叶昊天担心，他这是装比壮大了。

　　等了一会儿，电话接通了。

　　赵泽凯一接到叶昊天的电话声调都变了，他早知道这件事不会这么玩，其实他心里也想着报复叶昊天，但是，现在根本不是对手，也只好先忍忍，没想到叶昊天把赵君豪撞成那样，居然这么快找上门来了。

　　叶昊天打电话的时候，护士站那位长相姣好的小护士，很不屑的眯着眼睛看了一眼：“煞笔！”

　　要是赵泽凯的电话他都这种屌丝都知道，那自己岂不是法国第一夫人了？他觉得叶昊天就是在装比。而且装得很没有技术含量，起码拿个宝马钥匙，租一套好点的衣服穿上，她觉得叶昊天还不如贴吧里这些帅哥混的好，人家起码还有个百度贴吧会员账号，发个帖子看起来都是高大上。

　　“呵呵。”胖护士也是很尴尬，她本来过来想帮叶昊天忙的，没想到他还这样，嘴上尴尬的笑了笑，心里却觉得他挺傻的，干嘛和人家这些个身强力壮的保镖计较，弄不好，大半夜的挨一顿打白打了。

　　赵泽凯电话那边传来愤怒的声音：“姓叶的，你别以为我就真怕你了，我侄子被你弄成这样，就算交警和警察事故鉴定，你也跑不掉的，你要太得意忘形，否则，我赵泽凯就算拼了这条老命，也不会让你好过的。”

　　赵泽凯说话的时候处于暴怒状态，可是也知道什么话该说，什么话不该说，他已经觉察出来了，那几个女人是叶昊天的逆鳞，上次救人事件，这次报复事件，他都是亲身历险，可见对事情重视程度。

　　叶昊天听见赵泽凯的话，沉默良久，这才问道：“那你的意思是，徐小雅那四年的牢白做了？赵君豪这个小畜生今天做的事情，你不打算给我个交代了？”

　　他说话的时候，语气中自然流露出来一股子狠辣味道，那胖护士和几个保镖都是神情一凛，目光惊异的凝神去细听那山寨手机里的话音。

　　“徐小雅知道吧？她可是我初恋，赵总你有初恋吗？”叶昊天又幽幽说道。

　　赵泽凯脸色很难看：“你到底想怎么样，我侄子现在精神出了问题，难不成还要我赔偿你？”他心里有点害怕，他作为一个男人当然知道初恋的低位，何况他也查到点信息，徐小雅六年前考上大学才回来的云城，以前她一家人都在外地，好像是一个叫蓟县的地方，而叶昊天也就是那个地方的。

　　他担心叶昊天做出什么对自己不利的事情，决定先稳住他。

　　“你有什么条件，咱们可以先谈一谈，现在你们两开车撞这件事闹得很大，要不是我出面，估计那些记者又要一阵乱报道，我劝你也低调点的好，你武功虽然高，可是也挡住子弹，朝廷的人和我比起来，可不是一个层次。”他琢磨着叶昊天肯定也是不愿意得罪警察的。

　　说到朝廷的人，叶昊天放下电话找旁边胖护士确定了下：“这是人民医院吧？”

　　胖护士点了点头，叶昊天这才继续道：“说实话，我还真有怕的人，但是，却没在你这件事上，我现在你侄子病房门口，你出点钱把这件事摆平算了，我这个人对一精神病没啥兴趣，你觉得如何？”他想起来欧阳兰兰就在人民医院住着，这陆鸿远应该这几天也偶尔过来，要是真的把赵君豪这王八蛋在这弄死，只怕不好糊弄过去。

　　只可惜，法拉利的性能还是太好了，没把这鸟人一下给撞死，叶昊天感觉挺遗憾的一件事。

　　“你……你在君豪病房门口？”赵泽凯有点不相信，这么危险的人物居然去了医院，这些保镖都是吃屎长大的么？

　　“我那些保镖……你还没动手吧？”赵泽凯揣揣不安，他这个侄子实际上就是他亲生儿子，本来还指望他传递香火呢，他年轻的时候，一个没把持住，结果和嫂子搞在了一起，等大哥回来，拿着刀要砍死他，赵泽凯当时答应把自己打拼下来的分一半，他大哥才妥协了下来，后来就有了这个侄子，越长越像他，偏偏赵泽凯当时混的风生水起，嫂子就是个村姑形象，还天天缠着他。

　　他索性安排了一场车祸，把两个人都给撞死了事，既不用再掏腰包喂大哥，又不用再和嫂子虚与委蛇。

　　留下赵君豪，却是他的种。

　　如果保镖全部倒下了，那侄子的命就真的在叶昊天手上了，他想杀人的话，那可是很简单的事情。

　　赵泽凯说话的时候都有点结巴，他年轻的时候纵欲过度，结果，后来种子都没啥用，生不出孩子，侄子赵君豪本来就废物一个，他一直都强忍着，这次被叶昊天整成了傻瓜一样，他已经计划找个人直接采点侄子种子，培养孙子了。

　　可是要是被叶昊天杀了，那去哪里采集种子？

　　“我这个人不会和钱过不去，这样吧，你再拿出个五百万，凑合凑合，要是没现金，拿点你的收藏品，我和天龙的杨老板有幸认识，托他帮我拍卖也行。”叶昊天拿着电话，看着双手已经在颤抖几个保镖，这几个人听到山寨机里的声音是谁了，也瞬间想到了眼前这个年轻人是谁，额头上豆大的汗珠滑落下来。


第121章 凤凰山上的僵尸

　　赵泽凯之前交代过，要保镖小心点一个叫叶昊天的家伙，如果遇到对方立刻报警，千万不要硬来，对方是个武功高手。

　　这几个保镖听着叶昊天里面的话。想起来那天晚上赵泽凯和一帮人回去山庄，其中许多人都受了伤，还有几个简直只能用一个惨字来形容。

　　据说也是一个年轻人干的，保镖们自然就联想到了叶昊天，腿都有些发抖了，他们倒不是害怕，只是紧张，要是太子爷出了事情。他们这些人全都要去陪葬，他们害怕叶昊天对他们出手，那样，赵泽凯那边就没办法交代了。

　　赵泽凯听到叶昊天一张口又是五百万，气的手脚发抖，他什么时候被人这么勒索过，可是偏偏拿叶昊天没半点办法，内心思想斗争了一番，终于点了点头：“好，我现在就转给你。”

　　叶昊天笑道：“那你快点吧，时间不等人，拿了钱，我还要去吃饭呢。”

　　赵泽凯在那边气的目瞪口呆，肚子都快气破了，世界上怎么会有这么无耻的家伙。这小子就是个讨债鬼，和叶昊天斗，太伤钱了。

　　叶昊天得到确定的答复，也不担心赵泽凯放鸽子，要是放鸽子那就附加点利息，反正太有的是时间玩。

　　挂了电话，叶昊天朝着几个腿一直打摆子的保镖中当先那个肩膀上轻轻一拍：“嗨，哥们儿。别紧张，我又不会打你的，再说了，在医院这种地方打打杀杀的，影响不好。不过，我啊。给你们提个醒，你们这装备站在医院这层真不合适，这层我认识一个人，不太好惹。你们这样容易引起他注意，还是低调的好。”

　　他说的是实话，欧阳兰兰也在这层贵宾待遇的高干病房，陆鸿远指不定什么时候就来了，以他的性格，估计看到这一幕，肯定心里不大高兴。

　　那几个保镖却以为他是故意嘲笑他们，一个个脸色难看，却没一个人敢多嘴一句，就好像接受老师教导的小学生。

　　胖护士却是好像看天外来客一样看着他，她再傻也看不出来了，叶昊天刚刚电话里说的是真的，他真的打电话给赵泽凯，而且成功的要了五百万。

　　之前那很不屑的小护士，看叶昊天的目光也是闪烁起了星星，五百万，那可是五百万，那这辈子都赚不到那么多钱，她心里实在想不通，这么有钱的人，干嘛用那么烂的手机穿那么便宜的衣服。她和男友在一起，买衣服也都是买名牌，两个人都是刚上班没多久，那些钱还是管家里要的。

　　叶昊天在这边没多停留，把手中那捧花递给胖护士：“美女，送给你的。”又把果篮也一起给她：“这些送你晚上熬夜吃吧，吃了美容养颜。”

　　说完话，他转身就走，这大晚上的先找个地方把饭给吃了。

　　走着的时候，叶昊天拿起手机翻看了一下，好像有什么东西给忘记了，打开一看，李红叶那天在天龙酒店被自己拍的性感照片就跃然屏幕之上，叶昊天吞着口水每个都仔仔细细的欣赏完毕，然后这才把这些照片删掉，他也没打算勒索李红叶，那女记者虽然脾气不太好，但是蛮可爱的一个人。

　　看见不远处的门牌号，距离欧阳兰兰的病房好像不远，叶昊天想了想，反正过来了，倒不如去看看，她应该快出院了吧，这都好些天了，要是不去，被陆鸿远派人请过去，到时候就太丢人了。

　　走到欧阳兰兰病房门口，叶昊天也没敲门，看见门口没人，直接悄悄推门进去了。

　　欧阳兰兰大半夜的正在睡觉呢，看起来睡熟的样子，叶昊天看了看，她好像也没什么事，索性就准备打开门出去。

　　却猛然听见欧阳兰兰嘀咕了一声：“叶昊天，你这个混蛋，我打死你……嗯，打死你……”说话间还挥舞了一下小拳头。

　　要不是看着她的确是睡熟了，叶昊天真怀疑她是故意这么说的，妹的，做梦都想打死我，真是好心当了驴肝肺，本来还想来看看她的，居然受到这种待遇。

　　叶昊天轻轻关上门，刚走到门口，就看到一一个小护士朝这边伸着脑袋看，大概是看见自己进欧阳兰兰的病房了，叶昊天无比尴尬的朝着她善意的笑了笑。

　　急忙下楼，他今天折腾了一天，也没吃饭，第二座驾长安之心面包车还报废掉了，要了碗面条就开始狼吞虎咽起来。

　　店主是个三十多岁的胖子，正操着一口陕西方言道：“过凤凰山上听射有僵死呢，害怕滴很。（那凤凰山上听说有僵尸呢，很可怕！）”

　　这店主和旁边一卖猪肉的正在扯淡，两个人脸上的表情变化那个丰富，叶昊天听着听着也不禁有了点兴趣。虽然他不太相信这僵尸的存在，但是觉得这件事有点怪。

　　“你们说这僵尸，真有人见过吗？”叶昊天吃着饭随口问道。

　　两个店主听到有人打听，面店店主瞬间来了兴趣，“真的，比真金还真，菜市场那卖野菜的女人老公，每天都去山上采野菜，昨天他那口子跑的远了，晚上不好下山，索性就找了个旮旯凑合了一宿，等到半夜的时候，就看见一派僵尸跳啊跳的，他当时就吓得尿了一裤子，全身都瘫软了，后来在山上躺了一晚上，早上冻醒之后，看见太阳，才跌跌撞撞的下山，一回来就病倒了，现在就在医院住着呢。”

　　那卖猪肉的也是点头：“谁说不是呢，那男人，老实疙瘩，从来不说谎的，你是不知道，唉，可惜，他这一病，她媳妇又要照看菜摊还要接送孩子上下学，还要去医院送饭，这普通人住院，简直要了老命，对了，大兄弟，你什么人病了？”

　　“我朋友病了，去看了看。”叶昊天心道估计身上那股医院的药水味出卖了自己，要不然这条街隔着医院还有段距离，这老板也不应该知道，不过，这种是市井中人看人最准。

　　实际上，徐小雅的问题不严重，下午处理之后，也没住院，他就是把孩子们送完之后，觉得不能这么便宜赵君豪，所以专门过来走一趟。

　　听两个人说的认认真真，好像真有那么一回事，叶昊天也不知道真假，就问道：“他家女人，现在还在菜场那么吗？”他对这事情有点好奇，神算山庄就在凤凰山那边，要是有什么邪道中人搞事，要和两个师兄提个醒，他们毕竟对自己还不错，这两天刚通过电话的。

　　“现在都什么点了，我的肉铺都关门了，也就这老哥面店午夜场还开着门，不过，我刚刚好像看林嫂去那个张大师那里去了，就在前面那个二楼灯亮着那地方，估计是觉得他家男人中邪了，请大师给做法呢。”

　　卖猪肉的舔了舔舌头：“世上怎么会这种鬼玩意，僵尸，妈妈的，本来还说这周末带小孩去野营，看来是不行了。”

　　叶昊天付完饭钱，出了门，走到他说的那个张大师在的地方，房间里灯还亮着，他走上去，推开门，一个二十多岁的小道士，两只眼珠子看起来贼溜溜的，正挥舞着一把木剑：“急急如律令，斩妖除魔任我行，邪魔，还不纳命来？”

　　他说话间一剑就把几个蜡烛全部扫灭了，正伸手从身上掏出几张黄色符咒，猛然看见叶昊天，眼眸一缩道：“你……什么时候进来的，你经过我允许了吗？”

　　“林嫂？”叶昊天冲着那女人喊了一声，她回过头来，两眼无神，叶昊天朝她看去的一瞬间，有一种很不舒服的感觉扑面而来，他念动红尘秘意，那感觉才减弱了一些。

　　不过这么一折腾，他隐约能感觉道，这林嫂身上有一股子邪气。

　　“我问你话呢，你莫不是打算想和我抢生意？我打赌她和她老公身上的尸气，只有我能够清除，你最好不要搀和这件事，否则招惹麻烦，对你有益无害。”小道士说话间，从手里的符纸中拿出来一张：“她现在尸气凛然，接触的人都会有影响，今天晚上又是阴天，尸气爆发出来，要不是我可就要了命了，你也买张我的符，今晚保你无事。”

　　叶昊天感觉他把那张黄符递给自己这边的时候，那种令人厌恶的感觉似乎更加弱小了一些。

　　难不成这杂毛小道士真有点实力不成？叶昊天皱了皱眉，对方如果是坑们拐骗之辈，他本来是打算直接出手教训一番的，现在改变主意了。

　　“看你也是正巧碰上了，咱们也是缘分，这道符就收你五百块吧。”那小道士史一然说完话，又冲着他道：“五百块这个价格可不高，林嫂她老公现在在医院一天就是几千块，我出手虽然价格高了点，但是能保证药到病除，现在这点钱是花小钱。”

　　叶昊天笑了笑，接过那道符咒，数了五百块，小道士伸手就要接，叶昊天却手一晃，躲了过去：“史道长，你先回答我一个问题，凤凰山上那些个玩意究竟是什么？莫非真有僵尸不成？”

　　“当然有僵尸了，不过那些个玩意不是僵尸，而是……”他说道这里停了下来，狐疑地看着叶昊天：“你问这个干什么，这是我们道士的事情，你不要瞎掺合，对你没什么好处。”

　　“你打算和钱过不去，那我就不问了。”叶昊天故意数了数钱包里的一沓现金，朝着大口吞口水的小道士炫耀。


第122章 那一抹风情

　　小道士很贪财，偏偏道士生来五弊三缺，不聚财，攒不住钱，看见叶昊天钱包里鼓囊囊的。口水包都快破掉了。

　　这林嫂是卖菜的，老公又住了医院，他给的几张符也没收多少钱，看见叶昊天这么一个大肥羊，顿时眼中精光直冒。

　　“这个好商量，我告诉你也可以，但是得这个数。”史一然晃了晃一根手指。

　　“一千块？”叶昊天笑了笑：“成交。”

　　史一然心里那个遗憾，早知道他这么好说话就多要点了。

　　和林嫂仔细交代了一下符的用法。又商量好今天晚上半夜去做法驱除尸气。这才让对方离开。

　　林嫂一走，史一然结果叶昊天的手里的钱，这才神秘兮兮的道：“这件事我可以告诉你，但是你最好不要搀和，那些尸体还好说，他们背后的人不太好搞。”他说完话这才道：“其实林嫂老公见得应该是赶尸人，这种赶尸人分两种，一种是正一道茅山派的，另外一种是苗疆巫术，这个具体还要看，不过，茅山那些人现在应该不做这种事了，八成是苗疆巫术，他们邪门得很，你最好不要搀和。我感觉肯定有人在凤凰山上干什么见不得人的勾当。”

　　叶昊天皱了皱眉，赶尸先生以前电影倒是看过，也听人说过，湘西一代有赶尸的，但是传的神乎其神，甚至有人亲眼所见，但是相信这种事真实存在的却没几个人。

　　现在听史一然一说，难不成还真有这种事。

　　“你怎么这么确定？”叶昊天有些奇怪。

　　“其实这种事情，我们龙虎山的人一看就知道怎么回事了。那个人赶的那些尸体。基本上都是刚刚死去的人，以秘法把三魂七魄封在死尸体内，但是却已经和死物没多大区别，一跳一跳的那种死尸和传统意义上的僵尸其实是有区别的，僵尸没有人控制也能走路，可他们要是没人在背后控制，就和真正的死尸没什么区别。”史一然解释道。

　　“你知道龙虎山吧？”

　　叶昊天点了点头：“听说过。”

　　“我们龙虎山属于正一道符箓派，抓鬼看风水，你找我就好了，我们这一派历史悠久。南北朝隋唐时兴盛的茅山上清派、阁皂山灵宝派、龙虎山天师道，以及宋元时新兴的神霄派、清微派、天心派、东华派、净明道、太一道等，皆属于符箓道派。你要是感兴趣的话，我陪你走一趟，不过这个收费嘛，就高了点。”

　　史一然搓了搓手指，朝着叶昊天比划到。

　　叶昊天笑了笑，这小子还真把我当凯子了，哥的钱真那么好赚么，他笑了笑，转身就出门了。

　　史一然还在后面喊：“你要是遇到事情了，记得来找我。”

　　遇到事情，能遇到个什么事情，听他这么一说，那些凤凰山上所谓的僵尸，和一般人好像也没什么区别，连电影里的僵尸脚毛都比不上。

　　他对这件事挺感兴趣，想着反正晚上回去也没什么事，给神算门的便宜师兄虚行打了个电话，胖子这会居然没睡觉：“小师弟，你大晚上找我有什么事？”

　　“没事还不能找你？师兄，我带两瓶酒咱们过去好好喝几口，怎么样？”叶昊天觉得这两个师兄手里有两把刷子，要是能从他那里学点皮毛东西，以后也能看相算命了，不至于像今天这种事，两眼一抹黑，这沾染尸气，以师兄他们肯定也是能看出来的。

　　“你大师兄也在呢，你既然要过来，不如多带几瓶酒，茅台十五年的好像不错，我知道个酒庄有，你过去拿一下。”

　　虚行发了个地址给叶昊天。

　　叶昊天在路边拦了辆出租车，到虚行说的酒庄拿了酒，出来的时候那司机听他说要去凤凰山那边，脸色都白了：“老弟，那边这么晚我可不能去，要是以前还好说，最近听说那边闹僵尸呢……”

　　叶昊天一阵无语：“僵尸还能追得上你的出租车不成，这样吧，我加一百，怎么样？”

　　“这……”出租车司机是个中年人，看着叶昊天拿出来的一百块晃了晃，舔了舔嘴唇，有点动摇了。

　　“两百。”叶昊天知道这人不是故意坐地涨价，按照卖猪肉的意思，凤凰山那边的事情的确闹得比较沸沸扬扬，这年头，奇闻异事传播起来的速度最快。

　　“好，那你先把钱给我。”出租车司机想了想说道。

　　叶昊天也不担心他反悔，这大概就是艺高人胆大的缘故。

　　提着几瓶酒，到了神算山庄门口，把打表计费原本的五十多给司机，司机擦了擦额头的冷汗：“不好意思了啊，大兄弟。”

　　叶昊天笑了笑没说话，走过去敲门，打开门，一个小道士直接领着他朝后院走去。

　　到了后院，走进一间灯火通明的大房子，虚治和虚行早就等着了，桌子上放着点小菜，看起来很精致，两个人还没开吃。

　　“小师弟，你总算来了，我们肚子都饿得咕咕叫了。”虚行哈哈大笑，其实以他的内力修为，别说一会儿，就算几天时间不吃饭也没事，他和虚治都是无道境的高人。

　　“来，把酒打开，吃菜喝酒。”虚治倒是不废话。

　　叶昊天心说这两位大半夜的聚在一起也不知道要做什么。

　　“师弟这趟来，肯定有事吧，待我掐指一算，嗯，是和凤凰山的东西有关系。”虚治说道。

　　叶昊天被他唬的一愣，旋即知道他这不是算到的，是猜到的。

　　“哈哈，师兄睿智，我也没打算瞎掺合，但是这件事呢，也是今晚听到，想着有段时间没见你们了，怪想念的，过来聊聊天，其实，我之前都不知道这世上居然还有赶尸这种行当。”叶昊天如是说道。

　　虚治摸了摸胡子，他笑的时候，那阴鹫脸看起来依旧还是之前的表情，不过，能从话语之中感受到热情。

　　他一边笑着一边道：“小师弟，这件事，我劝你别搀和，朝廷那帮人都没着急出手，这大概是请君入瓮的招数，不过，我也是奇怪，祝由世家那些人，千里迢迢来着凤凰山上搞事，莫不是脑袋被门夹了，他们现在是没闹出什么事，要是弄出什么大事，只怕一个都跑不掉的。”

　　之前小道士说是什么茅山道术或者苗疆巫术，现在听大师兄的意思是什么祝由世家，叶昊天感觉脑袋有点转不过弯来：“师兄，这祝由世家莫非就是使用苗疆巫术的？”

　　叶昊天知道这湘西就属于苗疆范畴之内，他倒是很好奇，这祝由世家又是什么样的存在。

　　“生不入祝由，死不下鬼门你应该听说过吧，这祝由世家祝由术，就是苗疆巫术的一种，具体，我们知道，但是也没接触过，都是逆天行事，这天有命数，但是如果以人力夺取，也能夺取几分命数，所以才有了这祝由的存在。”

　　“凤凰山上的人是祝由世家的？那那些死尸是从哪里来的？我听说有人亲眼见到了。”叶昊很奇怪，这种范畴他也是一次接触，比起来武林高手，这种能让死人走路，好像更加玄奇一些。

　　“死尸，可能是从湘西那边带过来的，也有可能是他们就地取材，反正殡仪馆火葬场那种地方，这种死尸很好找，对他们来说，根本不费什么功夫。”虚治说完，举起酒杯：“来，小师弟，喝酒喝酒，没事说这些干嘛，这件事你不用管，肯定有人会出面处理的。”

　　虚治这么说，叶昊天心里就放下这事了，这世界有妖魔鬼怪，必然也有诸天神佛，要不然早就乱了。

　　像清河剑派那四大长老，见到陆鸿远那种人物，也只能认怂，可见并不是没人约束世俗之外的人。这祝由世家，应该也是有人管得。

　　三人聊着天，吃着小菜，这种生活很是惬意，中间还有小道士炒了两个热菜孝敬师傅。

　　叶昊天倒是不意外，这些算命的，走南闯北，要是没点手艺肯定要饿肚子，就好像当兵的，基本都会做饭是一个道理，这是生存学中的一门技术。

　　半夜三点多，三个人这才站起来，各自回去休息，叶昊天由一个小道士领进一个房间，他看见虚治和虚行进了旁边的房间，又看这边装修一看就价格不菲，很是意外。

　　一走进去才发现，这压根就不是什么客房，白衣小道士站在门外，很恭敬地道：“小师叔要是有什么需要，可以召我，这房间是按照师傅和师叔的要求布置的，也不知道你满意不满意。”

　　这小道士真是客气，叶昊天看着房间，这卧室加上客厅起码有两百平了吧，里面的装修倒是看起来没想象中那么奢华，但是，那床和椅子看起来全部都是黄花梨木或者红木的。

　　躺到床上，旁边还有个香炉，已经点好了，叶昊天吸了一口，感觉神清气爽，心里就琢磨着把这香炉明天带滨海路别墅那边去。

　　他很快就睡了过去，这一觉醒来，已经是九点多钟，看了看时间，起来洗了把脸，这房间里面古色古香，就连卫生间也是如此，让他很是惬意，可是没有美女相伴，要不然，那就舒服了。

　　不对……叶昊天猛然想起来一件事，神算门是有女弟子的，奶奶滴，两位师兄也不知道派个女弟子给自己潜规则一下。

　　他走出门正在胡思乱想，却看见一个婀娜多姿的身影，正从前面拐过弯，虽然只是那一瞥，叶昊天却觉得那背影充满了无尽的风情，他加快脚步追了上去。


第123章 演技超神

　　叶昊天速度很快，三两步就追到了拐弯处，这才放慢速度，要是让对方发现他这个小师叔心怀不轨，只怕形象要立刻被破坏。

　　不过。这边是师叔辈住的，她一个弟子来这边干什么，难不成是被虚治虚行那两个潜规则过的？

　　叶昊天摇了摇头，虚治和虚行一大把年纪了，应该没有那么旺盛的精力，而且自己修炼红尘秘意之后，只要想听，隔壁房间的动静还是能听到的。昨晚什么都没听到。所以不可能干那事。

　　叶昊天看着那女弟子正在慢慢向前走，她那背影真是诱人，尤其是穿着道袍，让人反而很有感觉，比起来，那些红尘中的美女，更要吸引人眼球一些。

　　这样的身材，不知道配合一张什么样的面孔才比较合适，叶昊天心里如小猫挠痒，激动的不行。

　　“咳咳！”他走到那女弟子身后，心道，玄远老道，你这不可能怪我了，谁让你门下有这么好看的女子，反正我就是看看。也没其他什么事。

　　他咳嗽了一声，那女弟子却根本没转头，叶昊天暗道这神算门不愧是道家门派，居然已经可以无视外物，明明咳嗽的那么大声，她居然装作听不见，还在自顾自的走着。

　　当然也不排除，这美女道姑可能已经被不少男人骚扰过，产生了免疫力。

　　叶昊天快步走了几步。下了点决心。直接朝对方肩膀上拍了过去：“这位弟子，你等一下，我……”

　　他说话间，那道姑把脸转了过来，叶昊天正准备好好欣赏，可是看到那张脸，差点吐出来，真是太丑了，最恶心的是她居然还长了胡子，两颗门牙直接漏气的：“小师苏……你……你找我干嘛？”说话间一股子大蒜味从嘴里喷出来，喷的叶昊天一下子就闭气了。

　　这尼玛不是惊喜，这是惊吓啊。

　　这一个惊吓顿时吓得他不知道说什么了。

　　“我忘了！”叶昊天没好气的说完，这一大早本来好好的心情，还想着来个惊艳呢，居然碰到这种事情，他转身就朝另一边气呼呼的走去。

　　走到院子当中的广场上，白衣和黑衣的弟子正在打坐，这大概是他们的必须课，不过眼睛都睁着，叶昊天过去的时候，大家很恭敬的叫了声小师叔。

　　等他走过去一段距离之后，猛然听到好像有人议论自己，声音很小，但是他的听力可不是盖的，一下子就捕捉到了，他嘴角一抽，凝神听了起来。

　　原来是白衣和黑衣的说自己上当了，被叶倾城的易容术吓的差点尿了，大家说话的时候，都是一副嘲笑的语气，白衣那些混蛋居然说，看来小师叔距离师傅和师叔他们的境界还有一段。

　　卧槽，叶昊天一拍脑门，想起来那个背影，再想起来那个脸蛋，叶倾城，易容术，听这名字就气质不俗，再想起来那身材，那背影，那一抹风情，叶昊天意识到自己被耍了，而且，还是黑衣和白衣弟子，联合起来戏耍自己。

　　此仇不报非君子，堂堂小师叔，居然都敢戏耍。

　　他装模作样，没事人一样，晃悠着就往回走，希望那女人不要跑远，妈妈的，我非给他点教训不可，让他知道你小师叔不是好玩弄的。

　　叶昊天速度很快，加上他刚走没多久，果然看见一个熟悉的身影，正在拿着一个手机，按来按去，说实话，见惯了和尚搂着妹子在大街上走，这道姑拿着个手机也没什么违和感。

　　三步并作两步，叶昊天就走了上去。

　　那女道姑看见他过来，急忙就把手机藏了起来，她还是刚才那个模样。

　　他们这帮人，肯定是觉得我没听到，她不是耍我吗？我也耍耍她，还要让她下次见到我就怕我。

　　长得漂亮，就变着法子整人，尤其还是你家师叔，这可不是一个好习惯。

　　叶昊天嘴角微微一动，笑了笑：“别人都在做功课，你怎么在这里玩手机呢？”

　　那女弟子开口道：“我……我还有别的事，刚才师傅找我有事。”

　　这女弟子倒是会见机行事，居然借着虚治老道的名头来压我，她肯定料定我不会去问虚治师兄。叶昊天心里冷冷一笑，脸上却如春风拂面：“哦，原来如此。”他点了点头，仔细一看，就发现那女道姑两颗门牙并不是没有，而是涂黑了，第一眼看起来好像是空的。

　　那脸上肯定也是易容的了，叶昊天有点奇怪她把自己耍了，心里在想什么，当即读心术发动。

　　【这个小师叔果然很好色，哈哈哈，我还以为他要被我恶心的吃不下早饭呢，居然这么快又来找我，肯定是觉得刚才那样表现，显得自己太着色了，可是，他现在怎么演戏，反正他在我心中，就是个着色的人了。】

　　我来演戏的居然都能被看穿，叶昊天暗道，不过，哥下的本钱，可不是你能玩得起的，他嘴角一动：“师侄，你知道吗？其实刚刚师叔我第一眼看到你就感觉太惊艳了，以至于不知道说什么，因为我太紧张了，你明白我的心情吧？我想每一个绅士见到你都会有这种感觉。我要对刚刚的无礼道个歉，师侄，你愿意原谅我吗？”

　　【死色狼，脸皮真厚，看我不拆穿你。】

　　叶倾城心里想到，她心里想的自然就被叶昊天捕捉了个清楚。

　　“那师叔你觉得我美吗？我漂亮吗？”叶倾城呼着充满大蒜味的口气说道，她之前为了对付叶昊天，可是专门嚼了两颗大蒜，现在嘴巴里味道十足的凶猛。一般人一米之内，根本没法接触，对于叶昊天居然能靠这么近，她心里倒是有点意外，但是也没觉得有什么太奇怪的地方，因为，如果看穿了对方是演戏，他的一切眼泪都没什么煽动力。

　　“美啊……当然美了，你简直美轮美奂，美不胜收……嗯，美……”叶昊天还要继续说胡，一只手猛然搭在了他的嘴唇上，那双手看起来又黄又黑，让人第一眼看去，和这女子现在容貌倒是百搭。

　　“既然我这么美，师叔就吻我一下吧，反正，我们是火居道士，没有那么多条条框框，师侄我长这么大，还没尝过男人的一吻，师叔要是满足我这个要求，师侄我死而无憾了。”女道姑一脸真诚地看着叶昊天说道。

　　【这下看你还不死，你要是不跑，我叶子横着写。】叶倾城心里很恶毒地想到，因为她自己现在都有点受不了嘴巴里的那股大蒜味，要不是为了和黑衣弟子打赌整小师叔，她绝对不会付出这么大。不过，谁让自己易容术好又长得漂亮呢，这一上一下一下一上，患得患失的心情，才能整的到人，让对方第一感觉觉得遇到个美女，第二感觉失落，然后恢复本来容貌，让他心里难受……这才是整人的最高境界。

　　“师侄的手真滑嫩，这但求一吻，师叔我肯定是没问题的，师侄你确定你想好了吗？我要是真亲了，你不会翻脸不认人，说我耍流氓的吧？”叶昊天心里暗喜，嘴上却还是一本正经，貌似有点下不去嘴的感觉很为难地说道。

　　这一招就叫做欲擒故走，和请君入瓮。

　　对活学活用这一招，他可是深的其中三味，凤凰山上祝由世家的不是还被朝廷用这招等着招呼吗？

　　“师叔，你真会开玩笑，我怎么会那么做呢，我这么丑，都每人理我，也没人愿意真心对我付出，师叔若是要用这一吻来表达真心，让我看到，我小叶儿这辈子就是你还的人了，我想我师傅他老人家也不会反对的。”叶倾城故意矫揉造作，说着恶心的话语。

　　叶昊天知道怎么一回事，要是刘美丽那种，这么说，他早就闪人了，可是，这道姑，是易容过来的，而且，还是处子之身，这尼玛主动送香吻，我要是跑了，那就真傻了。

　　说时迟，那时快，叶昊天一下子抱住叶倾城的螓首，就吻了上去。

　　草草草……他心中闪烁过无数个粗话，这妹子还真舍得本钱，说实话，这香吻味道不是很好，毕竟嘴里大蒜味实在太重了。

　　“呜呜……呜呜！”叶昊天本来想就吻一下沾点便宜，就撤的，毕竟这可是师侄，要是被两位师兄知道自己故意占便宜，肯定要生气的。

　　这老道脾气都不太好，昨晚上把酒言欢，今天说不定就要清理门户也说不定。

　　可是，这一吻起来，叶昊天就不想这么就算了，他妈的，这蒜味太重，幸亏早上起来还没吃饭，要不然早就吐了。

　　反正已经被恶心的充满激情，那就索性彻底的恶心一下吧，叶昊天发扬自己的吻技，在叶倾城嘴巴里就是一阵探索。

　　叶倾城呜呜叫着，她力气却根本没叶昊天大，推了几下，根本推不开。

　　叶昊天正得意，这次让你见识到师叔的厉害了吧，居然敢挑衅师叔。

　　却猛然感觉嘴巴上面滴下水来，仔细一看，才发现叶倾城居然哭了，两行清泪正从她眼角滑落。

　　居然哭鼻子，叶昊天正想着安慰她一下，承认错误，可仔细一想，要是那样，自己的狼子野心被揭发事小，这女子知道真相，只怕脸上会更尴尬，反正她现在是易容，又不是真面貌，将错就错，装糊涂就好，还能留点面子给她，也至于落个着色的名头。

　　他当即放开叶倾城：“师侄，你怎么还哭了？我刚刚就说了，我不会嫌弃你的，你……唉，师叔我虽然道术高强，但是注定五弊三缺，你也是我这辈子遇到主动求吻的唯一一个女人，你要是不喜欢我就算了，不用委屈自己这么哭泣，师叔会很难过的，大不了，让师叔做一辈子处男，这些都是天注定的，师叔我也不会怪你的。”他说的悲情无比，竟然就不知不觉的落下泪来。

　　叶昊天顿时被自己演技给惊呆了，刚刚只是自我代入了这么一个角色，居然就一不小心流泪了，什么时候哥的眼泪也这么不值钱了。

　　太丢人了，在这种地方，居然会说出这种话，五弊三缺，那不是虚治虚行他们该着的道吗？或者那个小道士史一然，他们才应该五弊三缺，这玩意应该和我没什么关系的，想着自己现在的身份，他自我安慰道。

　　“师叔……你怎么也哭了？”叶倾城心里正怒气值接近爆发的地步，她演不下去了，这个小师叔口味太重，明明长得这么丑，吃了那么多大蒜，他居然都能下的去口，可惜……自己的初吻，“呕……”想着想着，那蒜味冲上来，她自己差点吐出来早饭。

　　“师侄，我没事的，我就是感动，师叔本来以为这辈子初吻奉献不出去了，没想到……师侄你怎么想吐？唉，我真的那么恶心吗？我真的是那么恶心的一个人吗？十年前，我最喜欢的女人，站在我面前，对我说，你真恶心，十年后，我初吻对象，看着我居然差点吐了……生亦何欢死亦何惧，熊熊烈火焚我残躯，师侄，我走了，我太伤心了……”

　　叶昊天说完话，身体一动，宛若灵鹤飞天，只是一个呼吸间，就已经腾空而起，他凝雪功修炼到第二层，轻身功法自然也是随着内力增强，熟能生巧，十几息的时间，已经踏着房梁，身影很快消失不见。

　　叶倾城傻傻地站在原地，看着天空，眼神复杂，她刚刚被叶昊天的话中那种悲情感染，竟然觉得这时间这样的男子，太可怜，恨不得立刻抱住他，好好安慰他一番，可当她刚想解释她并不是真正的恶心他，那身影已经冲天而去，伴随着那悲怆，一眨眼就消失在天边。

　　叶昊天稳住身形的时候，看着眼前郁郁葱葱的树林，顿时傻眼了，刚刚突然有感而发，自我代入了悲壮孤独男的角色之中，不可自拔，这一装逼，从那种情愫之中清醒过来的时候，才发现玩大了，居然跑到神算山庄后面的凤凰山里面来了。


第124章 鹬蚌相争

　　叶昊天想起来当初王乘风为自己洗髓伐骨，就是到这凤凰山顶，看来这地方的确是块风水宝地。

　　反正已经到这凤凰山上了，索性上去转转，万一一块好地方适合练功。在万一来个一日千里，神功大成，那不是神挡杀神，佛挡杀佛，哪里还用得着现在这样，遇到真正高手只能装孙子。

　　在山上使用轻功跑起来很方便，这山林之中空气又好，心里舒畅无比，叶昊天感觉正好。猛然看见一个穿着黑衣服的道人模样的中年人，这道人穿着一身土灰色的麻布道袍，腰上缠着一根草绳。那草绳缠了有十几圈，也不知道干什么用的。

　　他的腰间还挂着一个小铃铛，那铃铛也不知道做什么用的，他走动间。也没有什么声音发出来。

　　看来这就是传说中的湘西赶尸了道人，他这副打扮也不怕在山上遇到什么人，不过话说回来，凤凰山上出了僵尸，现在也没人来这山上玩了。

　　他要干什么，叶昊天愣了一下。

　　然后悄悄跟了上去，听两位师兄的意思，没把这祝由世家的人当回事，自己别的不行。轻身功法可是相当不错，所以也不用担心万一打不过，反正可以跑。

　　跟了一会儿，那中年人走进了一个山洞，那洞口用树枝树叶遮挡了起来，平常人从这里经过大概是不会注意的。

　　大概几分钟的时间，中年人从里面出来了，他后面居然还跟了几个人，不过，那几个人走路的姿势很奇怪。

　　看起来好像很僵硬，每个人身上都披着黑袍。也看不见他们的模样，自然也不知道是男是女。

　　那道人腰间缠着的草绳也是剩了一圈，奇遇的都延伸到后面，正好绑在那些个黑袍人身上，把他们一个个都串了起来，他本来挂在腰间的铜铃，也拿在了手上，正发出铛铛清脆的响声。

　　那声音很奇怪，听到耳中有一种很不舒服的感觉。

　　大白天看到这场景，林子里面本来就阴，叶昊天忍不住打了个冷颤，这场面看起来是有些诡异，要是晚上看见，只怕真能吓的普通人屁滚尿流，难怪那个林嫂的老公会生病。

　　这单单吓都吓够了，听小道士史一然的意思，还感染了尸气，不过，林嫂又没在山上过夜，她身上怎么会有尸气呢？

　　大概走了一个多小时的时间，中年人带着那后面一长串黑袍，走到了山脚某处的一个瀑布旁边，叶昊天见过这个瀑布，那瀑布下面是个小湖泊，算是凤凰山下面比较著名的景点，不过比较偏，一般人晚上野营的话，才会绕过来到这边。

　　那中年人停下脚步，拿出手机打了个电话，然后他点燃了一张黄符，点燃之后，扔到了湖水之中，那黄符遇到水居然也不灭，反而燃烧的越来越旺，只是一会儿的功夫，那水里居然冒出小泡泡，叶昊天被一幕惊呆了，这人完全可以表演魔术了，而且绝对是个成功的魔术师，这可是一坛子的水。

　　他正在琢磨这人要干什么，突然看到远处走过来一个青年，这人看着也就是个普通人，他一走过来，中年人脸上立刻露出微笑。

　　“茅山出了景洪老弟这样的青年才俊，是茅山之福啊，这次只要我们成功拿出正一真人留下的《正一盟威符录》以后这天下之大，我们结课去得，哪里还用得着这般藏头露尾，朝廷那些杂碎，只要一张符咒过去，他们就得死。”

　　“魏老三，我看咱们还是先试试能不能对付这潭中毒蛟再说其他事情吧，《正一盟威符录》虽然记载了很多强大符箓制作方法，但是以我们的实力，能不能吃到嘴里还得另说，再说了，朝廷那帮人我可不会得罪，要是你愿意和他们打交道，别牵扯上我就行。”李景洪嘴角微微一笑，说道。

　　魏老三面色尴尬，吃吃一笑，“老弟你你有茅山道法术，加上我这祝由术控尸的手法，难不成还制服不了一只毒蛟，其实在我看来，这潭中的玩意，八成也就是一条大蛇，守护那宝贝，哪里来的什么毒蛟，这蛟化龙，景洪老弟，你可见过飞龙？”

　　叶昊天听着这两个人对话，感觉自己三观又被刷新了一番，难不成这潭中真有什么东西。

　　“我们动手吧。”李景洪身为茅山道道人，自然也知道做这种事要是被师兄和师叔他们知道，麻烦不少，但是他对这魏老三提到的《正一盟威符录》很感兴趣，茅山祖师正一真人张道陵，就是属于符箓派出生，按照魏老三看得地图上，那玩意说不定真的在这潭水之中。

　　魏老三听李景洪言罢，当即从兜里掏出黄色粉末朝这水中撒去：“蛟还为化形，具有蛇的属性，我刚刚以符咒逼它现身，现在再加上这雄黄粉，它估计马上就要出来了，现在是正午，是它这种阴性生物最弱的时候，我们两人联手，一定可以制服它的。”

　　李景洪眯了眯眼睛没说话，他和魏老三保持着一段距离，就是怕他突然下黑手，两个人算是为了共同的利益聚在一起，其实之前根本没什么情分。

　　两个人正说话间，水面突然晃动起来，一条足有寻常人大腿粗细的黑色大蛇从潭水之中猛然跃出水面，叶昊天注意到那蛇的脑袋上有两个小突起，嘴巴一张，那血腥的大口，看起来恐怖异常。

　　但是岸上的两个人脸上却都是面露喜色，尤其那个茅山道士，手指交缠在一起，口中念念有词，他一只手猛然从怀中抽出一张符咒，扔了过去，那大蛇想发出嘶嘶的低吼声，看到那符朝自己飞去，却是急忙朝水底钻去。

　　“爆……”那茅山道士口中猛然一喝，只见一道白光闪过，夹杂着一丝雷电的感觉，那大蛇发出一生惨叫。水面上激起来无数水花，黑色大蛇立刻钻进了水中。

　　“好。”魏老三喊了一声，李景洪催促道：“道兄，你还不赶紧让你的这些玩意下水，再迟恐怕它就要跑了，不弄死他，咱们两个人如何下水？”

　　二人自知在水底根本拿这黑色大蛇没有办法，所以才打算逼出它，然后一举弄死。

　　魏老三嘿嘿一笑：“老弟，你急什么，你那小天雷咒法已经把它打伤，它在下面憋不住的，我这些宝贝死一个可就少一个，它们可全部是我的依仗，不像你们茅山弟子，随随便便身上带着不少符咒。”

　　“你……之前明明说好的，我这小天雷咒法施展起来也不容易。”李景洪面色有些苍白，他这小天雷咒法看起来声势不算浩大，但是却是克制阴邪之物的妙品，而且施展起来耗费元气。

　　“老弟你别着急，我这就派我这些伙伴下去，把它给赶上来，然后咱们合力干掉这黑蛟蛇，你觉得如何？”魏老三说完话手中铜铃一摇，他身后绑成一串的黑袍怪人直接就跳进了潭水之中。

　　他们这样包裹的严严实实，下去看得到那黑蛇吗？看着道人好像挺有信心的模样，叶昊天躲在远处看着，心中好奇无比。

　　那几个怪人一溜的进入水中，水里立刻就产生了变化，没一会儿，那条黑蛇浮出了水面，不过它身上还缠了几个人，确切地说那根本不是人，而是行尸走肉。

　　叶昊天清清楚楚的看到，其中一个人脸上的黑纱已经掉了，他脸上一半被这黑蛇咬掉，可是，还是紧紧地抓着这黑蛇身体，那蛇却也和一般蛇攻击方法不一样，它大嘴一张，那些个行尸身上的一个部件就掉落在水中，但是，却没什么血，倒是蛇身上被抓掉的皮肉流了不少血。

　　这几个人趴在它身上，倒是有中豺狗啃狮子的感觉。

　　魏老三看到这情景脸色变了一变，这黑蛟居然如此厉害，不仅比想象中要大的多，而且更加凶猛，单单它那獠牙，只怕一般人凑上去，立刻就能被咬掉胳膊。

　　这玩意也不知道在潭底多少年，居然进化的和一般蛇完全不是一个种类，真有的蛟龙的味道。

　　他眉头微皱，朝旁边那茅山青年道士看去，那道士正在拿着符咒招呼黑蛇，他脸色也不是很好看，看样子是元气消耗过多的缘故。

　　他眼珠子一转，那茅山道士距离他位置不远，距离那黑蛇的位置也不远，若是平时，他自然是不敢这么托大的，那黑蛇只要一仰头，说不定就能把他拖到水里，不过，现在有那行尸好像牛皮糖一样粘着，黑蛇也是分身乏力。

　　李景洪正念动符咒，猛然感觉一阵冷风拂面，他见势不妙，急忙躲闪。

　　一生惨叫从他口中传来，却是那黑蛇喀嚓一下咬掉了他的手掌。

　　他朝前面潭中一看，顿时脸色难看到了极点，原来那些个行尸突然停止了对黑蛇的攻击，那黑蛇才抽出空闲向他攻击。

　　“魏老三，你过河拆桥。”李景洪眼神里满是怨毒看向那中年人，中年道士却是冷冷一笑：“老弟，这可真不怪我，我这些行尸到了水里就不太好用了，我也是一时失手，不过，看你这模样，也没什么用了，不如下去帮它们一下。”

　　他说话间，手指一动，一根尾端帮着金丝线的银针猛然朝李景洪后颈刺来。

　　偏偏在这时，远处传来一个人的笑声，“这里真是热闹，两位老兄这时在找什么宝贝，不如我也来分一杯羹如何？”

　　那人的笑声很充满魔性，叶昊天抬眼看到那人，却也是一愣，“他怎么也了？”


第125章 渔翁得利？

　　来人不是别人，却是使用扇子做武器，还帮过叶昊天两次忙的王克。

　　王克说话的一瞬间，魏老三手中的银针却已经刺在了茅山那位年轻道士的后颈上，那青年道士被那黑色大蛇一口咬掉一只手掌。疼的脸色发白，却是瞬息之间，手指快速点了几处要穴，就封住了手腕处的血流。

　　所以魏老三刺来的时候，他根本来不及躲闪，已然中招。

　　魏老三嘴角露出嘿嘿冷笑，这夺魂针一中，扔他是天王老子，那也逃不脱自己的手掌心。他看见远处走来的王克，眉头微微一皱，看对方年纪不大。也没太当回事。

　　“老弟来得正好，我这位师弟受了伤，我正好却一个人帮忙，你若是愿意帮帮我。回头拿到这道家至宝，我可以借你一观。”他这个人说话倒是脸不红心不跳，完全好像哄小孩一般。说话间，用那细不可见的金丝口中微微念动，控制着青年道士李景洪朝潭水中跳了下去，嘴上却还在喊着：“师弟，你这是何苦，就算你受了伤，也不用拼上这条性命。虽然潭中有正一真人留下的至宝。”

　　这中年道士却是十足的演技派，叶昊天藏匿在树林中看着这一幕，觉得他这一招要是偏偏刚才那茅山李景洪还行，对付王克只怕是嫩了一些，王克那小子鬼主意也是很多的。

　　叶昊天没打算现在出手，只是静静地看着，他倒是好奇王克怎么对付这家伙。

　　刚刚那个李景洪见到黑蛟，太得意忘形，着了道倒也正常。

　　他现在被魏老三控制着进入潭水之中和那蛇蛟一般的怪物拼斗起来，战斗力却比起那些个行尸要高的多，飞来飞去。手中不知道何时多了一把利刃，专门冲着它的脑袋上招呼。

　　这黑色大蛇究竟是不是传说中的蛟，叶昊天心里也没底，看王克一脸人畜无害的表情走了过去。

　　“这位道兄，这一身装扮很是奇特，我很喜欢，你那个小铜铃，能不能交给我玩玩？”王克看着魏老三，脸上嘻嘻笑着说道。

　　魏老三心里嘀咕，这铜铃是他控尸的时法器，如何能交出去，这年轻人又是一个找死的，而且，比刚才那个看起来还要蠢笨，要不然他怎么会说出这么不经过大脑的话。

　　他猛然看见，王克手腕一抖，立刻做出了防范的姿势，他现在一只手摇着铃铛控尸，另外一只手，却是以夺魂针封住李景洪灵识，把他充当活尸来控制，眼下要是对方真出手，他就要调动一方上来，那样的结果他当然是不愿意的，因为，眼下正处于胶着状态，一旦控制任何一方上岸对付这年轻人，只怕这黑蛟就要重新进入水中休养生息。

　　凤凰山的事情已经吸引有心人注意了，这样耽搁下去，那东西只怕到时候就不好带出来了。

　　魏老三图谋了很久，总算等到现在这节点，可不想这样就被一个突然冒出来的小子给破坏掉。

　　王克手一晃，手中却是多了一把扇子，摇晃着冲着魏老三走了过来，魏老三心中暗骂，差点就调那些行尸上来了，要不是自己稍微有点耐心，这小子早就已经死了。现在这天气要说热，也算不上多热，他居然拿个扇子扇来扇去，这江湖上的好手，也没听说用扇子做武器的，他当下放下心来。

　　“老兄，你刚刚提到正一真人留下来的至宝，这正一真人是谁？”

　　王克朝前又走了一段距离，距离潭边已经不远，魏老三看那大蛇已经趋于颓势，紧张的额头都快冒汗了，恨不得立刻祭出一个法器拍死王克，可脸上还是强忍着怒意，耐心解释道：“正一真人就是张道陵，因为他是正一道盟主，所以被后世敬称为正一真人。”

　　“哦，是这样啊？”王克晃着扇子，笑了笑：“那这张道陵是谁呢？老哥你能不能给我说一说。”

　　他一副好奇宝宝的模样，听的魏老三杀心一起，就准备干掉他，可那黑蛟眼看没什么力气了，这时候要是放弃，那潭底的东西上不来，错过这个时间，可就还要再等七年时间，魏老三知道自己等不起的。

　　“张道陵，嗯，张道陵就是道家一代宗师，就是……”他还想继续解释，猛然一震，朝那潭中一看，原来他说话的时候，一个分神，没控制好李景洪，他的另外一只胳膊居然又给那黑蛇咬掉了。

　　魏老三心痛不已，心中怒意更甚，眼中闪过一道寒光。

　　叶昊天躲在远处，他目力惊人，自然也是看的一清二楚，这魏老三是终于准备下杀手了吗？王克也算是艺高人胆大，这中年人可不是一般人，连尸体都能控制，对付起来只怕不太容易的。

　　不过，叶昊天旁观者清，也是明白，王克八成是故意耍这中年道士，他以前说过，自己是竹山教的人，教中最早是以赶尸起家，后来这种术法为人不齿，才走的炼器路子。想来这竹山教也是属于道家，只是算不上正路子，但是张道陵的名头，不可能没听说过。

　　魏老三相信他的话，那就真的要吃亏的，叶昊天躲在远处准备看好戏。

　　却见魏老三手中铜铃一摇动，那潭中几个残缺的行尸立刻就爬上了岸，冲着王克飞奔着过去了。

　　他们之前看起来傻愣愣的，此刻速度却是一点不慢。魏老三眼睛一眯，他不仅要弄死这黑色大蛇，还要拿到那潭底的东西，那对他们祝由世家来说可是一件绝对的至宝，他之前那番话，不过是欺骗李景洪的，什么狗屁张道陵的符录，那东西要是在，也是正一道的人找到的，哪里能轮得到他。

　　但是李景洪还是被那张真正的藏宝图被欺骗了，他图是没错，但是里面的东西，却……

　　魏老三正在想着，却猛然感觉手中法器铜铃一松，他急忙伸手去抓，却手背被什么东西射中，一阵生疼，把那东西拔出来，是一枚和缝衣针大小差不多的玩意儿，不过是扁平状。

　　他刚刚拔出那玩意，一股血立刻从手背飙出，魏老三心急法器，那是控尸的根本，急忙用手一抹，也没当回事，就准备去抢回法器铜铃。

　　可他刚刚一运功，就感觉手背上传来一阵麻麻痒痒的感觉，“不好，有毒！”

　　他脑海中闪过一个念头，啪啪啪立刻点了身体几个要穴，盘腿蹲在地上。

　　他刚刚坐下来，想要逼出那毒血，却猛然感觉心口一震，一道腥甜的感觉从腹腔之中涌来。

　　魏老三心头大震，这毒居然如此烈性，等他睁眼一看，才发现原来不是那么一回事，王克正拿着铜铃，他指尖上还冒着血，那铜铃上的印记被他去除，这法器是和魏老三本命心血相连，被冲破之后，他自然就受了伤。

　　魏老三大惊失色：“你究竟是谁？”

　　“我啊，我是……你有必要知道吗？”王克拿着铜铃一晃动，又从口袋里摸出几张符咒，朝那几个行尸额头上贴了过去，他们竹山教这门手艺虽然没落，但是，作为发家的手法，他却是无比的熟练。

　　他再一晃动铜铃：“你就好好上路吧。”那几只行尸已经冲着魏老三扑了上去。

　　魏老三被气得够呛，一下子又气又急，气血攻心，又是一口老血喷出来。

　　他手中那金丝不知道何时已经断了。

　　那黑蛇奄奄一息，青年道士李景洪也似乎恢复了神智，一蛇一道，两个人齐刷刷冲到岸上来，“啊啊……”

　　本来以祝由道术，对付几只行尸根本不成问题，他提防王克，却忘记了这两位，一蛇一人，一个咬住了他脑袋，另外一个一脚飞踢在他胸口，那力道虽然是回光返照，却在魏老三运功之际算是偷袭成功，一脚就把他的胸骨踢的凹陷了下去。

　　魏老三一死，那黑色大蛇和青年道士李景洪全部倒在软在地上，眼看是活不成了。

　　叶昊天完全没想到居然来了这么一出，这个结局可算是求仁得仁，王克显然意外，他走上前去，那青年道士嘴巴微微张开，有气无力说了一些话，叶昊天因为距离比较远，那声音又很微弱，却没听清楚，然后脑袋一歪就死掉了。

　　王克看那黑色大蛇死翘翘，收了铜铃，摸出一把刀，他那刀不算长，但是很锋利，三两下，划开那大蛇肚子，从里面掏出来一个圆石头模样的东西，小心翼翼的包好，装进口袋里。

　　又从身上摸出一张符咒，念动咒语，那符咒落在青年道士身上，他的尸身立刻就燃烧起来，隔着老远，都能闻见味道。

　　叶昊天心说他这下手也真快，也不知道人死了没死，就烧了起来，想来是那道士临死前有求于他。

　　叶昊天正准备出去，看见远处又过来一个人，这人却是之前就见过，居然是那个杂毛小道士史一然，他穿着道袍，倒是很像那么一回事。

　　他一出现，王克回头看见倒是乐了：“史一然，你小子不在你们龙虎山好好呆着，来这干什么？既然你来了，正好，这里有个差事就交给你了。”

　　小道士史一然本来脸上还挂着笑容，听到这句话，猛然脸色一变，拔腿就要跑：“我就是路过，不关我事。我要走了，拜拜了隔壁老王。”

　　王克没追，反而吃吃一笑：“你尽管跑，回头我去龙虎山就告诉你那师傅师师叔，同道中人凤凰山蒙难，你小子弃友尸骨与不顾。”

　　史一然跑了两步，又折返了回来，“王克，你小子够了，就知道威胁我，你说说是谁死了？”

　　“李景洪，景字辈的，和你同辈，就是太不长老子，被人家外地来的给摆了一道，搞死了。”王克解释道。

　　史一然挠了挠头：“茅山那些老牛鼻子脾气都不太好，加上现在那些大拿暗地里较劲比较厉害。做好事没关系，可要是被猜忌的话，这种事情你还是饶了我吧，我师傅他们倒是好心，但是，人家茅山那些人，什么时候管过我们死活？”他这时候倒是少了市侩，反而好像个受了委屈的小媳妇，想来说的也是实话。

　　“嘿嘿，这人之将死，托付我一个事情，我要是不帮他，难免惹上因果，你就帮我这个忙吧，大不了到时候出了事情，我亲自去茅山走一趟，我就不信他们那些老牛鼻子一个人的话不信，两个人的话也不信，那些老牛鼻子性格差了点，但是人还是很单纯的，要不然也不会教出这么蠢笨的徒弟，史老大你就帮这个忙，回头我请你喝我竹山教的竹叶清酒。”

　　王克又是一番话，史一然这才点了点头，算是答应下来。

　　“那你可说好了，请我喝酒，对了，还要送我一瓶才好。”史一然想了想，又提了一个要求。

　　“那没问题，而且，这个赶尸的家伙，好像发现了什么好东西，他刚弄死这黑蛇，结果把自己也搭进去了，我们现在正好捡便宜，你觉得怎么样？”王克循循善诱，他对龙虎山的人还是比较放心的，加上史一然认识很长时间，也不担心他背后捅刀子。

　　“这潭底有什么东西？我以为这湘西过来的家伙有两把刷子，居然敢来凤凰山上搞幺蛾子，没想到居然被你三两下就给弄死了，这点水准，难怪第九局的人一直按兵不动。”史一然看了看地上魏老三的尸体不屑地说道。

　　王克摇了摇头：“这家伙有点本事，也算心狠手辣，就是比较倒霉，不太熟悉我的风格，被我坑了，以为自己中毒了，才给我机会解了他法器的印记，又好死不死的被那他控制的李景洪和黑色大蛇反噬，要不然，动起手来，我不一定能解决的了他。第九局那些人，心里贼着呢，他们早就想收拾湘西那伙人，觉得他们上不了台面，这是挖好坑，请君入坑，一旦搞出大动静，只怕两边就要一起动手，到时候不仅仅是魏老三，祝由魏家，甚至四大家族都要倒霉的。”

　　“这潭底到底有什么宝贝，那些行尸刚刚下去，现在下午还不得惹一身骚，要去你去，我不打算去，反正他们用得到的东西，我不一定用得到。”史一然不为所动，其实他这种大师，平时没少和死尸打交道，当然是不在乎那点味道的，何况这潭水是流动水，那死尸在水里扑腾的味道早就被冲没了，只是他这个人喜欢赚钱，对其他东西兴趣不算大，也算是用情专一。

　　“我可是听说这潭底有《正一盟威符录》那上面记载的符咒符箓，都是威力极大，当年张天师使用的东西……”他说着话的时候，瞅了一眼史一然，看见他脸上依旧没什么表情，索性放出杀手锏：“嗯……我听说，那玩意要是放到黑市，就算是手抄本，也是无价之宝，要是拿到拍卖行，那些老牛鼻子到时候是要抢破头的，价值连城的！”


第126章 放出个尸王

　　叶昊天躲在远处听王克忽悠龙虎山这位道士，感觉他这算是把握住对方的心理了，史一然对宝藏好像是不太感兴趣，但是听到王克的分析和价值连城四个字之后，眼睛里出现了光芒。那是一种渴望的光。

　　这家伙是有多缺钱啊，叶昊天心里暗叹，这时候他还是没打算出去。

　　他对什么至宝虽然有点兴趣，可毕竟是一个月多月之前还是个普通人，和这些道士不能比，杀人到境界之后，水到渠成，心里也没什么负担，也不会弄得鲜血溅到身上。而且对方大都是自己找死的江湖同道，所以，心理上也没什么负担，武侠片里面，哪个大侠手上没有几条人命。

　　可是。这要是知道哪个水潭里死过人，或者死了的人在水潭之中呆过，他肯定是不愿意下去的。

　　现在要是出去，叶昊天严重怀疑王克会连自己一起忽悠，这宝贝不宝贝的。光着死尸呆过的水里都够渗人的。

　　王克说服史一然之后，两个人把茅山小道李景洪的燃烧完毕的骨灰用一个盒子装了点，然后就直接下水了。

　　他们下水，水面上连个泡都没冒。大约过了一分钟左右的时间，叶昊天都担心他们两个是不是淹死了，不过，这只是出于以前那种习惯的担心，其实对于江湖中人来说，就算他们这些道士放在外面也称得上内家高手四个大字，在有内功辅助，在水里闭气呆个几分钟，反正是不成一点问题的。

　　叶昊天在上面等了一会儿。正百无聊赖，猛然看见咕咚咚一串气泡冒上来，这是准备上来换气的节奏吗？他正打算走出去，看看他们究竟在那潭中找到了什么宝贝，猛然看见水面上一丝诡异的红色漂浮了上来，那很明显是血。

　　和王克的关系不用说，那是生死与共过的，至于史一然。那道士和王克看样子是朋友，叶昊天一个箭步，飞奔到潭中间。

　　朝下面一看，这潭水还算清澈，但是水绿呼呼的，却是看不清楚潭底到底有什么东西，难不成不是他们两个人的血，说不定这潭中遇到乌龟或者其他东西，宰杀了也可能漂浮出这种血液。

　　这时候，水里猛然一声闷响，冲出来一个人，却是史一然，他一上岸，看见叶昊天愣了一下，急忙道：“快走，这水里的石棺之中居然是百年尸王，我们上当了。”

　　叶昊天听到尸王两个字就觉得那玩意肯定不好对付，再看史一然，身上衣服残破，腿上一道深可见骨的伤痕，心里的想法更加肯定，他正担心王克的时候，水面又是一响，王克也从里面钻了出来，他脸色苍白，看见叶昊天，急忙道：“快走，这百年尸王太厉害，我们对付不了。”

　　他话刚说完，彷佛为了印证他的话语，一只穿着清朝官服，青面獠牙，身上还缠绕着铁链的僵尸冲天而起，潭水溅射的老高，这僵尸一冒出来，之前那几个已经被王克控制，残肢断臂的行尸全部瘫软在地上。

　　那尸王冲着王克和史一然就冲了过来，两个人从水底出来本身就筋疲力竭，那僵尸如一颗冲天炮一般，速度极快，二人哪里能这么快应付，当即朝两边一滚，尸王在地上狠狠一抓，虽然落了个空，但是那地面硬生生的被抓了一个小土坑，可想而知，这如果抓在人身上，必然身首异处。

　　“你们两个先走，我速度快，肯定会有办法的。”看着王克和史一然，叶昊天心道，这两个人刚从水里钻出来，一身道法也用不上，遇到这尸王帮不上任何忙，反而要担心他们。

　　王克也不墨迹，拉上史一然就朝凤凰山入口逃去。

　　叶昊天心里也有些发虚，不过，他看了一下，这尸王速度其实并不算快，要不然史一然和王克两个人在出水面之前就给他截胡了。

　　但是他爆发力很强，而且威力十足。

　　叶昊天对道家术法不是很懂，这尸王怎么对付，他心里也没底，就准备稍微拖延下，马上跑路，只要到神算山庄门口，喊两个师兄出来，他们肯定是有办法的。

　　那尸王冲他过来，他立刻拔腿就跑，在这凤凰山脚下，施展轻身功法，倒也容易，他几个起落，已经落在了几百米开外，可回头一看，那尸王这时候速度居然加快了不少，他嘴角带着血，居然已经追了上来。

　　这百年尸王在一百年前被道家高人用无上密法封印在这凤凰山脚，本来想要借助凤凰山来消除煞气，不成想，在几十年前，这里被有心人挖掘，那人知道强行以自己的能力根本不能解除封印，索性就花费大量人力物力，把这里改造成一块阴地，并留下一张宝图给苗疆后世族人，这尸王只要在阴年的鬼节出土，便能吸收足够的天地阴气，成长为真正的僵尸王。

　　那有心人苗疆巫术一代大拿，知道有生之年不能看着僵尸王出世，索性就准备让后人来完成这个遗愿，他只在宝图中交代，找到尸王，用祝由术炼化七七四十九日，就可控制尸王，扬名中原，却隐瞒了这尸王若是吸收足够阴气，一旦接触活人立刻就会醒来，要吃肉喝血。

　　魏老三根本不知道被祖上摆了一道，只想着骗了李景洪来挖出尸王，然后一举统领整个苗疆。

　　可惜，他这个宏愿，终究还是败给了天命。

　　叶昊天看尸王朝自己冲来，他现在凝雪功第二层，勉强可以冰气外现，手掌一挥，一道夹杂着寒气的掌风，就朝尸王的胸口肩膀上拍去，他深知这尸王不好对付，若是能卸掉他骨关节，就好办多了。

　　可是一张拍出，却感觉手掌咯的生疼，那尸王张嘴就朝他咬来，他这一掌动用了起码九成功力，不要说肉身，就算是墙壁，这一掌下去，本来都应该破出一个洞的。

　　这尸王却没有一点点影响，反而一声嘶吼，比之前更加凶猛起来，此刻烈日当空，这尸王却是和常人一般，没有受到任何影响。

　　这尸王的身体堪比金铁，叶昊天嘴角抽了一下，借着掌力反震再次腾空而起，他正要奔逃，却感觉背上一阵剧痛，整个人失去平衡掉落在地上，吃了一嘴的泥土。

　　“好疼。”回头一看，却是那尸王身上的铁链犹如一条眼镜蛇一般，正晃来晃去，好像长了眼睛一般，这铁链在尸王身上百年的时间，已经被成了冥器，竟然能够随着那尸王心念而动，成为了他随心所欲的无比称手的武器。

　　叶昊天心说，幸亏这是那铁链在自己背上抽了那么一下，要不然，被那尸王挠了一下，恐怕真的就要挂掉了。

　　“妈来个臀的，这是要交代在这里了？”那铁链刚刚抽了那么一下，开始就感觉背上生疼，现在刚一呼吸，就感觉五脏内府，火烧火燎的。

　　那尸王看见他倒在地上，嘴里吐血，倒是没有继续挥动铁链，反而是很好奇地盯着他打量了一下，然后盯着叶昊天心脏位置，哈喇子流了出来。

　　“凝雪无极……”

　　看着那尸王爪子缓缓朝自己胸口抓来，叶昊天心中大急，他现在凝雪功刚刚进入第二层，施展这一招凝雪无极本来还差一些火候，之前没有试过，现在生死边缘，也顾不得那么多，无论如何也要拼一拼了。

　　随着叶昊天一声大喝，他指尖猛然一道白色气息浮现，那赫然是冰气化形的效果，瞬间他的手掌就好像长大了一倍，一层厚厚的冰气笼罩在上面，尸王刚一接触，猝不及防，他这种死物，三魂七魄虽然不全，却不过是失了生魂，天地二魂还在，能感受到危险气息。


第127章 天雷降尸王

　　那冰气化形，体外释放，却是寒气十足，若是普通人，被这道强横冰气接触。只怕一瞬间就能冻成冰棍儿，那僵尸王手臂和叶昊天接触的瞬间，那冰气就好像水流一般，朝他全身蔓延而去，很快尸王身上就笼罩了一层薄薄的冰层。

　　凝雪无极这一招居然如此生猛，这僵尸王的实力，起码可以和武林高手里面的二流高手相当，加上他身体刀枪不入这个BUG，堪称逆天。恐怕一流高手也只能困住他，却不能短时间内毁灭掉。

　　要是大师傅在这里就好了，可惜，这只是美好的想象。

　　叶昊天看见那僵尸王身体一滞，行动缓慢。砰的一声，摔倒在地上，心头大喜，这个结果，他怎么也没有想到。不过，这一下耗费内力堪称巨大，他整个人也是脸色苍白，丹田之中空空如也。

　　要是再来第二下，恐怕是再也没可能了。

　　叶昊天艰难地站起身来，从腰间摸出腰刀，正准备试试这尸王是不是真的全身到处都是刀枪不入，猛然看到它身上的那层冰居然在快速炸裂，按照这速度，只怕要不了十几个呼吸的时间就能全部消除，这外部的表现肯定是先来自内部，看来冰气根本顶不了多久。

　　这时候继续跑。只怕是死路一条，叶昊天急忙摸出手机，这种紧要关头，也只有打电话给神算门便宜师兄，看看他有没有办法。

　　这山寨手机平时指不定什么时候就自动关机了，今天却是无比争气，叶昊天试了试，屏幕就亮了。

　　之前给虚行打过电话。直接就在通话记录里面找到了他的手机号，“奶奶的，二师兄你可要快点接啊。”叶昊天听着悦耳的彩铃声响起，却好像热锅上的蚂蚁，紧张的手都发抖了，妈蛋的，今天一定是出门没看黄历，所以才会遇到这种倒霉的事情。

　　“昊天，你去哪里了？”虚行接通电话一开口就问道。

　　“师兄，你先别急，先听我说，我在凤凰山这边遇到了一个尸王，身上缠绕着铁链，我现在把他制住了，但是，我内力耗尽，你先告诉我有没有办法，能弄死他？”叶昊天急忙问道。

　　“尸王？师弟你这都能制得住？”虚行好奇的问道，“那肯定是一只很虚弱的尸王了，你直接跑就好了，干嘛和他拼斗，尸王这东西是以尸气在阴地养成，刀枪不入，除了我道家正宗三昧真火能对他造成伤害之外，剩下的就只有正宗天雷之威，可以击破他的肉身，你和他拼内力，不是找死吗？你在哪里我去接你？”

　　“我的好师兄啊，来不及了，等你找到我，我肯定先死翘翘，说不定连个全尸都留不下，你帮我想想，有没有什么办法对付他？”叶昊天看着尸王一会功夫，身体上半部分的冰层已经全部融化，他已经直起身来，但是双腿却还是和冰棍儿一样，但是按照这个速度下去，自己死期真的不远了。

　　“让我想想。”虚行好像真的在电话那边想，叶昊天却看见那尸王已经在抓自己了。

　　心中一万只草泥马万马奔腾，叶昊天的呼吸都急促了，硬撑着朝远处爬了一段距离，却是一个不支，倒在地上。

　　“师弟，你听我说，上次师傅送你的那张狂雷天威符箓还在不在，那是一张圣品符箓，这尸王现在没有补充太多血气，应该是能对付的。”虚行急忙说道，玄远之前给的那张符箓，是符圣李道子出品的，威力惊人，现存在世上的屈指可数圣品符箓，对付尸王肯定没问题，可是叶昊天带没带在身上，那就只能看运气了。

　　叶昊天急忙一摸兜，一张紫色符箓出现在手里，运气不错，他之前两件衣服换着穿，看着都还算干净，也没去洗，那符箓从玄远老道那里得到之后，也没怎么当回事。

　　没想到这东西居然可以救命。

　　还好他博闻强记，那咒语稍微一想，就脱口而出，念动了起来。

　　随着他念动咒语，那符箓闪耀着紫色光芒，冲天而起，方才内力施展凝雪无极被抽空，这发动符箓，消耗的却是自身元气。

　　“呼呼……”一时之间，狂风大作，刚刚还是烈日当空，转瞬之间，狂风大作，天上雷电交加，叶昊天看见那符箓彷佛化作虚空中的太阳，闪烁着耀眼的光芒，不断释放出小臂粗细的雷电。

　　这时候，那尸王却却已经恢复了行动，朝叶昊天再次冲了过来，他刚刚冲过来，紫色雷电已经笼罩了周围。

　　叶昊天感觉身体里的元气一瞬间全部被那紫色符箓吸收，那小臂粗细的雷电还在不断壮大，整个天空似乎都被笼罩，发出恐怖的雷电交加之声。

　　尸王似乎觉察到不对，想要逃跑，那雷电专克至阴至邪之物，这尸王在潭水之中吸收阴气百年，加上百年之前就已经尸气强横。

　　此刻就好想引雷柱一般，那天空上的雷电专门朝他袭来，一瞬间，那尸王脚下的土地都成了焦土，这方圆几十米之内的树木也全部都燃烧了起来，叶昊天无力的躺在地上，这符箓却似乎有灵性一般，没有一丝袭击到他。

　　轰隆轰隆……那声音还在持续，“吼吼吼……”尸王捶胸顿足，他身上那铁链本来被尸气炼化成为冥器，此刻却犹如一只电蛇，饶着他身体噼里啪啦的响个不停。

　　之前可破土石的一掌，对尸王没丝毫伤害，这时候，那雷电没一击下去，尸王都发出一身惨叫，他那身以尸气保存的清朝官服很快就消失匿迹，露出长满黑色毛发的肉身。

　　他的肉身强横无比，可是被雷电一劈，立刻就是一片焦黑，空气中传来臭不可闻的味道。

　　叶昊天本来就虚弱无比，闻到这味道，却是呼吸都困难了起来。

　　“咳咳咳。”叶昊天剧烈咳嗽了一声，“呸呸。”吐了一下口中的泥土。

　　这符箓威力恐怖如斯，方圆百米之内一片焦土，叶昊天此刻才算明白玄远老道原来是个很大方的主，这别说是一只尸王，就算来十只尸王，按照目前的威势，用这符箓都能对付。

　　老道当初果然没有吹牛，真的是一张救命符箓，就是这么用了有点可惜，不过，好歹也算换了一条命回来。

　　这简直就是无妄之灾，早知道魏老三打算放出这么个玩意来，就应该让王克别瞎搞，也幸亏他把史一然忽悠下去了，自己又是竹山教的人，对这玩意还有点了解，要不然，只怕，根本就出不了这潭水。

　　看着那尸王被雷电不断击中，肉身不断剥落，叶昊天心神才感觉到一丝松懈，他脑袋一歪，栽倒在地上，刚刚惊讶中嘴巴张的老大，临倒下，那嘴巴也是没有合拢起来。

　　模模糊糊好像看见那尸王肉身终于破碎，一颗血色圆球从他身体里面掉落到地面上，顺着坡度朝自己这边滚来。

　　那圆球随着雷电不断滚动，堪堪到了他嘴边，顺势就进入了叶昊天张大的嘴里，那内丹看起来有小鸡蛋大小，滑入他口腔，却是没有丝毫停歇，竟然直接钻入了叶昊天肚子里面。

　　叶昊天心中震惊，却感觉意识越来越模糊，恍惚间，看见一道血色光芒，朝自己笼罩而来，很快意识就恍惚了起来。

　　等他再次醒来听见耳边有人叫自己：“公子，快起床吧，鸡叫第一遍了。”窗外黑乎乎的，他答应了一声，就开始穿衣服，一个娇滴滴看起来年龄不大的女孩站在他身边不远处，手中提着一个灯笼。


第128章 状元之梦

　　上京赶考的落魄书生，遇到唱曲为生的艺妓，两人私定终生，还有几天就要去去参加殿试了，若是能得中状元。他答应区小玉姑娘为妻。

　　他辛苦苦读，这一日等得太久了。一路从乡里到县里再到省里，最后到京城，这一路走的太累，可是，天可怜见，遇到小玉这样温婉可人的女孩。

　　她是春花秋月楼里面的艺妓，卖艺不卖身，他第一眼和同乡看见她就喜欢上了青涩无比的她。两人私定终生，小玉在京城用继续租了房子，陪伴他读书写字。

　　“谢公子，你好好读书，一定会高中状元的。”小玉的话犹在耳边。那天他终于在殿试上大放光彩，皇帝钦点状元。

　　可是，他很快遇到了生命中的另外一个人，那个一身贵气的老头，他们都叫他恭亲王。他说，谢状元，我那女儿仰慕你很久，能不能赏光见她一面。

　　那是个花一样的女子，她是大家闺秀，举止之间，让人陶醉，一颦一笑，让人痴迷，可是他却还惦记着小玉，那个温婉如玉的女孩，她在等着她。等他回去。

　　亲王说，你娶了我女儿，我保你进入翰林院，如果你从这里走出去，我就杀了她，一个娼妓而已，怎么能比得上郡主。

　　他站在原地，最终。选择了妥协，大婚那天，隐约听见后院传出惨叫声，那惨叫声很奇怪，他心中好奇，忍不住过去看，那是一只梅花鹿，正被绑缚在一根柱子上。

　　郡主站在他面前，盈盈一笑：“这是我亲自骑射，去皇家林苑射中的梅花鹿，这种梅花鹿的肉很好吃，尤其是活着的时候，从它身上割下来薄片，烧烤了蘸着汁味道更好。”

　　他看着那梅花鹿，那梅花鹿叫声终于停歇了一下，可是，它眼角滑出泪水，它在哭泣。

　　他好奇：“圣人说万物有灵，这小鹿知道将死，流出泪来，想来也是印证了圣人之言，娘子，不如我们把它放了吧，你看它多可怜。”看着那梅花鹿的眼睛，他总觉得有些似曾相识，忍不住妇人之仁。

　　“今天是我们大婚的日子，相公愿意做这等好事，那便做来。”她笑盈盈的拉着他去宾客宴席上祝贺。

　　等到晚上的时候，醉意朦胧，本是洞房花烛之夜，他想起来小玉，那个温婉如玉的女孩，忍不住泪流满面，看着贤惠温柔的妻子，他咬了咬嘴唇，也许，放手未尝不是一种爱护，他没得选择，小玉活着总比死了好，亲王府的势力，他一个新科状元根本难以撼动，改变不了任何事。

　　郡主拿着一盘鲜嫩的肉走了过来，“相公醉了吗？不如吃点东西解解酒，味道很好的。”她说话间拿着象牙筷子，开始一口一口的喂他，味道的确很好，他没吃过这野味，却没想到味道这般好。

　　他想起来以前吃糠咽菜的日子，那个叫小玉的女子，要是她也能来尝尝，那该多好，他问起，妻说这是鹿肉。他想，原来鹿肉竟然这般好吃。

　　婚后一段时间，夫妻和美，却没有子嗣，岳父大人的照顾之下，他不像别人要去下面县府锻炼一番，直接就进了翰林院。

　　有一天，在后花园，他看见一只梅花鹿似曾相识，那梅花鹿脚上绑缚着一根铁链，梅花鹿很瘦，肚子还有一大块刚刚御河的伤疤。

　　他问起妻，妻答曰：“那日放那梅花鹿归山，却不曾想被恶狗咬掉肚子上的一大片肉，奄奄一息躺在后院围墙之外，家丁看它可怜就收养了起来，她也没责怪，就喂养了起来，只是野物，毕竟不是很亲近人，野性未驯，相公还是要离它远点。”

　　他不信，上前，那梅花鹿却静静的卧倒，把头塞进他怀里，蹭来蹭去，等放开它时，他一摸胸襟，竟然已经湿透了，它又流泪了吗？

　　他说，你看，不是这样的，郡主微微一笑：“那是相公文曲星下凡，这畜生不敢造次。”

　　之后几日，他再没看见那鹿，等再次见到，却发现它伤痕累累，身上都是牙齿撕裂的痕迹，那是被恶犬撕咬的下场。

　　三个月过去，亲王和郡主对他都很不错，但是他愈发想念小玉，他想去看看他，带些金银财宝，为她赎身，两情注定不能在一起，那便找个好人家嫁了。

　　可是再去那春花秋月楼，问起唱曲的小玉姑娘，却没一个人说认识，问起身边一起参加殿试的那些朋友，也说没见过什么小玉姑娘，问他是不是记错了。

　　怎么可能？他浑身发冷，在那个雨夜，醉倒在花楼之下，醒来之时，看见一个胡子花白的老道，那道人说：“自古多情空余恨，你那小玉姑娘，你这辈子也不会再见了。”

　　他跪在地上，狗屁的状元，狗屁的驸马，这个世界没了小玉一切都不快乐，他听着那道士的话，终于开始明悟，终于明白，不是小玉不曾存在过，只是，有些人把她抹杀了。

　　回到王府的那天晚上，他略施小计，灌醉郡主，往日那个温煦贤惠的妻，终于恶狠狠地说道：“小玉，小玉，你做梦都想着她，我原本打算放她一条生路，可是她偏偏自寻死路，居然在我们大婚那日来王府找你，后来，我就让那道士用造畜之术把她变化成一只梅花鹿，相公，你记不记得，那只梅花鹿，你还吃过她的肉，你说过，很好吃呢？我要她每日看见我们恩恩爱爱，你那么喜欢她，那么爱她，你就去找她啊，不过，她只怕是活不了了，那些狗快把她撕碎掉，今晚这么大的雨，嘿嘿，她活不了的，活不了。”

　　他冲到后花园，那只梅花鹿果然死了，造畜之术，他略有耳闻，他终于明白，为什么，那次它为什么流泪，为什么它看见自己，钻进自己怀里，终于明白，为什么洞房之夜以后吃过的鹿肉，并没有那么好吃了。

　　雨夜，他杀心暴起，那一晚，整个王府如人间炼狱，他不记得杀了多少人，终于力竭，倒在士兵的长枪之下，那一刻，他的心却从来没有后悔过。

　　那长枪刺来的一瞬间，叶昊天终于清醒过来，他躺在神算山庄的大床上，旁边虚行和虚治二人守候着，那玄远老道也在不远处，他色一喜，手指微动，一道波纹冲叶昊天额头弹来：“这僵尸王内丹端的厉害，你若是贪恋荣华富贵，美色权利，就永远深陷其中，不能自拔，现在终于醒了，也算是因祸得福。”

　　玄远老道说完话，由二人搀扶着，离开房间。

　　叶昊天清灵之际，方才明白，梦中那道人居然是玄远老道。

　　他在梦中帮了自己，如果没有他的提醒，和那场奇怪的雨，只怕，他还不能明悟。

　　老道要闭关，而且是闭死关。这是两位师兄回来的时候带来的消息，这次入梦，和这僵尸王内丹上的怨气对抗，那毕竟是它全身百年精魄幻化的主场。

　　“是我害师伯闭死关，有没有办法补救？”叶昊天心中过意不去。

　　两位师兄摇头，方才说，玄远老道本来也是要破而后立的，若是能扛得住死关，就能再夺天地造化，再活十年时间，若是抗不过去，也就只有坐化了。这一切只是几个月时间的提前而已。

　　“小师弟你这次非常走运，这僵尸王既然出自凤凰山脚，想来是康乾盛世那位状元爷谢仲秋，你牵扯进去，能活着出来，还因祸得福，也是不易，心中不必太内疚，这一切都是天命，天命不可违。”

　　叶昊天很难想象，两个堪称神算的无道境高手，居然也会说出这番话，不过话说回来，这一切也许真的就是天命，如果不是王克他们挖出尸王，自己又随身带着天雷符箓，这结果，只怕真的很难说。

　　若是没有玄远老道在，只怕，自己永远迷失，只能成为一个活死人。这其中任何一个环节稍微有点变故，那也是九死一生的事情。

　　此刻全身酸软无力，丹田空空如也，两位师兄口中不断提到的，因祸得福从何说起？


第129章 就拉个手？

　　两个老道说僵尸王内丹好处多多，可叶昊天具体问道，两老头都不细说，只是让他自己去慢慢感悟去。

　　内功小有所成，内视丹田倒也是不费什么功夫。那僵尸王内丹不知道怎么钻进去的，血色淡化了一些，但看起来还是很渗人。丹田之中倒是没有什么奇怪的感觉。

　　在雅间当中休息了一晚上，两个老道派徒弟们吃的穿的用的，基本上都是直接送到房间来。

　　第二天早上的时候，叶昊天刚起床，看见一个明媚若斯的女孩敲了敲门走了进来，他昨晚睡得早，五点多起来开始练功。

　　那女孩看着有些眼熟。但是绝对是没有见过的，她看见叶昊天脸色还是有些苍白，倒是皱了皱眉，从食盒之中拿出吃的摆在桌子上，这才很温和地道：“小师叔，吃点东西吧，师傅他们说你元气消耗过多，施展符箓损耗了二十年寿元。要多吃点东西补一下，要不然，以后只怕要留下什么病症。”豆医住巴。

　　叶昊天本来在喝茶，神算山庄说起来，好吃的不少，道士们也是荤素不急，但是，自己目前这情况，吃的东西种类不算多，起码有些太过荤腥油腻的食物是不能吃的。

　　老道也没送点什么灵丹妙药，看着这明媚女子，叶昊天坐在饭桌边，看她忙活。猛然用力嗅了嗅空气，“你……你是……”他说话间朝那女子看去，气质很好，可是，说不上美艳不可方物，但是却不知道为什么很吸引人。

　　昨天早上除了嗅到那难闻的大蒜味道，还有这种幽幽的体香。

　　是她了！

　　叶昊天有些尴尬，看着她的手，忍不住还是一下抓在了手中，那女子浑身一颤，却是把他的手打开了：“小师叔，你干什么？”

　　她的嗓音却和昨天那丑女完全不一样。和她人一样清净脱俗。难道是认错人了，叶昊天本来虚弱，被她一打开手，却是没有了之前的神气，晃悠悠的吃起来饭。

　　饭还没吃完，电话就响了起来，是徐幼青打过来的：“叶昊天，你又干什么去了，整晚不见人，你下次要是有事不回来打个电话。”

　　气嘟嘟的声音，叶昊天脸色有些尴尬，好像这种错误犯了很多次了，但是总是忘记。

　　“额额……”

　　“没事我就挂了，没死就好！”气哼哼的挂了电话。

　　叶昊天苦笑了一下，心里却很温暖。

　　那白衣女弟子看着她，瞪了他一眼，叶昊天以为她还在为刚刚的事情生气，张了张嘴想道歉，却看见她转身从房间出去了。

　　这次受伤很重，前所未有，一修养，就是三天的时间，不过，他这次长了记性，手机一直开着，还提前和徐幼青她们打了个招呼，说起来，徐小雅刚刚被车撞了，自己应该陪在她身边的。

　　可是，听两个老道说，这次元气大损，折寿二十年那还是小事，要是修养不好，以后说不定哪天就突然挂了，叶昊天被一吓唬，暂时也不敢离开神算山庄了。

　　好在这神算山庄现代化办公条件也不缺少，叶昊天那房间古色古香，也是配置了一个台式机和一个笔记本，用那些师侄的话来说，就是台式机玩游戏，笔记本看视频。

　　师侄们照顾的还是很仔细的，不过每次看见自己那眼神，都是崇拜的五体投地那种，让叶昊天很纳闷，那天不过是随手展示了一下下，其实也是利用读心术作弊。

　　那白衣女弟子还是每天来伺候他用餐，不过，倒是没有之前那么愤怒了，对他也算客客气气，几次好像欲言又止的，叶昊天问起来，她又说没什么话了。不过她很奇怪，每次来的时候都是一个人来，不像其他弟子，三三两两的，毕竟大家年纪差不多，带着笔记本一起开黑也是可以的。

　　外面的一切都在有条不紊的进行，公司也不怎么缺人，大学应届毕业生，随手一招，就是一大群，还有很多想进来根本进不来的，叶禾盛打来几个电话慰问过，这家伙现在客气多了。大区主管也打过电话。

　　天使堂孤儿院张老院长张六子老同志和肖让肖老爷子已经选好了地址，叶昊天把账号里面的两千万凑了个整数直接打了过去，让肖老头看着用，反正盖学校嘛，要花钱的地方还挺多，好在他老人家找地皮批文件，根本没费什么功夫，加上是福利性小学，所以，朝廷方面也是支持这个义举的。

　　至于剩下那五百万，直接给徐小雅打了账户，让刘雨溪她们帮忙看着给徐小雅和萧贝儿弄点什么生意做，当然，萧贝儿那一份，她要自己出钱，不过，叶昊天估摸着她虽然第一单杀手任务就失败了，手上肯定还是有点小钱钱的，毕竟，她那个明面上的档案不能造假，能在老外的地盘混到奖项，本身应该也是不缺钱，要是穷孩子家庭出生，哪里有钱去老外地盘晃悠。

　　倒是王克和史一然那两个家伙，好像失踪了一样，叶昊天心中暗骂两个家伙没义气，自己帮着他们逃命，现在也不来看看哥，简直就是恶意满满。

　　在神算门一待就是一个多月时间，这一个月的时间，叶昊天也不怎么好过，他身上长出了奇怪的玩意，那是他有次洗澡的时候不经意间看见的，脖子上一个青色的奇怪纹身浮现了出来，找两个师兄问了问，他们也不太清楚，检查了一下，身体没什么问题。

　　叶昊天怀疑他们是知道但是不告诉自己，这一个月时间，前面吃的清淡，后面就是大鱼大肉伺候了。

　　还有各种野味，凤凰山上的野味还是不少的，今天一不小心，冲进来一条野鸡，明天冲进来一只野猪，反正据弟子们是这么说的，其中辛秘叶昊天也是不得而知。

　　这一个多月的时间，凝雪功没什么进步，红尘秘意好像也卡了，和以前感觉上差不多，倒是学了几招算卦的招数。

　　那个丑女再也没见过，和她声音相似的女子也再没遇到过，倒是这段时间那白衣女弟子照顾下来，两个人的关系相处的还不错，不过，叶昊天也仅仅是碰过人家手，妹子每次喊出师叔两个字的时候，叶昊天就怂包了。

　　玄远老道还在闭关，每天一顿饭，很清淡简单，是由弟子专门送过去，他自己在里面也不知道怎么样了。

　　两个师兄心情倒是不错，用他们的话说，一个月的时间，都坚持过去了，后面的就好过了，搞不好师傅还能再活了十年二十年，对他来说也是满足了。

　　叶昊天发现自己多了一项新能力，晚上也能正常看东西，虽然和白天看到的画面有些区别，但是，感觉上绝对是很清晰的。

　　叶昊天的占卜技术算是自学成才的，不过，试验了几次，算的还不错。

　　这天，虚治过来说，叶昊天的元气基本已经恢复，他可以离开了。

　　叶昊天虽然有些不舍得，但是想起来徐幼青说，等他回来有一件大事要宣布，还是打算先回去看看，毕竟好些天没见她们也是怪想念的。

　　出了神算山庄，一大帮师侄前来欢送，他们对着干师叔感觉还不错，一个月的时间相处下来，也有些感情。几个女弟子更是忍不住掉下泪来。

　　看的叶昊天也是好一阵感动，结果女弟子们也没人献吻，就是拉了拉手，就算告别了。

　　那个照顾了他一个月的白衣女弟子却是没来，叶昊天问了一下，弟子们却是神色古怪：“师叔，你认错人了吧，我们白衣里面的女弟子就今天这些个……”

　　叶昊天确定他们没撒谎，心里不由得一冷，却听那白衣弟子道：“师叔，你不是碰到什么脏东西了吧，要不然，先别走了，师侄给你们驱个鬼……”

　　“滚滚滚……”叶昊天用脏字结束了这个对话，弟子们哈哈大笑。

　　等他出了门，上了车，远处才走过来一个黑衣女孩，身形和给他送饭那个女孩一模一样，可是容貌上却要更加千娇百媚，她一出现，那些黑衣和白衣弟子都不说话了。

　　叶倾城站在门口，看了看远处叶昊天的背影，转身又朝里面走去。

　　她要去找师傅，在神算门呆了二十多年，她终于决定要出去走走了，履行一个黑衣弟子该做的事情。

　　叶昊天坐着车走了一会，人就热闹了起来，却看见前面一辆三轮车挡住了去路，那车上还装着菜，路边几个混子在和那个农民说什么，一语不合就一脚踢了过去。

　　司机刚要下去，被叶昊天拦住了，“我去。”

　　他看到那个大叔正是那次从凤凰山上下来，让自己搭顺风车的李耿年，两个人还一起喝过酒。

　　“我给你们一个机会，自己滚吧。”他笑了笑说道，表情淡然。

　　那几个混混还在圈踢，他们这些人从小都叛逆，十六岁就出来混社会，现在十八十九岁的年纪，看见和父亲年纪一样大的也不怕，上手就打，打起来也不管轻重，反正只要不弄死人就好。

　　这种临近郊区的地方，几个小混混看见李耿年每天早上送菜，就动起来念头，故意堵住路，要收个过路费。


第130章 做点小生意

　　“吆喝？”其中一个停下来，看见叶昊天，笑了笑：“没你什么事，滚远点。”

　　他们五六个人，叶昊天一个人。加上面生，肯定也不是附近的村民，所以他们也不怕。

　　其中一个说话间，更是要冲上来动手，连他一起打，叶昊天正准备等他走近了，抓着胳膊直接扔出去，让他断几根肋骨感受一下痛楚，那少年还没冲上来。却是唉吆一声惨叫，抱着手惨叫了起来，他的手心赫然破了个小洞，正不断流出血来。

　　叶昊天回头朝远处一看，倒是有些意外，居然是之前帮土狗对付自己的那个疯狼，他脸上的胡子刮了，看起来年龄也不大。和自己差不多。眼神闪烁中带着一丝凶狠，这位可是直接敢扔碾盘的角色，叶昊天倒是有点为这几个少年庆幸了。

　　可是他们却是丝毫没有觉悟，发现出手的是疯狼，那惨叫的男生喊，其他几个也不欺负李耿年了，直接捡起来地上的砖头和木棍，朝疯狼走了过去。

　　疯狼看了看他们，却是依旧面无表情，那几个人棍子朝他招呼下来，却是抱着手惨叫起来，他们用的力气太大，但是反震力十足。疯狼一点事没有，他们的手却是受不了，这就是内家功夫的好处，真气护体，别说他们的小木棍了，就是他们一刀戳进去，能不能破防都很难说。

　　那两个拿着砖头的不信邪，直接用了吃奶得劲朝他脑袋上砸了过去，疯狼依旧是没有动，深圳想象中头破血流的事情并没有发生。

　　两个少年却是抱着手，疼的呲牙咧嘴，他们手上被砖头咯破了皮。

　　“你们打完了的话。现在该我动手了。”疯狼说完话。提起来两个距离自己最近的少年，直接就朝地面上摔了下去。

　　他那手法看起来就好像抓小鸡一样，这一摔下去，两个少年，疼的直抽，嘴里都吐血了。

　　叶昊天心道，这家伙下手也是真够狠的。

　　奇遇四个少年转身就跑，他们自然是跑不过疯狼，他伸腿一踢，四个少年摔倒在地上，却是连爬都爬不起来，他们腿被扫断了。

　　“上次的事，我欠你的，这次就当做还你人情了。”疯狼说完话，背起一个背包转身就要走。

　　叶昊天叫住他：“你现在要是没有住的地方，我帮你找个地方吧，另外，我对你们崆峒派很感兴趣，我个人最近也在研究拳术，你要是能指点我一下，应该会有点收获的。”

　　疯狼站住回头看了看他，似乎思考了一下，转而点了点头：“反正我最近也没事，这次出山，不着急回去，清河剑那些家伙，都在借助世俗力量，我们拳术再厉害，也顶不住飞机大炮，倒不如出来多长点见识，你要是需要人，我可以帮你。”豆医尽号。

　　他以为叶昊天和疯狗帮一样，也是帮派。

　　叶昊天摇了摇头：“就是以朋友的关系，接待一下你，互相进步，你要是什么时候想离开做你自己的事情，我没有任何意见。”

　　李耿年从地上颤颤巍巍的爬起来，拍了拍身上的灰，他倒是没什么事。

　　他一早看见是叶昊天了，不过，此刻看见地上那几个躺着惨叫的少年还是有些不知所措：“这样伤的有点重，你这朋友不会出事吧？”

　　他虽然是一个种菜的，但是人情世故也懂，明白疯狼是因为认识叶昊天的缘故才出手的，但是眼下这些人伤的有点重，警察来了调查起来只怕不太好说的过去，弄不好算防卫过当的。

　　叶昊天笑着摇了摇头：“李叔，这个你不用担心。”

　　李耿年这才放下心来，对二人千恩万谢，这几个小混子已经找茬好几天了，他今天气不过，下来和他们讲道理，结果反而被打了一顿，心里也是挺郁闷的，他儿子比这些少年年龄还大，心里滋味也不好受。

　　“对了，这是今天新摘的菜，给你们两个送点吧，留着吃，自己家里种的。”李耿年想了想要去车上拿菜。

　　叶昊天和疯狼同时拦住了他。

　　疯狼他们在山上也是种菜的，平时主要是练功，种菜是业余，不过，也是种菜好手，但是他也不是轻易受人恩惠的，何况今天的事情算是帮叶昊天的忙。

　　叶昊天却是笑了笑：“李叔，你先去超市送菜，回头留点好下口的，我再去弄点肉，咱们去江边烧烤，就当做接待我这位朋友，如何？”

　　“那没问题。”李耿年有叶昊天电话，这段时间一直没联系是想着人家有钱人，可能比较忙，现在见到叶昊天，看他对自己挺好，也就没什么拘束了。

　　李耿年开车去送菜，叶昊天让神算门那位拉着自己和疯狼，找了个菜场扔下。

　　两个人买了一大块肉，两只鸭子和两只鸡两条鱼。

　　又买了专门的烧烤工具和一些零嘴，叶昊天最近在神算门虽然大鱼大肉吃的不错，可是每天不能出去放风，他长这么大还没这么憋闷的生活过，早就忍不住了。

　　这云城江边，每天晚上过去烧烤的人却是不少，他现在想起来也是味蕾大动。

　　东西买齐活之后，和李耿年打了个电话，他那边已经送完菜了，把车扔在一个朋友那里，打车直接就过来了。

　　等李耿年一下车，叶昊天一看，顿时就惊呆了，大叔扛着个蛇皮袋，里面是用方便袋分开装的菜，各式各样的都有，有的看样子还是他在超市直接买的。

　　这么多菜再加上这肉，疯狼看见也是挠了挠头，他胃口虽然不错，但是这么多，也不知道能不能吃得下。

　　三个人索性先打车到江边，结果，过来一看，这大中午的也没人来这边，平时大家都要上班，哪里像他们这样。

　　这三个大男人蹲在江边烧烤，也是挺尴尬，何况李耿年喝酒还行，吃东西也不怎么样。

　　叶昊天这时候腰间电话响了，是刘雨溪打过来的，问他说今天回来，到底什么时候回来。

　　叶昊天说在江边烧烤，刘雨溪电话里就怒了：“这么好的事，你居然不叫我们。”

　　只是十几分钟的功夫，两辆跑车先后而至，徐幼青居然也来了。看见叶昊天狠狠地瞪了他一眼，疯狼对女人兴趣不是很大，看见几个女孩也是眼睛亮了一下。

　　刘雨溪还自带了小板凳，又拿了不少零食，给那里一摆，四个女孩子很优雅的就吃了起来，丝毫不客气。

　　李耿年看着叶昊天：“叶老弟，你这艳福不浅啊。”他虽然是农民，但是儿子却是名牌大学毕业，现在找工作都不容易，谈的女友更是分分合合，看到叶昊天这么多“女友”很是惊讶。

　　叶昊天没敢接他话茬，拿起一个鸡腿塞给他。

　　之前担心肉这些吃不完，所以也没拿出来，疯狼看见来了四个美女，索性把那一大块肉拿了出来，他是崆峒派的，拳法惊人。

　　抓着那块肉找了个石板，隔着保鲜膜，咚咚咚几拳下去，那肉看起来扁平了一些，却也没太多变化，拿了小刀，嗖嗖嗖的开始割肉，旁边一个小盆里面很快就接了半盆肉片，李耿年戴着塑料手套本来准备帮忙穿，结果一下看傻了。

　　等帮着串起来，叶昊天拿着开始烧烤，说起来，他以前在村里根本就没吃过这种高级玩意，他以前建筑行业就是下苦力，平时吃面，里面加点臊子肉，这烧烤也算是顶级大餐了。

　　叶昊天一边烤一边吃，等吃到他们刚串好的肉，一下子眼睛瞪圆了，这肉又嫩又好吃，比之前烧烤摊上的味道可是好多了，但是，前面烤的鸡肉味道虽然不错，但是也没这么好的口感。

　　“疯子，这肉你给里面加什么了？”叶昊天舔着嘴巴，这味道真是太好了。

　　“没加什么，我们崆峒派的烤肉都是一绝，你以后就知道了。”疯狼毫无顾忌地说道。

　　李耿年倒是没什么惊讶，这疯狼相貌惊奇，出手一下子解决了五六个小混混，而且砖头拍在脑袋上没事人一样，肯定是练家子，现在不有武当什么的么，想来崆峒派肯定是有的，就是不知道怎么功夫这么好。

　　崆峒七伤拳，表面没伤，但是御敌之时，一拳七伤，看样子不是吹的。叶昊天现在见得江湖人越多，越是对凝雪功和红尘秘意的未来感兴趣了。

　　“你们这七伤拳不是说内力未臻化境修炼的话有害无益么，那你还敢修炼？”叶昊天感觉他这实力，和自己差不多，想来内力也就处于三流和二流中间。

　　“所以咯，我长得比较着急，不过，七伤拳就是这个样子，我也没办法，我那些师叔们不也是这样过来的吗？就是老年病多一些，其他的还好，反正人活个五六十岁也就差不多了。”疯狼无所谓地说道。

　　叶昊天暗暗惊叹，那边，徐幼青，刘雨溪，徐小雅和萧贝儿，吃着烤串，都是眼中冒着光，刘雨溪道：“叶昊天，你单厨艺好，你朋友这烤串的手艺也是不错，可惜，这种美味不能天天吃。”她还挺遗憾的。

　　“怎么不能天天吃，疯子哥手艺这么好，完全可以开个烧烤店，名字我都想好了，就叫小黑烤肉。这味道绝对美美哒。”萧贝儿吃得满嘴流油，提了一个很有建设性的意见：“说实话，刘雨溪和徐小雅投资的健身房，我虽然也小投了几百万，但是觉得不是很靠谱，来钱也不快，一次性收费，后面就干吆喝了，还是这卖烤肉好，总的有人吃烤肉吧。”

　　叶昊天把从赵泽凯那里敲来的五百万给了徐小雅，她和刘雨溪还有萧贝儿，每个人投了五百万，弄了个还算高档的健身会所，位置虽然在新区，但是旁边有两个刚刚投入使用的商住两用大厦。

　　萧贝儿虽然投资了五百万，但是并不怎么感兴趣，她自己锻炼的全身肌肉和爆发力都很好，但是，并不认为所有女性都喜欢肌肉美，大多数都市中的女孩子好像还是喜欢娇柔可爱点。

　　疯狼啃了个鸡腿，砸吧砸吧嘴，他倒是在认真听萧贝儿的话，转而挠了挠头：“那个我再想想。”

　　他跑去和叶昊天商量，这女人不太熟，万一坑自己怎么办，他对萧贝儿的印象还在这个境界。

　　叶昊天觉得这个建议挺有戏：“要不然，疯子，你就弄个烧烤店，其实店面嘛，咱们一起去看看，租下来花不了多少钱，就你这绝活，生意一开张，必然是好评如潮，宾客爆满，要不然我也投点钱进去？”

　　卡里也就剩下个十几万了估计，好在别墅那边还有四百万现金。


第131章 徐小雅被绑走了

　　接下来几天时间，萧贝儿和疯狼去挑选店面，徐小雅和刘雨溪在忙健身会所的事情，就连肖让和马建国也去学校施工现场做领导去了，徐幼青自然不用说她每天事情本来就挺多的。

　　偷得浮生半日闲。叶昊天无所事事，和徐幼青打了个招呼，躲在别墅里面睡大觉，他前段时间在神算门，根本没有睡懒觉的机会，那些师侄们一大早就过来送饭要么陪他玩，要是睡懒觉被看见毕竟辈分在那里太丢人了。

　　正睡的舒服呢，突然手机响了，他才想起来睡觉忘记关机了。这破手机该自动关机的时候居然关掉。

　　拿起来接通，那边却传来一个阴测测的声音：“叶昊天，我们‘暗夜行走’不会放过你的，你准备等死吧，暗夜所有高手最近都会出动追杀你，等干掉你，我们再慢慢折磨萧贝儿那个贱货。哈哈哈哈，你等待死亡的降临吧。”

　　那声音很是嚣张。叶昊天听得眉头直皱，这些做杀手的居然这么嚣张，他当下也是怒了，对着电话骂道：“你们有种就来杀我，唧唧歪歪的，小爷我保证让你们的人竖着进来横着出去。”

　　他挂了电话，心里却琢磨开了，这杀手组织要报复是意料之中的事情，可是，没想到来的这么快。

　　倒是清河剑派被自己和王克料理了四个弟子，居然也没点风吹草动，这很不科学。

　　王克和史一然那天逃跑后，就好像失踪了一样。叶昊天开始没当回事，现在才觉得这事情有点玄妙，那两个家伙当时受了伤，凤凰山那一带当时若是还有其他人埋伏，他们两个倒霉是板上钉钉的事情。

　　叶昊天想起来王克给刘雨溪打过电话，找她要了王克电话号码，拨打过去，提示手机关机，打了几次都这样，难不成这小子真出事了。

　　他到史一然那个二楼店面去看了一下，门锁着听隔壁的说，一个多月没来了。

　　叶昊天想起来王克和杨宗树是有关系的。索性把电话打给他。杨宗树接通后，几次欲言又止，最后才说了实情，原来他们两个被第九局的人带走了，那些人是专门处理灵异鬼怪事件的，凤凰山的事情闹大之后，听说他们放出了什么东西，那天晚上雷电交加的，他们刚从凤凰山跑出来，就被外面第九局的人给抓了个正着，那些人现在好像还在秘密找那个东西。

　　第九局，也好像想起来虚治当初交代过，第九局是朝廷的力量，应该还是很强大的。

　　杨宗树看样子也没办法，不过听他这意思，王克应该也不会出什么事。

　　牵扯到朝廷的力量，叶昊天是不想搀和进去的。

　　走出别墅，想起来这段时间种种，倒是颇有感慨。

　　暗夜行走那帮人就算不找上门来，自己也会去找他们的，但是这第九局就不好弄了，这事情目前来看，还和自己没什么太大关系，若是横插一脚，只怕容易惹来麻烦。

　　叶昊天正无聊，刚从客厅出来走到院子里，却看见刘雨溪开车送徐小雅到门口，徐小雅从车上下来，刘雨溪看样子是打算走，徐小雅正提着东西要进门，旁边突然急速飞奔过来一个摩托车，那车上两个人，后座上那个电光火石之间，就抓起来徐小雅，然后一下把她敲晕了，摩托车轰轰的朝前面继续驶去。

　　刘雨溪愣了一下，然后立刻踩踏油门去追，叶昊天瞬间就做出了反应，他先一步已经跑了出去，急速朝那摩托车追了过去。

　　追了一会，虽然保持这距离，但是他知道这样下去，坚持不住，刚好看到路边停着一个老式自行车，这种自行车是九十年代的产物，没想到现在还能看到，但是，只能绝对是杠杠的，而且，这种自行车，车圈很大，跑起来很快。

　　叶昊天飞跨到自行车上，一老头看到他骑车要跑，眼疾手快的追上来，叶昊天数也没数，从兜里面掏出来几百块扔给老头。

　　这钱是在神算山庄玩游戏赢师侄们的。

　　他疯狂蹬着自行车，那自行车都快飞起来了，速度快的吓人，路边行人看见一辆摩托车嗖的一下从身边过去，很快又看到一个自行车比摩托车速度还快追了上去。

　　叶昊天现在就好像一个人人形发动机，武林高手单凭内力的话，也是能追赶汽车的，更何况现在是借助交通工具，他运行内力，根本感觉不到一丝腿软，那摩托车上两个人却经验老道，开始还在直线距离，很快就拐来拐去进了胡同巷子，摩托车重量大一些，实际上相同速度，拐弯肯定要容易控制一些。

　　可是自行车就不一样了，他们不知道身后这个家伙到底发了什么疯，骑自行车用得着这样拼命吗？

　　他们也不过是拿人钱财替人办事，要是今天抓不到人，老大怪罪下来，他们承担不起这个责任，何况对方的钱已经收了，在验货完毕，就干掉这个叫徐小雅的女孩的。

　　“那家伙这样追下去，我们根本跑不掉，快点让人来支援。”

　　他们拐来拐去，结果叶昊天骑着自行车，就好像跑酷高手一般，根据不惧，这让他们两个很害怕。

　　“呜呜……呜呜”随着鸣笛声响起来，远处几辆警车追了过来，刘雨溪打电话报警了，她开车追了一段之后，对方进了胡同，就追不到了，但是警察根据叶昊天的手机，定位到了位置，听说光天化日之下实施绑架，立刻就派了几辆警车来围追堵截。

　　“大哥，完蛋了，这样下去，我们跑不掉了。”其中一个绑匪脸色难看的说道，他也是两江湖，要不然，徐小雅也不可能被他一招制服。

　　“要死一起死，怕什么。”他们两个正在骂娘，后面那人手机响了，里面传来一个中年人的声音：“你们可以干掉她了，钱马上就打到你们账号。”

　　是雇主的电话，看来对方已经确定身份了。

　　“好，那你先把钱打过来吧。”绑匪虽然前有警察，后有叶昊天追着，却还没忘记他们此行目的。

　　“钱打过去了，你们快点动手，我会派人去接你们的。”那人声调抬高了一些。

　　中海市，一个和徐建国眉宇之间有些相似的女人，旁边站着一个长相帅气，梳着乌黑油光头发的中年人。这人放下手里电话，眼神里闪过一丝鄙夷之色：“什么狗屁东北四虎，那两只小杂猫已经被人家骑着自行车追上来了，现在网络上不少人把视频都传了上去，自行车追摩托车，警察现在也追了上来了，我看他们跑不掉了，又给了两外那两个废物五十万，让他们去接人。”

　　那女人珠光宝气，却心如蛇蝎，“这么点小事都搞不定，还说什么东北四虎，直接全部干掉就好了，还接什么？”

　　中年帅哥笑了笑：“莉莉，我们要是动手杀他们，还得花点功夫，倒不如直接让他们被警察抓到，他们东北四虎手上命案累累，难不成还能投降，无论他们杀不杀那丫头，都跑不掉的，另外，你放心吧，我还安排了人，花点小钱，只要弄死徐小雅，徐老太爷到时候的家产咱们竞争对手就只剩下建国了，他当年和老太爷闹翻，和那个小骚蹄子在一起，最后还不是鸡飞蛋打，现在估计也没脸回来分家产了，拿钱就是咱们的了。”

　　徐莉这才点了点头：“你看着办吧，反正徐小雅必须死。我这两个哥哥也都不错，当年一个个和老太爷闹翻，这才给了我机会，要不然，现在怎么能轮得到我，不过老爷子也不知道发了什么疯，我二哥死了，又想起来找那两个小杂种了。”

　　叶昊天追着摩托车，警察也围堵了上来，突然一辆大货车猛然从街道另外一头冲了过来，叶昊天眼疾手快，从自行车上跳了下来，落在地上，那几个警察就比较倒霉，被撞的七零八落，也不知道里面的人怎么样。

　　从大货车上跳下来来两个人，正招呼其他两个同伙带着徐小雅上车。

　　叶昊天一摸口袋，一把瑞士军刀出现在手中，他一刀扔出去，那车胎扑的一声就漏气了，整个车身都倾斜了一下。

　　这时候更多的警车冲了过来，东北四虎眼看逃不过，直接带着徐小雅冲进了附近一个超市。

　　超市里的工作人员吓的哇哇大叫，从里面跑了出来，叶昊天要冲进去救人，却被警车上跳下来的一个警察抓住了胳膊：“老弟，别冲动。这伙人是亡命之徒，身上可能有炸弹。你现在冲进去就等于送死。”

　　“让他进去。”另外一个声音响起来，这声音浑厚有力，很有人格魅力，却正是刑警大队大队长邱泽明。

　　“邱队长……”

　　叶昊天看见对方不拦着自己了，直接就跑了进去。

　　四个绑匪看见他冲进来，其中两个一人拿出刀，另外一个拿出一把枪，直接顶住了徐小雅。


第132章 还有别的杀手

　　“你小子不想活了吧，居然还敢进来，你再走近一步试试，我们立刻杀了她。”

　　另外两个绑匪冷笑了一声说道，女人就是男人的软肋。尤其是愿意当英雄的男人。只要有软肋，那就好办多了。

　　看着叶昊天停住了脚步，四个绑匪脸上都是露出了笑容。只要叶昊天愿意为了这个女人妥协，他们有办法，一步一步玩死他。

　　手上有一个人质的话，万一遇到突发情况容易出意外，可要是有两个人质，就算开枪杀一个，警察也拿他们没办法。

　　“这是手铐。你自己拷上，然后站墙角蹲下来。”那绑匪愈发得意，叶昊天愿意照做，到时候，他先要用枪在他脑袋上敲一下，把他给敲的满头流血才能报之前被追了那么久的仇。

　　叶昊天接过来手铐，警察这时候已经把小超市外面围的水泄不通，他们有把握一只苍蝇也飞不出去。但是，眼下里面有两个人质还要看看绑匪提出什么要求。

　　这种案件处理起来最是棘手，放跑掉绑匪事小，还能继续抓，要是死了人质，像现在这种情况，新闻媒体的记者都过来了，到时候随便一渲染，就是警察办事不利了。

　　几个先到的警察，看着里面的情况，对刑警队张邱泽明之前的做法很不理解。

　　“邱队长，咱们这么做不妥吧，要不现在直接冲进去。那些记者现在正过来，要等他们过来，咱们束手束脚的可就不好办了。”一个老警察想了想说道。现在的记者一点点小问题，都能给你渲染的严重无比，他们专门抠字眼，抓各种旁门证据，要是让他们知道是刑警队队长放第二个人质进去的，那事情可就大发了。

　　“呵呵，刚刚进去那个小子不是一般角色，这件事，我心里有数，你们把外面封好就行。等里面的绑匪提条件。今天记者来就让他们来吧。不过注意不要引起混乱。”邱泽明成竹在胸，他少年的时候有次在山里面迷失了方向，遇到个老头，教授了他一部口诀，他记住之后每日修习，身体素质竟然提高的很快，至少比起来常人，已经强出一大截。

　　正是因为那个缘故，所以他在每年的比武大赛之中才能脱颖而出，加上人比较活络，又是名牌大学毕业，很快就混到了刑警队长的职位。

　　他听说过那天叶昊天堵住赵君豪的事情，所以，心里很快就想到了武林高手四个字，叶昊天不仅仅修炼内功，而且绝对是个高手，里面这四个人的确是亡命徒，可是在内家高手面前，他们那点外门功夫根本不算什么。

　　所以他并不是很担心。

　　他现在就是担心叶昊天搞出的场面要是太血腥的话，到时候，怎么掩饰一下。

　　叶昊天接过来手铐直接就铐在了手上，那绑匪却是很谨慎，其中两个还是控制着昏迷的徐小雅，一个却走到叶昊天这边，手里不知道从哪里找来一根铁棍，直接就朝他身上敲了过来。

　　砰的一身，叶昊天被这铁棍打在身上一头栽倒在地上，痛苦的抽搐起来。

　　那绑匪很得意：“居然敢追着我们，小子，你以为你体力好，就可以这么嚣张吗？”

　　他们看着昏迷的徐小雅留着口水。

　　那个矮个子的眼中闪烁着异样的光芒，想要亲一下徐小雅，现在这种情况，干别的事情肯定也没感觉，所以想着先沾点便宜。

　　高个子看见他目光，瞪了一眼，“二虎，你小子想死了吧？外面都是警察，你居然还想这种事，要不是那人给加了三十万，老子才不会来救你这傻瓜。”其实那边给了五十万，但是他们想多吃点，所以故意这么说，万一今天能逃出生天，钱可是最重要的东西。

　　那个矮个子被高个子骂了之后，倒是没反驳，讪讪地走到一边去警戒。

　　叶昊天本来想动手，但是这么远的距离，加上绑匪手中有刀和枪，他们现在精神还好，要是一下子不能把那两个有武器的弄死，徐小雅可能要受伤，她现在还是昏迷状态，也不能配合自己，所以动起来收还有点危险。

　　刚刚挨了那一铁棍，其实对他来说根本不算什么，有真气护体，虽然他运功最弱的状态，但是，也把大多数力道化解掉了，那一铁棍挨在身上就好像木棍稍微有点力度挨上差不多。

　　“外面的警察全部给我听着，立刻准备一辆车，加满油，十五分钟后我们要离开。全部别挡路，你们谁要挡路或者追上来，我们保证弄死这女人还有这男的。”绑匪站到门口喊了一声，他们手里有人质，不担心外面警察开枪，除非他们打算鱼死网破。

　　邱泽明笑了笑：“去准备车，按照他们的要求做。”

　　几个警察听令去安排，记者也到现场了，云城电视台记者李红叶也在其中，她算是知名记者，直接可以采访邱泽明。

　　“邱队长，听说是四名绑匪绑架了一名女子，不知道现在里面情况怎么样，人质情况如何？”李红叶早就从资料上知道了叶昊天的存在，她就是不打算问叶昊天。

　　邱泽明摇了摇头：“现在情况还不太明确，无可奉告。”上面没下达命令之前，他们是不会具体谈话的，记者们太能抓住话题，所以一定要谨言慎行。

　　李红叶碰了个软钉子，她也不生气，让摄像师傅把镜头调好，对着小超市开始做新闻，这时候，对面大楼上，一个穿着黑衣服的男人扛着一个长盒子，站在楼顶趴下来，看了看对面的情况，然后点了点头，这个视角他很满意。

　　“我是李红叶，第一线为您带来消息……”李红叶开始宣讲现场情况。

　　警察们忙忙碌碌，特警和刑警这次都出发了，邱泽明作为现场总指挥，也是有点紧张，里面毕竟是东北四虎，以一对四，不知道叶昊天能不能全身而退。

　　东北四虎手下命案累累，这次遭遇的情况虽然严峻，但是对他们来说，再危险的情况都遇到过，加上身上有炸弹，还是有一成把握逃出去的，这种情况，对其他绑匪来说，那是必死之局。

　　“那边还没给钱吗？老四！”带头的问道，对方之前表现得很大方，现在人到手了却不见给钱。

　　“那家伙八成是把我们当成弃子了，他能给钱就怪了，我们一会先用这女人做人质逃出去，然后再把她好好玩一玩，这样才够本。”矮个子色眯眯地说道。

　　“二虎，你又来了，你好色的毛病能不能改一下，迟早死在这上面。”老大很生气，今天这妞的确是很水灵，看着年纪也不大，他也想，但是外面那么多枪顶着，他现在还真的没这个心情。

　　“老大，这怎么能怪我呢，正所谓人死鸟朝天，不死万万年，咱们今天要是真的死了，那也是命中注定的，既然是命中注定的事情，你就不能让我先快意人生一下么？”矮个子一副很不服气的模样说道。

　　“你给我滚一边去！”他们老大这下是真的怒了，这二笔要不是敢打敢杀，早就把他一脚踹出去了，这种时候居然说什么命中注定，真想一枪崩了他。

　　叶昊天听着他们说话，躺在地上，还是没怎么动。

　　那二虎看着对徐小雅没办法下手，就拿着铁棍朝他走了过来：“老大，这小子装死呢，刚刚那一下这么久不动，让我好好修理一下他，妈的，刚刚吓死老子了，他骑自行车真是快。”

　　他又在叶昊天后背上敲了一下，他们老大没说话，心里却是憋着气，骑摩托被自行车居然能追上，老四就不说了，二虎是骑车的，这肯定是他的失误。

　　叶昊天假装闷哼了一声，心里却还在想着要不要动手。

　　外面警察却拿着喇叭喊话了：“你们的条件可以答应，但是必须释放一个人质，车已经在外面准备好了。”

　　绑匪听到这话，脸上表情游移不定，然后老大站了起来：“不可能，一个人都不放，那男的一会就从车上扔下来挡住警察，这女的，可是肉票，要是把她放了怎么收钱。而且……嘿嘿！”他也是目漏色芒的看了徐小雅一眼。

　　他们两个人控制一个，叶昊天和徐幼青分别被两个人抓着，他们四个又互相靠着，开始往外走。

　　“等我们走出一段距离后会释放一个人质，你们都闪开点，不然现在就打死他们。”老大比较奸诈，看到现场的记者和新闻媒体，继续威胁：“你们不让我们走，到时候人死了，就是你们这些臭警察害的。”

　　叶昊天被他们扶着，他本来盘算着现在可以动手了，但是如果采用冰气一瞬间冻住这几个人的话，内力消耗倒没什么，可太惊世骇俗，容易引起有心人注意，别的不说，师傅杀了清河剑派那么多人，他们要是知道自己的身份，肯定会找上门来的。

　　他正在彷徨之际，猛然抬头看了眼对面楼顶，那里刚刚闪了一下光，只是一点点，可是他却捕捉到了眼中，对面楼上有狙击手……难道是警察，那楼比较高，红尘秘意心法还不足以感受到杀机，也不知道是敌是友，他正在疑惑，看见刑警里面一个人也在朝对面楼顶打量，看来，他们没在楼顶安排狙击手，但是这个刑警也产生了怀疑。

　　对面又闪了下光，那人是在调节狙击镜，叶昊天看着还昏迷状态的徐小雅，身体一动，那两个抓着他的绑匪就噗通一下倒在了地上。

　　这一切都在电光火石之间完成，那两个绑匪放开徐小雅，下意识的就要朝叶昊天举枪，周围却已经响起两声一前一后的枪声，砰砰，两个绑匪当场被爆头。

　　叶昊天急忙推开徐小雅，砰……空气中一声闷响传来，这声音夹杂在另外两声枪响之中声音很微小，却正是冲着徐小雅原本的位置而来，叶昊天把她推开，那子弹此刻却正朝他射来。


第133章 追杀不断

　　噗嗤一声，子弹从肩胛骨穿入，叶昊天只感觉整个身体打了个踉跄，差点摔倒在地上，狙击枪的子弹威力奇大。他纵然有真气护体，还是没能挡住全部伤害，肩膀上穿了一个小洞，还好，那子弹还镶嵌在里面。

　　要是一般人，恐怕这一枪，直接就能把整个肩胛骨给掀开了去。

　　一头栽倒在地上，叶昊天疼的呲牙咧嘴，这种肉体上的疼痛来的太刻骨铭心。警察们一瞬间全部都卧倒在地上，那些记者却拿着照相机不断拍特写镜头。

　　李红叶站在人群中看着叶昊天的惨状，舔了舔嘴唇，又摸了摸鼻子，闭上了眼睛，她看见叶昊天倒地，却不知道他怎么突然就中枪了。

　　这一切来的太突然，警察们都没反应过来是怎么回事。

　　邱泽明扑上前去。立刻压制其中一个绑匪，其他警察也反应过来，纷纷冲上前去，可是，等接触后才知道，这几个绑匪已经丧失了反抗能力，就好像一条死鱼一样仰躺在地上，一动不动。

　　邱泽明给绑匪戴上手铐，又收缴了他们的武器，这才舒了一口气，医护人员早就已经上来，开始检查伤势，叶昊天和徐小雅作为人质当然是重点对象。那两个被爆头的绑匪倒是不用看，直接装进尸袋里面验明真身之后送火葬场就可以了。

　　叶昊天摔倒在地上的一瞬间，也没想着爬起来，肩膀上虽然还是很疼，但是没有飙血出来，这让他很安慰了，要不然前段时间补的那些大鱼大肉都浪费掉了，一滴血三碗饭呢。

　　医生和护士把他手忙脚乱的抬到担架上，送到救护车上，徐小雅也送进了另外一辆救护车。

　　那子弹叶昊天能感觉到，进了皮肉，刚刚挨上骨头。对他没有造成太大的伤害。

　　记者们蜂拥一般冲了上去。一部分是采访刑警队张邱泽明，另外一部分是去追叶昊天的救护车，他刚刚在英雄救美挡子弹那一下简直太帅了，就好像知道子弹要从哪个方向射出来一般。

　　电视台主任拿着电话对李红叶大喊：“红叶，这个叶昊天，你用一切手段，我们一定要做头条新闻，现在这个社会最缺少什么，英雄，什么事情最能吸引广大人民群众的额眼球，英雄美人。”

　　李红叶讷讷地答应，她还惦记着叶昊天拍的那些照片，最近这段时间虽然风平浪静，但是万一那家伙拿那些照片威胁他怎么办。

　　叶昊天躺在救护车上面，心里在琢磨那个对面大楼的杀手，对方用的狙击枪，目标是徐小雅，难不成是赵泽凯干的好事。

　　他旁边守着一个年轻警察，还有两个随车的护士和医生。

　　叶昊天咔的一下坐了起来，然后摸出手机就开始打电话。

　　赵泽凯接通电话的时候，声音都变了：“叶昊天，你又怎么了？”

　　“徐小雅刚刚被掳走的事情是不是你派人干的，或者是你侄子派人干的。”叶昊天开门见山，他很生气，如果真的是赵泽凯干的，他就决定要干掉他了。

　　赵泽凯气的差点吐血：“叶昊天，上次我给你钱，不是怕你了，我侄子在医院还傻着呢，我现在应付那些杀手都应付不过来，哪里有时间和你斗。”要不是叶昊天上次重创他手下那群保镖，清河剑派四大高手又死了，他现在哪里会担心什么暗夜行走。

　　这些都是拜叶昊天所赐，没想到他居然还敢打电话找上门来。

　　“真不是你干的？”叶昊天感觉他这话应该不是在说谎。

　　“不是！”赵泽凯觉得叶昊天肯定又是变着法在敲诈自己，妈的，自己又不是印钞机，这一个来月的时间，出去了几千万，他又来要。

　　叶昊天挂了电话，医生护士还有随车那个警察，都是好像见到外星人一样看着他。

　　那两个警察知道叶昊天是被狙击枪打中的，因为附近没人开枪，刚刚也发现了，开枪的在对面楼顶，可能是别的杀手。

　　叶昊天流出来那点血本来就已经让人很惊讶了，按理说狙击枪威力绝对不会那么小，现在他居然这没事人一样拿出手机来打电话，看的那个医生大姐和护士妹妹都是小嘴微张。

　　叶昊天也没顾得上这几个人的奇异目光，挨打了要是不能找到动手的那个人，他心里不舒坦。

　　对方是冲着徐小雅来的，难不成是因为徐小雅得罪了对方，这件事去医院之后，倒是要好好问问他。

　　突然前面出现了一辆黑色奥迪堵住了去路，这去医院的途中，因为危险已经解除，警车也没跟上来。

　　那奥迪车一堵住救护车，上面立刻下来四个黑色西装男，直接拿起枪，就要抢走躺在担架上的叶昊天，那警察刚要说话，就被对方一个手刀敲晕了过去。护士和医生咧了咧嘴，没敢说话。对方来势汹汹只怕不是好惹的主，死道友不死贫道。

　　叶昊天躺在担架上面，这四个黑西装，晃了晃手中的枪：“别装了，知道你没多大事，现在起来，跟我们走一趟吧，你两个朋友在等你。”

　　这带头的西装男一说完话，手上还做了一个奇怪的手势，这是道家念动咒语时候的手势，这几个人……叶昊天一愣——他们的身份呼之欲出！

　　第九局的人，绝对是他们，杨宗树提到过，史一然和王克就是被第九局的人带去调查一些事情了，他们这种特殊部门，以这种方式找上门来，倒也是不足为奇。

　　他正想着，人机好歹也是朝廷的人，而且有点锦衣卫的架势，不如直接跟着他们走了，万一能搞到点什么好药，这肩膀上也不用留下个伤疤了。

　　叶昊天从车上跳下来，正准备和四个黑色西装男上他们那辆奥迪车，突然捕捉到一丝危险，他心头一颤，急忙喊道：“小心……”

　　这几个人可能会道术，但是，就好像法师一样，被战士近距离袭击，只怕连个保护罩都瞬发不出来，路边的绿化带里猛然蹿出来几把微冲，一道道火舌直接朝叶昊天和那四个人身上扫来。

　　叶昊天急忙躲闪，他速度极快，又是事先预警，那子弹虽然密集，但是也就是在他后背上打中一发，然后他顺利逃脱出扫射范围。

　　跑到奥迪车旁边，回头一看，那四个黑西装刚刚还气势汹汹，结果，连枪都没来得及发一枪，全部被就地阵法，几个杀手朝叶昊天追了过来。

　　叶昊天看了看钻进奥迪车，等他一进去，一个手枪直接顶在了他的脑袋上：“让你的人立刻后悔，不然我一枪打死你。”

　　“大姐啊，你脑袋是被门夹了咋的。你分不清楚敌我啊？要是我的人，刚刚能连我一块扫么？不过我料事如神，这才只挨了一枪。你最好把你的枪收起来，快点开车，去见你们上峰，要不然我们都得死。”

　　就算能强行挡得住子弹，但是，一旦内力消耗完毕，没有真气护体，就算自己洗髓伐骨，比一般人高出一大段，也是挡不住子弹的。

　　那女人看着年龄也不大，一双柳叶眉，眼睛里面还挂着泪花，收起枪来，就要开车，这时候，那几个杀手已经扛着枪过来了，对着这车就是一阵扫，但是，这奥迪车看着一般般，居然是防弹玻璃，那些子弹只是留下了一些印记。

　　女人发动车，一个转弯就要跑，前面一个杀手冲过来，叶昊天冷冷一笑，他打开窗户，身体一错位，借助着力量直接把对方抓到了车里面。

　　“你干什么？”那女人开着车猛然一个急刹车，怒气冲冲地喊道。

　　“你的同伙死了四个，要是不带个人回去，你觉得你们上面会怎么处理你？”叶昊天冷冷地问道，这女人的智商真是绝了。

　　叶昊天在抓进来对方的一瞬间，就把他的胳膊两个关节给卸掉了，然后一道冰气进入他体内，那杀手就只剩下两只眼珠子转来转去了，叶昊天打开他的嘴看了看牙齿里面有没有毒药，这杀手也不知道多少天没刷牙了，冲的要命，也看不出究竟里面有没有毒药。

　　奥迪车开进了一个大院门口，那女的拿出个东西按了一下，大门自动就开了。

　　一进去，叶昊天还没下车，已经有差不多十几个荷枪实弹的人团团围住了车。

　　这女的在开车的时候已经偷偷给他们上头发去了消息，叶昊天却是没注意。

　　“燕子，汪哥他们四个真的都死了？”其中一个人握着拳头，拿着枪，顶着叶昊天的脑袋：“他们怎么死的，是不是你的人，你最好老实交代，不然老子一枪崩了你。”

　　叶昊天对他这态度很不爽，这周围虽然有十几把枪，但是他现在却是不怎么怕，因为在车上的时候他发现了一个问题，刚刚那几个杀手虽然使用的是微冲，而且还是近距离打中了自己后背，可是，仅仅是破了点肉皮，连里面骨头都没碰上，加上之前被狙击枪打中肩胛骨，让叶昊天很快做出一个判断，自己身体强度增加了几倍，他虽然不明白这究竟是什么缘故，但是，如果仅仅是真气护体，绝对没有这个效果。

　　而且在下车的时候，他又发现了另外一个问题，背部的伤口居然在以能感觉到的速度快速愈合，这种愈合速度肉眼当然看不见，要不然那就太恐怖了，但是，切切实实的能感觉到，背部那麻麻痒痒，皮肉生长的感觉是没错的。


第134章 要打就打

　　叶昊天准备动手，就算他们是第九局的人，要是连起码的尊重都不懂，他是不介意给对方点苦头尝尝的。

　　正在这时候，那大院子里面的大厅走出来几个人。其中带头的是个牛鼻子老道，看脸就好像谁都欠了他几千块钱似的，另外一个，是个中年男人，看着有种上位者的气息和势气。

　　他们旁边跟着的那两个人，叶昊天一看见，却是想骂娘了，那两个家伙不是别人，正是王克和史一然。他之前还担心他们两个被第九局这些人虐待，现在看这模样，估计过的很舒坦，尤其史一然那家伙，看起来皮肤比之前还要好了许多。

　　“张戈，快放下你手中的枪，叶昊天是自己人，肯定有什么误会。”王克冲着持枪的青年喊道。

　　那青年脸色变了变。把枪放了下来：“汪哥他们四个都死了，他们是去抓这小子回来的时候出的事，肯定和他跑不掉关系。”

　　那个叫燕子的女人瞪着叶昊天，好像他就是杀人犯。

　　尼玛的，叶昊天恨不得上去抽这女人一耳光，你眼睛长到脚底去了，就算没看明白情况，麻烦你不要乱说好吧。

　　他今天真的听生气的，先是徐小雅莫名其妙的被掳走，结果，自己又被突袭。

　　叶昊天直接打开车门，他身后这些个黑西装全部一震，下意识就要瞄准他。叶昊天却已经先一步从车里面拽出来一个死蛇一样的人。

　　这人两只眼珠子转了转去，看起来惊恐至极，嘴角更是流着口水跟个二傻子一样，他的眼睛上却有一片雾蒙蒙的东西。

　　叶昊天把他扔在地上，踢了一脚：“这就是刚刚那伙动手的杀手其中一个，他现在还活着，我想你们应该能问出来点话的。”

　　王克跑上来：“叶哥，你这样也能全身而退，太牛波了，我们那天跑掉本来想回去找你的，结果遇到了茅山的前辈，他刚好路经凤凰山。我和史一然都受了伤。那尸王的毒，一般人解不开，正好这茅山张前辈要来第九局有点事情要办，就索性带着我们过来了。”

　　他的话说的客客气气的，那牛鼻子老道却是脸色一变：“我救你们是不想你们这么早死，我徒弟李景洪的事情没调查清楚之前，你们就算伤好了也别想离开。”他说完话，盯着叶昊天看了两眼：“你就是那天帮着他们逃走的小子，还能活着回来，莫非你也懂得控尸之术？你是不是也和湘西那伙人有关系？”

　　他这话一出口，那个看起来养尊处优的中年人倒是开口了：“张师叔，你放心吧，这件事肯定会还茅山一个公道的，要不然我师傅也不会放过我啊，不过话说回来，咱们要不先让他进屋谈？”

　　“哦，要非懂得控尸，非得是祝由世家的人，才能逃脱那尸王的追杀？”叶昊天反唇相讥：“有些人活了大半辈子，见到一个尸王就吓得屁滚尿流，还好意思站在这里大言不惭。”他这句话是攻击这老牛鼻子的，可是想起来那天自己的表现，不由得也是老脸一红，这怎么感觉是在自黑呢？

　　那中年人一听这话，脸色一变：“叶昊天，你不要冲动，张师叔是茅山前辈，你……”

　　他话还没说完，那老道士却说话了：“哦，我张振子还是第一次听说，遇到百年尸王能全身而退的，不懂左道，你这小子，就算你使用左道能从谢仲秋手下逃走，我老道也要给你竖一个大拇指，只可惜，你吹牛吹破天了，看来是有别人救了你吧，看你这年纪，想来也是没多高的修为。”

　　他言语间倒是十分看不起叶昊天，状元尸王谢仲秋，那可是大名鼎鼎，百年前，他就已经被湘西那些人炼制成一代尸王，因为集合天地怨气，几十年不化，成为尸王之后，可谓肆虐苍生，民不聊生，尤其每年七月十五鬼节的时候，尸王出世，更会引动天下鬼怪倾巢而出，为它所用。要不是一百年前，茅山高人出手把他封印，封印地点更是成为秘密，只怕，还要再起波澜。

　　那潭却是一块玄阴地，那天他听王克和史一然一说，就大惊失色，尸王从玄阴之地出水，一旦接触血气成长起来，计算当年那位高人再出手，只怕也是无力回天了。

　　他不大相信叶昊天的话，这小子失踪了一个多月的时间，想来应该是去养伤了，他肯定也受了不轻的伤，被什么高人前辈给救了，现在跑出来吹牛比，真是把自己当做小孩子对待了。

　　“那你说说，你怎么逃过那尸王的？状元尸王谢仲秋当年一怒之下，杀人无数，这一切都是因为造畜道人引的灾祸，那亲王府一夜之间发发生那么大的变故，本来以为杀了谢仲秋就完了，没想到，湘西赶尸道的和造畜道的联合起来，杀光王府所有人，抢走了谢仲秋的尸身，花费百年时间，炼制成玄阴尸王，算起来他现在寿数已经两百多岁，你从他手底下如何逃脱，不放给老道我涨涨见识。”

　　这张老道得意洋洋说的，他一方面为了让叶昊天难堪，另外一方面也是为了说明自己的知识渊博，当然这些事他也是听上一辈人说起的，他今年七十多岁，那时候还没从娘胎里面出来呢。

　　叶昊天恨不得给这自负的老家伙一巴掌，把他直接拍死算逑，这家伙叽叽喳喳的真的是很烦躁，他说什么逃走，自己开始是逃了，可是，后来，那尸王直接被干掉了，顺便还阴差阳错的吞了他的内丹。

　　难道这些都要告诉他吗？根本没有必要，相信你的人肯定会相信你，不相信你的人，就算你把嘴皮子磨破了，他只怕也不会相信你说的话。

　　王克和史一然大概就是因为说了实话，他那个傻蛋弟子李景洪被人家魏老三摆了一道死在了潭边，这老道不信就算了，你接受了骨灰，怎么还能倒打一耙呢？

　　“我需要和你说吗？你算哪根葱！”叶昊天说完话，直接对王克和史一然道：“你们两个家伙，在这里日子过的不错，怎么的，寂寞了，还找我一起来给你们搭个伙？”

　　王克和史一然脸色难看，这件事，他们也是和第九局的李主任商量之后，才做出决定的，他们保证不会为难叶昊天，至于为什么请叶昊天来，一来是做个认证，证明李景洪怎么死的，第二呢，就是第九局的人对尸王很感兴趣，他们一直在外面等那尸王，甚至已经请了高人过来助阵，可是，布下了天罗地网，却是连个鬼影子都没见到。

　　现在出现了变故，去请叶昊天，结果，他们一下子损失了四个人。

　　只是说话的功夫，一个青年就已经出一个房间出来了，这不过是一分钟的功夫，已经对那名杀手审讯完毕，他们第九局属于特殊部门，对这种事情最有经验，只是用了个小小的术法，对方就全部撂了。

　　“李主任，是‘暗夜行走’的人，他们的目标本来是叶昊天，可是，我们的人刚出去，他们以为是要截胡，就直接开枪了。”他对着那个中年人很恭敬地说道。

　　中年人脸色难看，这算是无妄之灾，他们本来想着叶昊天中了狙击手一枪，抓他的话，能少花点功夫，没想到追杀他的杀手一波接一波，自己派出去这四个人，直接当了替罪羊。

　　“叶老弟，你听到了吧，我这四个下属，可是因为你的缘故才死的，所以，给个面子，你先留下来，大家都是江湖儿女，我也不会为难你的，张师叔呢，脾气虽然差，但是人还不错，要不是他，王克和史一然他们两个中的尸毒，足以致命。”

　　叶昊天笑了笑，对他的话嗤之以鼻，“李主任，话不能这么说，你们现在应该去找杀手组织报仇，而不是抓着我不放，当然，我也打算跟他们来了，只要是看看王克和史一然死了没，他们既然还活着，没事的话，我就先走了。”他对这些人说话的态度很爽，一个个根本就是笑里藏刀，也不知道史一然和王克他们两个干嘛留在这里。

　　那牛鼻子老道倒是和他们这些人不同，但是，他说话更是猖狂，简直好像茅山的人多牛波似的。

　　你茅山派的做不到，不代表其他人做不到。

　　叶昊天转身就朝门外走去。

　　“你……你站住！景洪的事情没调查清楚之前，你走不了。”那老道拿起来一个拂尘就朝叶昊天脸上扫来，他另外一只手，朝叶昊天后背上拍来。

　　叶昊天一瞬间也是火起，你牛鼻子老道，我看你年纪大，给你面子，没想到你为老不尊，他根本连躲都没躲背上那一掌，顺势用右手抓向那拂尘，左手化拳为爪，朝老道士脸上抓了过去。

　　这老道下手毒辣，想要用拂尘毁我容貌，那我先给他点厉害悄悄，叶昊天运行真气，那虽然只是肉掌，却是媲美铁爪。

　　“嘣……”一声巨响，手和那拂尘的碰上的一瞬间，那拂尘发出一声脆响，叶昊天感觉手掌生疼，这时候，他后背上已经狠狠地挨了一掌，这一掌掌力十足，拍在他后背，感觉就好像一块大铁锤砸下来。

　　他另外一只手却已经贴近了那老道的面庞，这张老道饶是对阵经验丰富，也没见过这么不要命的人，他虽然没把叶昊天放心上，晾他一掌对自己不会有什么危害，却还是不想被一个小辈打了耳光，脑袋一低，就要躲开。

　　叶昊天这些天红尘秘意并没有荒废，这老道要躲的时候，他已经预料到，不过老道速度太快，他立刻改变方向，还是没抓到他的脸上，但是哧的一声。

　　那老道士的本来扎起来的鬃形头发，一下子就被他的手抓了个正着。

　　电光火石之间，张老道一缕头发落在地上，留在头上的一大部分，此刻却已经散开，他年纪本来就大了，这一瞬间突然被叶昊天一爪抓成披头散发模式，周围的人全部都看傻眼了。

　　那个李主任也是脸色一变，惊叫道：“师叔！”

　　他本来想着叶昊天少年有所成，恃才傲物，有点傲气肯定是难免的，让师叔出手教训一下，也能磨一磨他的性子，那王克和史一然，要是没有张老道对他们动用点手段，他们两个能老老实实，客客气气的呆在这里就怪了。

　　那两个小子都不是省油的灯，但是在巨大的实力落差面前，他们也只好认命了。

　　他本来以为叶昊天就算稍微厉害点，肯定也和王克还有史一然差不多，现在看到眼前发生的景象，却让他一瞬间感觉自己做错了决定。


第135章 尸王内丹的副作用

　　张老道落在地上，身体急速退后，叶昊天被他那一掌打的吐血，但是他不知道为什么，内心没来由的就生出一股怒气。那股子怒气让他有一种冲动，弄死眼前这个该死的老牛鼻子。

　　所以他又冲了上去，一拳轰在向老头面门，张老道目光中闪过一丝讶异，他几次想要从随身口袋里面拿出符咒，对付叶昊天，可是，对面死死的缠着他，根本不给他这个机会。

　　叶昊天只感觉心中的怒意越来越旺盛。越打心中越是畅快，十几个回合，张老道额头上细密的汗珠留了下来，叶昊天嘴角带着鲜血，可是他好像没事人一样。

　　第九局的李主任和一干人员，全部看得目瞪口呆，茅山张老道虽然还没有到无道境，但是已经算是唯道境中的佼佼者，不说道术，就他的功力，怎么也算得上是二流高手序列，可是在叶昊天面前，却似乎占不到上风。

　　那些第九局的年轻一辈看得也是很生气，他们中大多数都是正一道的出来的。现在看着和他们隔了一代的师叔祖居然被一个年轻后辈吊打，心里那股子怨气可想而知。

　　主任李成功也是很郁闷，师叔居然被这样一个年轻后辈欺负。他心里都快气炸了，不过他和这些晚辈看到的自然有所不同。

　　叶昊天刚开始的时候，算不上占上风，他是生生借助肉身强横，损失防御来攻击张师叔的，可是，他的实力似乎在攀升一般。身上诞生出一股睥睨天下的气势，就好像王者之气，纵然只是平手，甚至可能要多挨几下。但是他在气势上占了上风，所以给人的感觉反而好像他压着师叔在打。

　　老道刚刚一交手丢了一缕头发，成了披头散发的老疯子，吃了亏，却也是提高了警惕，把眼前这个小子当做了真正的对手应付。

　　两个人又是一阵硬拼，分散开来，老头从急忙抽空，从怀里摸出来一张黄色符箓，手中念念有词，手指掐了个奇怪的法诀，朝叶昊天扔了过去。

　　叶昊天刚要躲开，却看见那符咒已经在空中闪开，竟然化作水滴状朝自己身上撒来，他避无可避，索性也不躲闪，任凭那水滴落在身上，依旧朝张老道攻去，他很生气，很愤怒，他要打死这个老牛鼻子。

　　眼看要一拳打在那老道身上，眼看他要香消玉殒……哦，不对，是血肉横飞，这老牛鼻子和香消玉殒没半毛钱关系，那老道居然不躲不闪，反而是微笑着看着他。

　　就在叶昊天的拳头距离他只有半米不到的时候，他猛然厉喝：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”手中更是在快速结印。

　　这老道吐出这道家九字真言，速度极快，看着嘴唇起伏不大，但是每念出一个字，似乎都用了极大的力气。

　　“师叔……”

　　“师叔祖……”

　　李成功和他周围这些人都是闭上了眼睛，他们没想到老道突然会不还手，念起来九字真言，这九字真言虽然厉害，但是也只能影响人心智，让人心智清醒，可是不能救人的。

　　叶昊天一个激灵，在听到那个临字诀的时候，整个人就瞬间清醒了过来。

　　这临字诀是身心稳定，表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。

　　结合天地灵力，降下降三世三昧耶会，手印是不动明王印，咒语则是金刚萨埵心咒，这九字真言在外人看起来是相当容易，但是对施法者来讲，却是耗费巨大心里，但是，威力也是非同一般。

　　做法之前，念动这九字真言，实际上就是一种道家密法的加持，邪魔不侵，污秽自除。

　　叶昊天听到那个临字诀的时候，就下意识的收了力量，他本来想把这老道一拳头打成血葫芦，现在整个人从暴怒状态清醒过来，那股杀意立刻终止，等他停手，站定，老道刚刚念完九字真言，他手中的法印也在同一时刻结完。

　　张老道看着就好像从水里捞出来的一般，在那一瞬间，身上的汗水，把他整个人都快湿透了。

　　但是奇怪的是，老道士脸上却红彤彤的，没有一丝疲惫之色。

　　叶昊天收住拳头，李成功和其他人赶忙上来扶住老道，他们看叶昊天，眼中都带着惊惧之色，这小子，怎么这么厉害，竟然能以一己之力战茅山一百零六代传人，着实让他们惊讶。

　　他们本来等张老道一败下阵来，就立刻迎战叶昊天，现在看他收手，众人也没有了再战的意思。

　　“好小子，你是吞了尸王内丹吧？”张老道浑身湿哒哒的，却也不生气，“我刚刚先以清心普善咒让驱除你身上尸气，再以道家九字真言诀，压制你的杀意。这七月十五将近，你如今的状态，我看最好不要出去，就留在我们这里，老道我帮你想点法子，不然这样下去，你虽然进境神速，却也会走上入魔之道。”

　　要是在之前，叶昊天听到他这番话，恐怕早就开骂了，但是想起来刚刚发生的事情，他却有点相信这老道士的话，刚刚那九字真言一出，他清醒过来，想起来之前无边怒气，才觉得不对劲，他虽然很讨厌着牛鼻子老道，但还没有到一言不合动手杀人的地步。

　　可是，就在方才，差点一拳轰碎老道天灵盖。

　　这不是个好兆头，越战越强，但是那股怒气和杀意，好像完全左右了自己一般。

　　好像要永世沉沦下去一般。

　　他这时候从那股杀气之中解脱出来，顿时感觉不对劲，方才好像脖子上那个青色图案刚刚浮现了出来，他现在伸手一摸，发现那里隐隐有些发烫，脖子上痒痒的。

　　“师叔，你没事吧？”李成功扶着老道关切地问道。

　　他虽然身居要职，但是对前辈们都很尊重，何况这个张师叔虽然在茅山派不算修为高深的，脾气也差，但是为人还不错。

　　“成功，我没事，我之前倒是误会了，这小兄弟，不是逃脱的，应该是杀了尸王，他这运气也算是不错，想我张老道活了一辈子，也没想过这种事，他倒是做到了。”老头说到这里，有那么一点颓废。

　　李成功惊讶道：“师叔，你是说状元尸王已经伏诛了？”

　　“嗯，那颗尸王内丹应该被这小家伙吞了，那可是个宝贝东西，他现在肉体强横的程度，不比二流顶尖高手差，假以时日，成为一流高手不成问题，若是能够学习我正一道术法，以后……蜀山那帮人只怕在他身上也会吃瘪的。”

　　老道说着嘴角露出了笑意，然后由弟子扶着颤巍巍走进房间去休息了，原来他刚刚虚汗如雨，脸色红润，不过是回光返照罢了，现在整个人才是真正虚弱下来。

　　老道一进去，叶昊天刚找了个地方坐下来，李成功带着王克和史一然就走了过来。

　　“呵呵，叶老弟，你这身上却是有尸气，要不是我师叔发现，可就铸成大错了，我看你不如留在我们这里修养一段时间，另外我听小王和小史说你古道热肠，虽然不能进我道家门墙，但是，也可以学习点东西，凭借你的本领，要是学习我正一道法，以后前途不可限量，如今这世道，道家衰弱，剑修坐大，也正需要你正要的人才锄强扶弱！”

　　李成功这番话，听得叶昊天不由得大大皱眉，末法时代，对于道家衰弱这点他虽然也赞同，却并不觉得剑修可以稳占上风，起码神算门那两个便宜师兄，就是绝对高手，清河剑派那些个剑修，活了一大把年纪的堂主护法什么的，不见得就是他们对手。

　　也就他们四大长老牛比点。

　　叶昊天虽然不同意他的说法，却还是点了点头，他学了神算本领，对于道术却没学习，那玩意是要有人教，自己偷看人家秘籍是没啥用的，在凤凰山和尸王一战之中，让他认识到了符箓的威力，对道门却是产生了浓厚的兴趣，比如遇到刀枪不入的那种僵尸王，武功再高也没啥鸟用，人家一个符箓过去，说不定就解决问题了。

　　这是个很现实的问题。

　　看到叶昊天点头，李成功非常满意，第九局说起来是特殊部门，但是和打杂的其实也没有太大区别，反正在正常人认知范围外的事情，全部都归他们处理，偏偏真正的高手，要么在京城坐镇，要么，远遁世外，根本不会来云城这种地方。

　　李成功留下了叶昊天，交代了下王克和史一然，就忙活自己的事情去了，他每天也是很忙的，大大小小各种事务都要过目。

　　“叶哥，你居然吞了尸王内丹，我听说那玩意很牛波，要不你放点血给我分享一下，说不定以后我也能进化成特殊体质呢。”史一然凑上来，一连神往的表情，眼睛里冒着小星星。

　　旁边的王克却无情的拆穿了他：“一然道长，你们龙虎山几百年，也就诞生出一个你这种道士吧，你那点小心思还是放放算了，叶哥虽然吞了尸王内丹，但是那状元尸王是什么角色，他的内丹岂是那么容易炼化的，要拿他打着延年益寿的旗号去骗钱，我看你，还是再等个一二十年，也许有戏。”

　　史一然脸色大窘，他的确是想着那好事。

　　“那个老道士还是有两把刷子的，刚才差点迷失了，我感觉这尸王内丹可能有副作用。”叶昊天看他们两个人扯淡，想了想说道，他严重怀疑，那两个便宜师兄肯定早就看出问题了，他们说尸王内丹好处大大的，肯定也发现了这副作用，只是不想麻烦，所以，让自己修养好之后，就直接打发走了。

　　他们两个道行，比起来张老道可要更高明一些，叶昊天甚至怀疑，他们早就知道史一然和王克被第九局的人带走了，所以，放自己回去云城，挖了个坑给第九局这些修道的。

　　他这样一想，感觉反正是八九不离十了，但是这话不能说出来，两位师兄算计重重，才为自己铺好这么一条路，正一道那可是大道，要是能学点好东西，以后可就好混多了。随便一张符咒，把敌人轰成渣渣，哪里还用得着亲自动手。

　　“叶哥，你留下来也挺好，我们两个最近无聊的要死，这些牛鼻子，唉，根本不懂得享受生活，什么东官，什么天外天，他们压根就没去过，咱们三个，到时候一起出去潇洒潇洒也有个伴，而且，我感觉，李主任对你挺重视的，这老道士又在你手里吃了瘪，咱们以后肯定好混不少。”史一然凑上前来，眼中闪烁着光芒说道，他在这里一个多月的时间，都快憋坏了。

　　之前是尸毒未清，被禁足了，现在，尸毒清了，张老道却说怕他们两个畏罪潜逃，不让出去，老道在这院子周围布下了法阵，他们只要一出门，老道立刻就能感应到，有几次大半夜刚爬出去，又被提着领子给抓了回来。

　　某种东西得不到宣泄，让王克和史一然两个都是面有菜色，现在叶昊天这个大救星来了，而且一来，就捅了张老道一杆，怎么让他们不激动，打倒了地主老财，翻身农奴把歌唱的日子还会远吗？

　　“什么东官，什么天外天的。”叶昊天摇了摇头：“我可不知道，对了，王克，你之前那两个大美妞不是挺不错的吗？你出不去，让她们过来找你不就好了？”

　　王克愣了愣，迟疑道：“这可以吗？”

　　“怎么不可以？就算老道一口咬定你们是凶手，那现在也算是个犯罪嫌疑人，总不能不让亲属探亲吧，对了，那两个都是你女朋友吧？”叶昊天感觉上次见她们熟稔的程度，肯定认识有一段时间了。

　　“是啊，我女友。”说完话，王克就拿出手机开始理直气壮的打电话，旁边史一然也掏出个手机，啪嗒啪嗒的按了一个手机号。

　　“红姐啊，我一然道长，那个你们最近有没有新来的姑娘，需不需要我给除晦什么的不？价格啊，价格好商量，对了，我这里还有个招财符，很适合姑娘们用，保证佩戴之后，财源滚滚。嗯，你需要的话，就带人过来吧，我在江海大道676号，行，到了，咱们联系。”说完话，他挂了电话。


第136章 杀手行踪

　　看着两个人的贱样，叶昊天嘴巴半天合不拢，简直太不要脸了。

　　他走进客厅里面，他们这大院里面的架构有点类似于那种办公用楼，而且还有办住两用的味道。

　　大厅里面站着几个人。看见叶昊天进来，咧了咧嘴，想说话，终于还是闭上了嘴。

　　叶昊天刚要往二楼走去看看，大厅里面出来一个青年，却正是之前那个拿枪顶过他脑袋的张戈，这家伙眼神里透漏着桀骜不驯的目光，冲着叶昊天喊道：“你干什么？这里是第九局，不是你能随便乱闯的。要是出了事谁负责？”

　　叶昊天本来脚都踏上台阶了，听见他的话倒是笑了，他回头看了看张戈，张戈却是气势也不弱，死死地盯着他，一副我不屈服于强权的派头继续叨叨：“你以为你是师叔祖的对手，我们师叔祖不过你，怕把你打出来问题，要不是他刚刚帮你，你身上尸王内丹爆发，控制你的心智，你早死掉了，你要是懂得感恩，就规矩点。老老实实在下面等着吧。”

　　他说完话，又嗤笑了一声：“你们这些人，真以为遇到点事就脱离了一般人的范畴。我这些年抓过的鬼，灭过的妖，比你吃的米都多，你在我们地盘上，最好还是老实点的好，要不然，我随时一枪崩了你。”

　　叶昊天叹了一口气。世界上怎么会有这种人，难道这个时候他还没认清楚形势，要说他情商太低，那是侮辱情商低的人。他站在台阶上，身体一动，只是一个呼吸就一动到了张戈面前，然后伸出手一巴掌抽在对方脸上，他这一巴掌用的力气不小，张戈被他的抽的七荤八素，嘴里吐出来一颗牙，趴在地上眼神里满是怨恨地看着他。

　　“继续说啊。”想起来他刚刚拿着枪顶着自己，叶昊天就恨不得抽死这个家伙，刚刚容忍他就算了，现在他们主任都没说什么了，他居然还在这里瞎比比个不停。

　　这小子还真张着嘴想说，叶昊天一脚踩在他嘴巴上，张戈一下子眼泪滂沱，他被叶昊天打懵比了。

　　“你……弄打我……”说话已经开始不利索了。

　　“打的就是你。”叶昊天看了看大厅那几个，没人上来找茬，这点他倒是挺满意的，说实话，好心好意的带跟着那个燕子回来，结果，还遭遇这种待遇，他心情反正好不到哪里去。

　　走到二楼，问了一下，张老道在五楼，直接坐电梯上去。他们这栋大楼一共七层。

　　叶昊天坐电梯刚上去，在电梯口就遇到了主任李成功，老李大哥痛心疾首的道：“你把张戈给打了？还打掉了一颗牙？”

　　“哦，怎么了？”叶昊天抬头反问道：“有什么事吗？”

　　他不想解释，也懒得去解释。

　　李成功点了一根烟，吸了一口，说道，张戈他父亲是我师兄，你这么做，让我很难办的。

　　“哦！刚那老头呢？”叶昊天对他说这话根本不在乎，师兄，我还有两个师兄呢。

　　李成功这下气的烟头直接一掐：“那是我师叔，你就不能客气点？”

　　“我找他有点事，在哪里？”李成功指了指其中一个房间。之前师叔交代过，如果叶昊天找他有事，直接让他进来就好了。

　　李成功气呼呼的抽着烟去楼下了，叶昊天走进房间，老道正盘腿打坐呢，房间里面还放着一个香炉，这味道闻起来听好的，和在神算门的香差不多。

　　“您这香炉挺不错的。”叶昊天看了看香案上面，想起来在神算门那只香炉，当时说走的时候带上呢，结果，最后给忘了。

　　老头腾的一下站了起来：“叶贤侄，我休息了一下，感觉好多了，咱们谈谈你体内的尸王内丹吧。”

　　叶昊天听他说正事，索性也就不打那香炉主意了，他感觉这只香炉和神算门那个比起来好像品相还差那么一点。

　　老道转移话题，就是怕他打香炉的主意，其实叶昊天吃到肚子里这尸王内丹，哪里是一两天就能搞定的，这东西，说不定要花费十年之功去炼化。

　　这种内丹要是不能炼化，始终只是个外物，但是因为是尸王内丹，要是真的能够炼化了，那就赚大了，他这个年纪活到七十岁，修道小有成就，可是遇到尸王级别的都对付不了，只能逃命，这内丹可是尸王的本命精元所在。

　　“这内丹按理说你吃了之后，会被影响心智，但是我看了一下，你虽然有影响，但是不是很强，好像有高人已经帮过你了。话说回来，小老弟，你能不能告诉我你怎么诛杀掉那状元尸王的？”张老道捋了捋胡子好奇的问道，他思来想去，也想不明白其中的关键。

　　叶昊天一本正经道：“我啊，先把他给冻住，然后用符箓引来天雷霹雳啪啦就给他炸死了。”

　　他说这话，本来是没打算让老头相信的，这其中苦楚，他也不想和外人说起，老道一听，开始眼睛里还全然是不相信的目光，转眼，就好像发现了宝藏：“你……这，那尸王按照王克他们说的，从水底吸收玄阴之气刚上来，若是用玄冰咒，应该是有用的，我怎么想到呢，再以天雷灭杀……师祖要是知道这方法，当年，就直接灭杀那尸王了。”

　　他对叶昊天这个办法简直佩服的五体投地。

　　“好老弟，你真聪明，可怜我老道修道一甲子，却参不透这慧根，我很看重你，不如我们结为异性兄弟，不求同年同月生，但求同年同月同日死，如何？”张老道兴致盎然的提出了非常有建设性的意见。

　　叶昊天刚想着老道还挺平易近人的，刚想顺口答应，仔细一琢磨，发觉自己太吃亏，这老家伙都多大年纪了，这不是咒自己吗？他刚要开骂，顺便威胁老道解决尸王内丹在体内易怒暴躁嗜血的副作用，听见楼下炸开锅了。

　　“呵呵，老弟，我开玩笑的，你出去玩吧，就说是我说的，等我修养一下，回头咱们接着研究，好不？”老道看见叶昊天的眼神，急忙打了个哈哈，他是挺佩服叶昊天的，这么小年纪一身修为已经够惊人了，慧根也是不浅，而且是一点不吃亏的主，要是茅山派能和他交好，以后就是康庄大道了。

　　“那我出去看看。”叶昊天想起来刚刚王克和史一然得瑟的劲，心说，我直接出去泡妞，你们两个小子，就慢慢在这里蹲着吧。

　　走到楼下，却看见几个花枝招展的女人，还有四五个气质美女，正堵在门口，嚷嚷着要进院子里，被黑西装们拦在了外面，史一然和王克正在和他们理论。

　　这两个家伙，居然真敢这么来，而且，就算我出的主意不错，你们低调点会死啊。

　　这两拨姑娘的层次一看就是泾渭分明，一波一看就是勾栏之地的女人，另外那几个气质美女，一看就是白富美阶层的。

　　两拨人在外面，一波是找史一然的，另外那几个气质美女，当然找王克的。

　　叶昊天暗道这小子真是艳福不浅，上次见到他带着两美妞，这次直接四五个一起找上门来，而且，这些个还不起内讧，他这招有空要好好讨教一下，要是能把刘雨溪和徐幼青他们这样调教成功，这辈子以后每天都是幸福生活了。

　　倒是史一然这小子口味让叶昊天捉摸不透，他长得也挺帅的，要是脱了道袍，换个造型，勾搭美女肯定也是不用花多少功夫，但是，他好像没女友，倒是和这些小姐们都听熟的。

　　“叶哥，这些可都是东关那边回来的，你要不也选个，陪你谈谈人生，然后你帮她们顺路指点迷津，互惠互利嘛。”史一然指着那些个打扮的花枝招展的小姐道，这些小姐其实姿色都是不错的，而且，脸上都是挂着温和的笑容，让人看了挺舒服。

　　王克也想上来撺掇叶昊天，叶昊天嘿嘿一笑：“现在人进不来，知道找我了，刚才打电话的时候不是很潇洒吗？对不住了，小哥我要出去遛弯了，张老道说让我出去玩，你们就在这里，隔着大门解解渴吧，不让那什么和亲嘴，你拉拉手意思意思就行了。”

　　叶昊天说完话，就对旁边李成功道：“李主任，你放心吧，我晚上回来。”

　　他出了大门，站在路边拦车的时候，第九局几辆车已经出发，看样子是出去执行任务了。

　　叶昊天拦了辆出租车，打算去看看徐小雅怎么样了，结果车走到一半，堵路了，听司机说是有两辆车走着走着爆炸了，现在路直接堵了，估计恢复交通还要半个小时。

　　他打开手机给刘雨溪打了个电话，刘雨溪接通之后，挺急的：“叶昊天，你在哪里呢，没事吧，堵你的那辆车死了四个，我还听贝儿说对你们下手的是她们以前杀手组织的，刚刚那些杀手开车突然自爆了，我看这事闹大了，你要是被牵扯进去，要小心点，千万别冲动。”

　　刘雨溪消息倒是很灵通，大概已经猜到那堵救护车，然后被杀手杀了的四人大概身份了。

　　叶昊天暗道感情这堵路的是杀手的车，自爆，难怪刚刚看见第九局那些人开车出去，他们是出去执行任务报仇了。

　　这倒是有意思了，那些个杀手这次算是碰到铁板了，李成功手底下那些人都是道家的，要说打架和使用武器也许不怎么样，但是，扔个符咒，让你的车油箱啊什么地方温度提高一下，想来是不费大力气。

　　他付了车钱，从出租车上跳下来，越过栏杆，直接走到路边，然后往医院赶。走到中途，看见一个穿着黑色T恤背着个背包的青年走路姿势有点眼熟。

　　叶昊天仔细一想，这人的走路姿势和徐小雅被绑匪劫持，在对面开枪的那个狙击手有点相似，他也不是很确定，但是宁可信其有，不可信其无，直接就跟了上去。

　　那青年神色匆匆的拐进了一个小区，叶昊天也顺势跟了上去，那门卫连他问都没问，他刚走了一段距离，却感觉身后有人追了上来，借着绑鞋带的功夫，回头一看，才发现是熟人，萧贝儿不知道怎么找过来了。

　　“你没事吧，刘雨溪不放心你，让我过来看看你死了没有。”萧贝儿舔着红唇，眼睛眨都不眨的说道，她穿的是一身紧身衣，身材倒是被勾勒的凹凸有致。

　　叶昊天很怀疑他后半句话，是自己添加上去的。

　　“我刚刚看到个人，好像之前想杀徐小雅的那个杀手。”

　　“哦，我还以为你在这里养了个小情呢，本来还打算顺便解解毒，现在看来没戏了，不过，绑徐小雅的那些人不是两个被击毙，剩下两个被抓走了吗？难不成还有别人？”萧贝儿没在现场，不太清楚情况。

　　“当时对面楼上还有个狙击手，我当时给小雅挡了一枪你总知道吧？”叶昊天说道。

　　萧贝儿点了点头，然后就朝他肩膀上看去，那里破了个小洞，但是渗出来的一点血迹早就干涸结痂，不脱衣服看不出一点问题。

　　“哦，真不知道你是什么做的，这样也没事。”萧贝儿嘟哝了一声：“我们去抓那个狙击手吧？”

　　看她这么说，叶昊天也没好意思说后背挨的那一枪，现在估计新肉都长出来了。那样说，万一她晚上偷偷溜进房间解剖自己，不是自找死路吗？

　　他一抬头，才看见说话这功夫，那青年已经不见了行踪，萧贝儿居然还用无辜的大眼睛，嗷嗷待哺的盯着他，等他指认哪个是杀手。


第137章 三年前的车祸

　　“怎么不追啊？”看见叶昊天半天没动静，萧贝儿忍不住问道。

　　“追个屁，刚才只顾着和你说话，人没影了。”叶昊天看了几遍也没找到那个青年的身影，他肯定是进了附近哪栋楼里去了。

　　这样找起来只怕要麻烦多了。至于在这里守株待兔，叶昊天压根就没想这个，他现在可没那么多时间耗。

　　“要不去保安室调监控看看，也许能看到他去哪栋楼里了。”萧贝儿皱着眉，弱弱地说道。

　　“算了，这一栋楼起码几十户人，总不能挨个找吧，先回去。”

　　叶昊天说完话，和萧贝儿出了小区。他心里仔细过了一遍今天发生的所有事情，暗夜行走那些杀手袭击是针对他来的，至于第九局那些人算是倒霉，也正好找自己。

　　那么这样一想前面四个绑匪和对面楼上那个杀手，显然就是针对徐小雅而来的，徐小雅在监狱呆了四年时间，这四年时间肯定没得罪人，四年前得罪了赵君豪，但是赵君豪那傻蛋现在也就是个傻子躺在医院，何况叶昊天估计暗夜行走找自己麻烦，肯定也不会放过赵泽凯，他现在焦头烂额的，哪里有时间找自己麻烦，而且电话里不像是在说谎。

　　那徐小雅还得罪了什么人？叶昊天想起来徐小雅出狱之后就没提起过父母，他那个表弟杜俊当初来接她，难不成她家里已经没人了？

　　印象中徐小雅的父母都是知书达理的人。虽然去了蓟县那种小县城，但是言谈举止之中，一看就是大城市来的，这么多年过去，难不成他们因为女儿和儿子犯下的事，把他们给抛弃了。暂且不说这事冤枉的，就算是真的致人重伤，以他们对兄妹二人的爱护，只怕也做不出来这种事。

　　叶昊天打了个电话给马建国，让他帮忙查一下这件事，结果一查之下，他倒是有些吃惊了。

　　徐小雅的父母在他们被抓后，还没等到判决，开车去中海的路上，遇到车祸，夫妇两个都没能救过来。

　　那个大车司机因为疲劳驾驶。被判有期徒刑三年，已经在一年前出狱了，因为吊销了驾照，他现在在一家超市做装卸工。

　　叶昊天总觉得徐小雅父母遇到车祸这件事，有点奇怪，在女儿面临审判期间，他们开夜车去中海，总不可能是去旅游的，要知道在开庭前面做的工作，直接决定合议庭对案件的讨论，决定对法官的判决。

　　萧贝儿听他一分析，倒是也来了兴趣，她非要搀和，叶昊天也拦不住，索性把司机的名字给他，让他帮忙查查。

　　这小妞很快就拿到了资料。说这个打车司机叫冯军，目前在家乐福超市工作，连具体的地址都确定了。

　　叶昊天让萧贝儿去警局找人查查当年的车祸档案。他自己亲自去超市找个装卸工冯军，这个人肯定是知道一些事情的。

　　到超市仓库，叶昊天见到推着手推车的冯军，他喊了一声冯军，对方抬头看了他一眼，拔腿就跑。

　　叶昊天追上去，一下就把他抓了个结实，一拳打在肚子上，“老实点。”

　　“你干什么，我不认识你，打人了打人了！”冯军大喊，周围的人想上来见义勇为，可看到叶昊天的肤色和肌肉，都是望而却步。

　　“你不认识我，我认识你，你叫冯军，三年前，开车撞死一对夫妇，你还记不记得，现在你的案发了。”叶昊天说话间，趁机朝这个冯军脑海里面窥探过去。

　　根据经验，这个时候使用读心术，一般人心里肯定会想起当年的事情。

　　可是他这一看，倒是有些郁闷，这个冯军脑袋里此刻似乎就好像一团浆糊，只是重复不关我事不关我事四个字。

　　他这是太紧张了，吓破胆，估计大脑回路还没转过来呢。

　　叶昊天一把把他抓起来，看见他腰挺的不是很直。他伸手轻轻一按，冯军立刻难受的脸色都变白了。

　　“算了，我也没多少日子好活了，你抓我走吧。”他这时候反而放弃了挣扎，一副仍任宰割的模样。

　　叶昊天凝聚真气在他腰部一试探，就知道他得了肾病，而且还是比较严重的那种，他在超市做装卸工，对这种病是百害无一利，现在已经病入膏肓了。

　　他用神算门看得神卜术，略略一算，就知道了病因。

　　这三年时间，他在的那个监狱下面有两具尸体，一个人手中持剑，另外一个人手中拿弓，因为他的床铺在下铺，正好挡住了两个小鬼吸收阴气，那两个小鬼就不停的攻击他。

　　如果他不入狱，他也不至于受到这个灾祸，当然，如果他腰疼之前，就已经请高人看过风水，把那两具监狱里的尸首挖出来，做法之后安葬，也就没问题了。但是监狱那种地方，哪里会有人看风水。

　　现在社会的监狱大多数就是建在乱葬岗上，很多甚至是以前的古战场，在那种地方的病的概率比在家宅之中的远远要高出许多。

　　这个冯军可能是害死小雅父母的凶手，虽然不是幕后指使人，但是叶昊天也没打算就这么放过他。

　　他看了冯军一眼：“三年前那件事，你拿了钱撞死的那两个人，其实这几年一直没放过你，你入狱之后是不是腰渐渐出了问题？”

　　冯军听见叶昊天的话，脸色苍白，他不知道叶昊天怎么详细的知道这件事的，他开始的时候没当回事，后来，管教又不同意保外，所以只是吃一些简单的止疼药缓解疼痛。

　　“你……你怎么知道？你能不能救救我，我不想这么早死啊。”他去年出来后，去医院检查了下，医生说肾病有点严重，让他住院，但是他当年做那件事，就是为了还赌债，这次出来之后妻子已经带着儿子改嫁了，他身上哪里有钱住院，所以花了十块钱挂了个号，稍微检查了一下，就出来了。

　　这一年时间里，赚的钱，都不够每天买药吃的，而且病情越来越重，偏偏这种病症还不能一下要人命，就好像站在死亡的悬崖边上却不掉下去，让他心里越来越恐惧，总觉得这是三年前那件事的报应。

　　听叶昊天一说，他面如死灰，努力想要求一份生机。

　　叶昊天以前听父亲说过一句话，若是以德报怨，何以报德。

　　叶昊天一脚踢开他：“三年前那件事，是谁指使你做的，你告诉我，兴许我会考虑救你一命。”

　　“那件事……”冯军脸色有些苍白，他嗫嗫嚅嚅的，终于压低声音道：“我告诉你，但是你不能说是我说的啊。三年前我去疯狗帮的地下赌场打牌，结果输了个精光，后来又借了三十万，结果也全部都输了，土狗手下的郭东华找到我，说是狗哥现在有一件急事找人去做，可能要坐监狱，但是只要口风紧，几个月就出来了。他问我做不做。”

　　“哦，郭东华，然后你就做了？”

　　“是啊，那时候我欠了他们三十万，要是不还钱的话，他们会弄死我全家的，疯狗帮那伙人可是什么都能做得出来的。”

　　冯军说起来疯狗帮，脸上还是一股子恐惧之色。

　　叶昊天不由得皱了皱眉，本来郭东华他们在被拐的孩子这件事上做得不错，把名单上的人全部带了回来，叶昊天想着这种混帮派的偶尔做点错事，也能理解，本来都打算放过他们了。

　　加上因为他们缘故，得到了疯狼这么一个强力助手，他心情还是很不错的。

　　可是听到冯军的话，叶昊天整个人呢就斯巴达了。你特么就想到了别人会弄死你全家，你丫怎么没想过会你弄死了别人全家。

　　徐小雅父母车祸双双遇难，这仇，叶昊天也不想动手了，反正这个冯军已经没一天好活了。

　　他嘿嘿一笑就准备走，冯军却抓住了他：“大哥，你不是答应救我的吗？”

　　“我只是说考虑考虑。”叶昊天一把甩开他，那家伙，扑在地上，整个人就好像要死了一样，看见叶昊天出来，超市的人纷纷避让。

　　叶昊天拿起来电话给郭东华就打了过去，上次那件事，郭东华去办的时候，留下了电话号码。

　　“谁啊？”郭东华一接电话，粗声粗气的瓮声问道。

　　“是我！”叶昊天对他这种口气倒是也不意外，“找你有点事，有空吗？”

　　“你特么……”郭东华刚要破口大骂，猛然想起来这个声音有点耳熟，他瞬间想到了叶昊天。

　　实际上，那些个小孩被送回去之后，叶昊天消失了一段时间，疯狗帮最近渐渐势头又上来了，尤其是土狗，心里很不舒服，他这辈子没被人这样欺负过，他想要报仇，郭东华他们这一次吃了憋，赔了不少钱，心里自然也舒畅不到哪里去，叶昊天不上门来找茬，消失了，反而让他们心中那股子愤怒无限放大，那小子又不是刀枪不入，只要人多点，那点家伙，弄死他不成问题。

　　陈琛也是很赞同，他被萧贝儿打的成了个瘸子，没事干，就去研究孙子兵法和三十六字，鬼谷子这种智谋类书籍，研究了一段时间，他很是志得意满，觉得自己已经成了诸葛亮式的智慧型人物。


第138章 为什么你没死

　　陈琛，郭东华，叶果，还有几个被叶昊天扁过的骨干人员，找土狗老大谈了几次。要对付叶昊天，连家伙都准备好了，沙漠之鹰，班蝰蛇，还有几个长筒子，别说你丫武功高，就算你是神雕大侠杨过来了，也能给打成筛子，所以。接到叶昊天这个电话的时候。

　　郭东华首先是下意识的吓的腿肚子一软，可是很快就恢复了男儿本色，他瓮声瓮气的道：“叶老大啊，最近这段时间去哪里了，怎么也没见到你？”

　　他说话的功夫，叶昊天的肩胛骨一震，从那个破了个小洞的地方，一个扁平的子弹壳从肉里面跳了出来。伤口在不断愈合，这子弹是外来物，被挤了出来。

　　肩膀上麻麻痒痒的感觉让叶昊天很舒服，原来这尸王内丹真的是好处大大的，难怪，虚治和虚行根本没提副作用，那几天就一直念叨尸王内丹的好处，感情这玩意带有自动恢复的功能，而且还自带铁布衫和铜墙铁壁的BUFF。

　　他用手接住那个子弹壳。拿在手中把玩着道：“我啊，遇到仇家了被追杀呢，各种惨，你们老大有空没，今天晚上一起来下郊区，能不能给我送点药，顺便带两个医生过来，带点止疼药和止血药，我受伤有点重，咳咳。”

　　叶昊天说这话，装模作样的咳嗽了两声。

　　郭东华心说，你这段时间不出现，一出现就追着东北四虎把他们放倒了，本来爷爷还以为你多厉害呢，还不是被枪打中了。

　　他是不知道暗夜组织追杀叶昊天的事情，只知道救护车半路被堵了。他人也失踪了。

　　“你在郊区哪块地方呢？”郭东华沉吟着，眼睛中却闪烁着阴狠的目光，他恨不得叶昊天千刀万剐，以洗刷自己的屈辱。

　　叶昊天对着电话说一个比较偏僻的地址，然后他又说道：“晚上的时候，你们不要带太多人来，你和土狗他们过来就行了，我现在受伤有点重，仇家又在外面，所以，不能露面，你们记得带医护人员。”

　　然后他挂了电话。

　　电话那边郭东华身边却站着四个人，几个骨干，还有土狗老大，他们早就想弄死叶昊天了，今天看新闻上出事的是叶昊天。想着趁他病要他命，本来想着去医院弄死他的，结果。没想到别人先下手了，这更加激起了他们的信心，叶昊天就是个软柿子，受了伤，谁都可以捏一把。

　　陈琛又分析了一番，觉得这件事很靠谱，叶昊天肯定是遇到了难处了，要不然以他的性格，怎么会突然打电话给郭东华，上次他们被整了之后，都是郭东华眼巴巴的打电话过去，就那叶昊天还不想接。

　　土狗也很赞同：“疯狼那么强力的打手，本来就是我的人了，凭什么他叶昊天出来搅局，这次要是不弄死他，我们以后没好日子过了，这混蛋，是把我们当做他的小弟了。我土狗这辈子没吃过这种亏，反正我咽不下这口气。”土狗摸着脸蛋气哼哼的想，他感觉上次那一耳光现在还疼。

　　“那家伙让带两个医护人员过去，我们要不要带？”郭东华问陈琛，陈琛现在有点智囊的派头，但是他打心眼里看不起他，他前段时间和土狗老大唱对台戏，要不是出了叶昊天这档子事，他能安然的站在这里？

　　“这个带上的话，可以起一定的麻痹作用，但是，我觉得我们没有必要了。到时候，直接上去乱枪打死他，反正他受了伤，咱们也没什么好怕的，狗哥这次准备了七八杆威力大的，防弹衣都可以打穿，他小子完蛋了。”陈琛意气奋发地说道。

　　土狗点了点头，这事情算是定下来了。

　　郭东华给叶昊天回了个电话，说白天不大安全，等晚上过去，可以避人耳目，也防止叶老大的仇家追踪过去。

　　叶昊天装作很衰弱的模样，答应了一下，他对土狗这伙人动了杀心，至于原因，就很简单了。新仇旧恨，那伙孩子的事情，还有徐小雅父母的事情，就算他们只是中间人，但是，经手人命买卖这种事，还是自己身边的人，他们就得死。

　　看了下天色，马上就天黑了。

　　郭东华的语气很奇怪，叶昊天心里听着只是想笑，他们如果乖乖过来，带了医护人员的话，每个人断一臂，老大土狗杀了就好，要是敢动手，全部都得死，他已经不打算对这伙人容忍了，反正他们干的坏事，足够枪毙个十次八次了。

　　打车到医院，看了下徐小雅，她倒是没什么事，警察笔录也做完了，正在床上躺着休息，本来也没多大事，只是被打晕了过去，但是医生做完检查后，建议留下来观察观察。

　　看见叶昊天进来，徐小雅的眼圈就红了，抓着他要看他身上的伤，刘雨溪也听紧张的，因为叶昊天被狙击枪打中，这是事实，他没来医院，也不知道会不会留下后遗症，他自己在电话里说没事，但是鬼知道是不是真没事。

　　两个人把叶昊天的肩膀扒拉开之后，看见他肩膀上就一个小伤口，都快长在一起了。

　　二女被惊的嘴巴张的老大，尤其刘雨溪，她更是不相信：“你之前真的被枪打中了吗？”她是报警后后来到现场的，当时距离比较远，也没看得太清楚。

　　“没有，那枪估计坏了，就擦破点皮，我是被吓趴下的，生龙活虎的。小雅，我觉得这件事，对方是明确针对你来的，至于原因，也许和你父母也有关系。”叶昊天说了一下，徐小雅的眼眶就红了，她判决还没下来，就接到了父母车祸的死讯，那个司机家里没钱，一毛钱都没赔。

　　她出来后，去父母的坟上烧过纸，对着父母的墓哭了很久。

　　“现在我也不好说，但是，雨溪，你这两天在我查到幕后的人之前，一定要保证小雅安全。”叶昊天觉得对方可能没干掉徐小雅，可能还会来医院也说不定。

　　实际上，远在中海，一男一女正在谋划这件事，他们之前雇了两批人，花了两百多万，全部打了水漂，此刻正急火攻心，准备亲自下手。

　　中年帅哥看了看女人：“那小贱人运气还很好，之前那个男的为她挡了一枪，不过，他这次运气没那么好了，我亲自去一趟云城，她要是不死，我们几个亿就没了。”

　　徐莉看了他一眼：“你是医学专家，去医院动点手脚，让那小贱人去死，我估计应该不难，不过，你要小心点，要是你被抓了，我会很想你的。”

　　“哈哈，那你就偷偷进来，晚上陪我，好不好，咱们什么地方都试过了，还没在那里玩过呢。”男人笑着说话，一把抱起徐莉放在了沙发上面：“宝贝，我临走之前，再让你知道下我的厉害。”

　　叶昊天在病房呆了一会儿，徐小雅已经恢复正常，她其实也怀疑当年那起车祸可能是人为，父母开车都是很稳的，不超速也不会酒驾，怎么会撞上大车，就算对方疲劳驾驶，他们一般情况保持车距，也不会出事的，而且在开庭之前出车祸，有点诡异。

　　“这件事会不会是赵君豪干的？”刘雨溪想了想问道。万一小雅父母找到了什么证据，赵君豪杀人灭口也说不定。

　　“不会。”徐小雅说道：“当年的关键证词是验伤的环节，而且方向上，他们是去中海的，应该不是拿到了证据，我怀疑他们是去找我爷爷帮忙。”

　　“你爷爷？”

　　“我父亲年轻的时候，因为我母亲的事情，和我爷爷闹翻了，所以才离开云城的去蓟县的，后来，我父亲一直没认错，我爷爷也没找他了，等我上大学我们一家又回去了。”徐小雅解释道。

　　叶昊天听他这么说，隐隐感觉抓到了一点线索，但是，还不是很明显，她爷爷就算再和儿子有矛盾，按理说，也不会派人用车撞死他们的。

　　病房正在说着话，萧贝儿一脸颓废的进来了：“我去查当年的卷宗，那些臭警察不给我看，死活要什么什么证明，结果开了一个证明，还要第二个证明……”

　　“所以事情没办成？”叶昊天一脸鄙视，萧贝儿很不爽：“有本事你去啊？”

　　叶昊天没说话，他心里琢磨了一想好像也没这方面认识的人。

　　正想着晚上的事情，听到一个熟悉的声音，是陆鸿远和欧阳兰兰，两个人正在和医生说话，手里还拿着药。

　　伤筋动骨一百天，她虽然早就出院了，看样子还要按时拿药。

　　叶昊天看见陆鸿远，也没打算躲闪，主动走了过去。

　　欧阳兰兰看见他，小嘴嘟囔了一下，陆鸿远笑了笑：“我在车里等你，昊天，你和兰兰说会话。”

　　说完话他就下楼去了。

　　“你好点了吧？”叶昊天感觉欧阳兰兰穿便装也挺漂亮的，透漏着英气，但是眉眼间又露出点可爱。

　　“反正死不了。叶昊天啊，你真是厉害，这段时间不见你人，这一出来，就上了大新闻，你之前不是挡枪了吗？怎么还没死？”她看见叶昊天生龙活虎的，衣服上虽然破了，但是，不像中枪的样子，心里很奇怪。


第139章 你要对我负责

　　“哈哈哈，你都没死我怎么舍得死呢？”叶昊天笑道。

　　欧阳兰兰美眸一眯，挥舞起拳头，朝着叶昊天捅了一下：“你这个混蛋究竟会不会说话？”说完她又叹了口气道：“算了，你没死就好。”

　　她心里其实是有点担心叶昊天的。所以今天让陆鸿远陪着自己来取药，就是想在医院看看叶昊天伤的重不重，为了确定叶昊天的生死，她还专门去找了一趟陆鸿远，后来陆鸿远打了几个电话，确定叶昊天没事，她这才放下心来。

　　借着拿药的功夫，她还偷偷去徐小雅病房门口偷偷看了下，这个让叶昊天为了他挡子弹的女人究竟是什么摸样，看了之后。倒是也没什么太纠结，徐小雅的模样。任何男人只怕在那种危险的境地下，都会舍身保护她的。

　　“我怎么会死呢，看你一副怨妇的模样，肯定是因恨生爱，无可自拔的爱上我了。我要是死掉，那你岂不是要做小寡妇？”叶昊天脸上带着憨笑，盯着欧阳兰兰的双眸：“其实你要是爱上我的话，完全可以采用色诱，或者下药的方式来达到某种目的，不要遮遮掩掩的，俗话说的好，男追女隔层山，女追男，隔层纱，你不会连这个道理都不懂吧？”

　　“你你……你这个混蛋说什么呢，谁会喜欢你这么油嘴滑舌的家伙，你把我害的那么惨，我只是不会轻易放过你。你要是死了，我找谁要精神损失费，误工费去？”

　　欧阳兰兰被他气的一时半会没反应过来，不过她也不是那种省油的灯，立刻就利用犀利的言辞战斗起来，刚一说完话，她又急忙抓住叶昊天：“你今天别想跑，咱们之间的事情，你得好好说道说道了，我胳膊上现在留了一道疤痕，医生说，可能一辈子都祛除不了。你说吧，准备赔我多少钱？”

　　叶昊天心说我哪里有钱，他本来以为欧阳兰兰是开玩笑的，现在看她一本正经的模样，顿时犹如吃了黄莲般，苦着脸道：“我的钱都捐给孤儿院盖房子了，现在身上也没多少钱了，要不先欠着？”

　　欧阳兰兰就等着他这句话呢，“好，录音为证！”拿出手机来啪嗒一下点了录音键，“你就说你欠我一千万好了。没还钱之前你就的人就先听后我的差遣，我说的你要全力去执行，凡事我支持的，你不能反对，明白了吗？”

　　“一千万？”叶昊天心说，我要是真的答应你那我不是傻吗？他皱了皱眉：“一千万太多了，其他要求都可以答应，我没那么多钱。”

　　欧阳兰兰瘪了瘪嘴：“这点钱你都没有，那你还敢飙车？算了，五百万，总可以了吧，这已经是我的最低忍耐限度了。”她最近想要改造一辆车，但是没有足够的钱，前面出了车祸，外公很生气，已经把她的银行卡和信用卡全部给冻结了。

　　“五百万？那也太多了，在我们老家我一个月才花几百块，虽然现在在建筑公司上班，赚了点钱，可是，也不知道猴年马月能存那么多的钱。”叶昊天叫苦道。

　　欧阳兰兰闪烁着明眸，她刚刚还在认真听叶昊天的话，现在看着他，顿时觉得这家伙在骗自己，朝前逼近了一步，两个的身体几乎贴在一起，她眼睛死死地看着叶昊天的眸子：“你骗鬼呢？你要是真那么穷，还能开上跑车，一个建筑公司职员，一个月撑死不超过五万块薪资，你一年不吃不喝也才赚六十万，那辆车，你不吃不喝十年都买不到，你别想骗我，我欧阳兰兰可不傻。”

　　“你看你都这么说了，我其实一个月也没多少工资，前段时间住医院，又没怎么去上班，现在身上都快没钱了，至于那车，那是我们老板的车，她之前不是让我去帮她办事吗？我长得本来就拿不出手，要是再不开一辆好车，人家客户肯定会看不起我的。”

　　叶昊天认认真真的解释道，听欧阳兰兰没说话，他又继续道：“我也是一时冲动，把钱都捐给了孤儿院，就是杨村的那个天使堂孤儿院，你去查一下就知道我说的是不是真的，现在搞得自己身上也没钱了，我爸妈在老家一年到头也就赚个一两万，土里刨食很不容易的，我妹妹还在云城上大学呢，我都没时间去看她，你看我这一身打扮，我去了她同学肯定会笑话她的。”

　　叶昊天说的声情并茂，他感觉好像似乎又有那种被自己感动的冲动，心说，最近这是怎么了，努力控制住那不听话的泪腺，他朝欧阳兰兰道：“要不然，你再给我便宜点，六十万怎么样，我就算今年不吃不喝，也会把钱给你的，毕竟，你这样也是我害的，我会对你负责任的。”

　　叶昊天说完话，吸了口气，把那种奇怪的情愫驱散了一点点，他感觉这种自我代入的情感可能是红尘秘意在作怪，这功法太奇怪，他现在也没怎么搞清楚，想起来上次在神算门，好像也是这么个情况，当时把自己感动的不行不行的，结果，那个“丑女”好像也表情不对了。

　　他急忙看向欧阳兰兰，要是欧阳兰兰被自己感动了的话，那只能说明一个问题，是红尘秘意心法运行起来之后，能够以己惑人，以自己的情绪影响别人的情绪。

　　可是他还没来得及仔细观察欧阳兰兰的表情，对方就刷的一下掏出一个墨镜戴上，然后又是一拳打在他身上：“五百万就五百万，你要是不还钱，你就死定了。我有事，先走了。”

　　“唉！看来我就把自己给感动了，可惜，凝雪功现在进入第二层可以外放冰气，这红尘秘意，除了被动的搞搞侦查，真是鸡肋。兴许师傅当初把红尘秘意吹的那么牛，不过是诳我的。”

　　叶昊天自怨自艾的时候，欧阳兰兰已经上了车，陆鸿远坐在后面，看她上来，笑道：“你现在天都快黑了，怎么还想起来戴墨镜了？”

　　他说完话，看欧阳兰兰没说话，但是两行泪却是从她脸颊上滑落下来。

　　陆鸿远心里暗骂，这个叶昊天真是翻了天了，这才多大一会儿功夫，本来以为他们两个有点那方面意思，想着给凑凑，欧阳兰兰生下来到现在还没哪个男人能制得住她，现在遇到叶昊天这么个家伙，居然能让她偶尔进入淑女状态，陆鸿远心里很欣慰，前面和欧阳兰兰远在海外的外公电话里面还说起来这件事。

　　没想到这只是一会儿，这混小子居然把欧阳兰兰给整哭了。

　　“兰兰，那小子干嘛了？我下去收拾他！”陆鸿远说话间就要从车上下去，自从欧阳兰兰父母出了意外之后，他就一直把欧阳兰兰当亲女儿对待，女儿被混小子欺负的都哭了，他怎么会不着急。他这暴脾气一上来，谁的面子都不顶用。

　　“别，陆叔，是我自己想哭……”欧阳兰兰急忙拉住陆鸿远，她虽然觉得叶昊天扛打，但是，也不希望陆鸿远下车去把他给打坏了，陆鸿远打人，她还没见过谁敢还手，叶昊天又是愣头青性格，万一到时候，两个人动起手来，事情就闹大了。

　　“那还不是那臭小子把你惹哭的？”陆鸿远声调弱了一些，他不是那种在女人面前发脾气的人。

　　欧阳兰兰自己也说不清楚，反正叶昊天一番很可怜的话说出来之后，她就感觉心底里最脆弱的地方崩了，以前别人在他面前也装过可怜，可是她压根就不吃这一套，但是，今天很奇怪，突然就被感动的想流泪，她担心叶昊天看见自己嗅样，又来笑话自己，索性急忙戴上墨镜跑掉了。

　　“不是，不是，陆叔，你能帮我打个电话问问，杨村有没有一个天使堂孤儿院吗？”欧阳兰兰说道。

　　“天使堂孤儿院？这名字怎么感觉耳熟，哦，我想起来了，我以前有个老领导，他说他以前就是在福利院长大的，是洋鬼子在咱们国家办的，就叫天使堂，他在那里长到十几岁，要不是那些人收养他，可能就没有他了。可惜啊，我这位老领导，越战的时候，他要去现场指挥，结果，后来就失踪了。再没回过部队。”

　　陆鸿远想到这里不免有些唏嘘，他还没拿起手机打电话呢，警卫员倒是先开口了：“首长，杨村是有个孤儿院叫天使堂，我记得，这个肯定没错的，他们最近不是拆建吗？拿了一笔赔偿款，然后听说还有个年轻后生给捐了一大笔钱，现在在盖学校，等这学校完工后，那些孩子上学生活什么的就方便多了。”

　　欧阳兰兰擦了擦眼泪：“那个捐款的人叫什么，你知道不？”

　　她想起来叶昊天的话，难不成他说的都是真的，没有骗自己？她本来想验证后去糗一下他的，没想到居然真有这么个事。

　　“这个我就不知道了。”警卫员说道。

　　“哦！”欧阳兰兰有点失望，看着陆鸿远盯着自己看，顿时有些不好意思，唯恐他看穿心中的秘密，急忙转移话题：“陆叔叔，那你那位老领导后来就没找到吗？”

　　“没找到，我们找了很久，也没找到他本人，唉，他当时都已经六十多奔七十了，因为以前打仗受了伤，所以有些记忆已经遗失了，他本来也是云城的人，可是，最后连老家在哪里都记不得了，常常听他念叨，那时候，他的年纪本来是不应该上战场的，可是……后来就再也没找到。”

　　陆鸿远说道这里有点悲伤，老人家要是现在活着恐怕都有一百来岁了，这种希望太渺茫，而且，当初想着老头是不是回云城了，就把整个户籍系统同名的人全部清查了一遍，但是也没找到。

　　这么多年过去，那件事，陆鸿远一直都没有放下，当年的他刚刚够年龄，只是对方手下一个小兵。如今一晃接近四十年过去，他也是奔五十岁了。

　　有生之年，只怕再也见不到老领导了。


第140章 巨蟒

　　大街上人来人往，夜晚的霓虹灯很漂亮，叶昊天拦了辆出租车准备去约定地点，他也没带什么武器，对付几个小杂毛。还用不上武器。

　　现在凝雪功的水准，就是清河剑那些人来上四五个，也能一并料理了。

　　不过这时候去郊区那种偏僻地方，出租车司机肯定是不愿意去的，恐怕加钱人家也不一定答应，何况自己弄不好是要去杀人的，也没必要这么招摇。

　　虽然是武林高手了，可要是对法律没点忌惮，那就距离覆灭不远了，以目前的水准还没到那种无视现实生活的境界。

　　在医院旁边转了转。叶昊天看见几个鬼鬼祟祟的男子，这些人是这里的小偷。医院这地方一般人过来肯定都是带现金的，所以，对他们来说，这种地方就是金矿。

　　几个团伙合作，一个负责引开对方注意力。或者故意带对方说话，然后另外一个负责偷包，他们一般是不抢的，拿到钱包第一时间转手给附近同伙，然后同伙骑摩托车离开。

　　这样一来，就算对方第一时间报警，没有物证，警方也很难调查，这些人都是惯犯，叶昊天最近来医院很勤快，所以，对他们这伙人一点都不陌生，不过，这些人平时是不会打他的主意。

　　青壮年的男性。一方面对付起来不容易，第二个，对方警觉性比较高，要是没拿到东西，反而被抓个现形的话，那损失的可不仅是面子，说不定还有牢狱之灾。

　　叶昊天等了一会儿，也不见这些人动手，他可是着急了，拿出钱包，把里面的钱故意露出来一大叠，数了几次。看的那几个小偷哈喇子直流，那钱包里起码有一万块，他们很动心。

　　叶昊天把钱包放回去的时候，又顺手放在了后面的裤兜，半截还在外面露着。

　　他一转身，其中一个小偷就走了上来：“大哥，借个火！”这人文质彬彬，一般人也是不忍心拒绝。

　　叶昊天瞪着他：“你说什么？我有那么老吗？谁是你大哥？”他说话间，一伸手就把那人的领子给抓了起来。

　　他身后那个小偷本来还想想着找准时间再动手，现在一看这样，这可是千载难逢的好机会，他心里暗喜，用镊子轻轻一夹，然后钱包就到手了。

　　钱包到时候，他立刻朝后面走了几步，到一个监控死角下方，把钱包递给另外一个同伙，那同伙有一辆太子式150摩托车，他会骑车带着钱包到一个安全的地方，等到一天结束的时候，大家再分钱。

　　他把钱包递给那个同伙，那同伙骑上摩托车，刚刚发动，叶昊天已经在众人诧异的目光中，提着那个借火的家伙一下子扔了出去，对方疼的在地上打滚，叶昊天百米冲刺，众人眼前一花，他就已经到了摩托车跟前，一巴掌把那个准备骑车跑路的家伙给扇了下来：“你偷我钱包。”

　　他从对方口袋里拿出钱包，手一扬起：“大家都做个见证，这家伙是个小偷。”

　　“打死小偷。”众人围了上去，他们这些人里面就有平时在医院看病，结果被偷了钱的人，现在听到这句话，群情激奋，纷纷冲上去就要动手，那小偷被叶昊天一巴掌打的七荤八素你，几颗牙都掉了，下巴也错位了，哪里还有反抗的气力，叶昊天一脚踢开他，直接跨上摩托车。

　　扬长而去，他其实就是想借个座驾而已，没想到这群笨蛋这么容易就上钩了。

　　他戴上头盔骑上摩托车，这150太子式摩托车，稳定性很好，不过，毕竟是两个轮子的，速度飙到一百多，就已经感觉有些飘的不行了。

　　刚刚到郊区约定的小树林附近，郭东华的电话就过来了：“叶老大，我们到了，你人呢，怎么没看见？”

　　郭东华这个电话打的时候其实内心是非常紧张的，别的不说，叶昊天不是好惹的，他们明白这个道理，就算对方受伤了，瘦死的骆驼比马大，要是不提高点警惕，只怕要死人，他们来的这几个都是疯狗帮的精英，包括老大在内，一个个打拼到现在，刚开始享受生活，谁都不想阴沟里翻船。

　　“哦，我看到了。”叶昊天笑了笑说道，然后把摩托车扔在一边草丛里，急速朝郭东华他们这边移动。

　　他身影落在一棵树上，对郭东华他们看的清清楚楚。

　　“我在树上，你们往上看。”叶昊天心说这几个傻货，和清河剑派那四剑客比起来差远了，他根本没隐匿呼吸，对方都没发现他，还要他亲自提醒。

　　郭东华和土狗他们急忙拿着强光手电朝树上看去，陈琛拄着个拐杖，他自作聪明在拐杖一头藏了毒针，只要按动按钮，扎在人身上，对方立刻就会暴毙。

　　他们找了一会，脖子都困了，才看到叶昊天藏在一颗大树上面，那树木繁茂，又是晚上，要不是带了强光手电，只怕就算叶昊天出声，他们也找不到人。

　　郭东华的表情一下子在黑夜中好像吃了苍蝇一样恶心，叶昊天这家伙，怎么想起来爬到那么高的树上去的，他就不担心掉下来摔死吗？现在最大的问题是，要不要把枪拿出来，对着叶昊天扫射。

　　这树木太高，射程上就不说了，关键问题是能不能打的中，而且，这朝天上开枪他们还没试过，究竟和平时有没有区别，他心里很没底，不止是他，陈琛也是没底，要是打不死叶昊天，在这种黑夜之中，他们就要对方玩死。

　　他们一个个心里藏着事情，却没想到，叶昊天早就把他们看了个通透，红尘秘意虽然比较被动，但是发现敌意和杀气还是很容易的，叶昊天只是盯着他们一看就知道他们这伙人心里打的什么主意，这些家伙今晚是过来报仇的。

　　“我让你们带的医生呢？”叶昊天故意在书上喊道，他装作受了伤的模样，武者肚子。

　　土狗心里虽然很害怕叶昊天，可是想着他之前打自己的时候，朝着其他人扎了眨眼，示意动手。

　　“叶老大，这么晚医生人家都不愿意来啊，我们抓了一个，半路还给跑掉了，不过，我们带了不少药物和纱布，应该可以帮得上你，你先下来嘛。”陈琛握着拐杖说道，他现在虽然怕的要死，内心却是想着用拐杖的毒针一下子捅死叶昊天。

　　“我受了伤，上来容易下去难，不如你们把药给我送上来。”叶昊天有气无力地喊道。

　　陈琛眼中精芒一闪，朝着土狗和郭东华还有另外两人一对视，他们转身应了一声，就朝放武器的地方走去。

　　那地方不太远，只要一会过来，直接打开强光手电，一梭子扫过去，叶昊天现在连树都下不来，还能跑得了？

　　几个人去拿了枪，为了防止要换子弹麻烦，索性一个人扛了两把枪返回了。

　　“手电。”现在下面黑乎乎的，他们估计叶昊天也看不清楚他们手里拿的什么，不过还是把枪藏在身后，因为这些都是长筒，所以走起路来就很别扭。

　　土狗轻轻喊了一声，陈琛就拿起了手电，朝树上照去。

　　其他人已经下意识举起枪，朝着手电电光所指的地方哒哒哒的开枪了。

　　几秒钟的时间，他们突然全部停了下来，背后冷汗直冒，因为那手电光指向的地方别说人，连个鬼影子都没有。

　　叶昊天早就已经不见了踪迹。

　　“怎么办？”土狗急忙趴在地上，问旁边的陈琛。

　　陈琛脸色也是煞白煞白的，他从来没遇到过这么诡异的事情，明明叶昊天刚才在上面的，就算他是武林高手，这棵大树足足十米多高，他能一下子跳下来跑了？

　　“你们别怕，今天晚上你们一个都跑不了，居然敢和我作对，我正好肚子饿了，一会把你们做成肉干，带在路上吃。”叶昊天藏匿在书上，冲着下面喊道。

　　土狗吓的浑身哆嗦，叶昊天的声音彷佛就在耳边，可是又好像周围都是，他一激动，拿起枪来就朝树林子一阵乱扫。

　　嗖，土狗刚扫了两下，猛然捂住了咽喉，眼睛睁得大大的，不可思议的看着夜空，然后他的喉咙开始喷血，口中含糊不清的喊着什么。

　　叶昊天摸了摸从树上摘下来的树叶，比起来师傅的境界，目前的自己还是差的太远了，只能借助冰气冻住树叶，摘叶杀人，师傅可是手中什么东西都没有，弹出一道真气，就把萧贝儿那种练家子给制住了。

　　杀人容易，不杀对方，却能让对方恐惧，那才是高难度的。

　　看着土狗倒下去，叶昊天摸了摸另外一个树叶子，舔了舔嘴唇，这几个家伙胆子也太小了，我不过是吓唬一下，就吓成这样，这也能做老大，真是见鬼了，叶昊天心里想着，又朝下面道：“你们当中可以活一个人，现在愿意归顺我的那个人，可以朝你身边的人开枪了。”

　　他这声音好像带着一股子魔性，叶昊天自己都觉得今晚的感觉很奇怪，在神算门面对丑女那一次，今天面对欧阳兰兰的时候，还有就是现在，红尘秘意运行的时候，产生了一种很奇怪的感觉，能捕捉到对方心里的恶念，甚至，有一种感觉，自己每一次说话，都能影响他们的心志。

　　“我不想死。”郭东华拿起枪就朝旁边两个人扫了过去，那两个人本来在犹豫，被他一下子打成了筛子，旁边的陈琛刚要爬起来，被郭东华一枪打在左手上，他的枪掉在了地上。

　　“陈琛，对不住了，今天我们只能活一个，你就去死吧。”他说完话正准备开枪，看到陈琛拿起来那个拐杖朝自己戳来，郭东华根本就没把这放在心上，难不成他指望一个拐杖戳死人吗？真是个可悲又可怜的瘸子。

　　他一枪打在陈琛的脑袋上，陈琛的拐杖，也戳在了他的胳膊上，郭东华感觉好像被蜜蜂蛰了一般，猛然一疼，就感觉呼吸困难了起来，他很快栽倒在地上。

　　叶昊天没想到他们真的自相残杀，而且全死了，他有些吃惊，隐隐感觉是红尘秘意让自己的话带有了某种感染力。

　　夜晚的凉风很舒服，叶昊天在树上呆了半个小时，正准备下来，看见远处一道月光的反光，一条大蟒蛇，正朝这边缓缓游了过来，那大蟒蛇看起来足足有成年人大腿两个那么粗，远远看去就好像一个水桶，叶昊天哪里见过这般奇景，这蛇比起来凤凰山下水潭那个蟒蛇可要大的多了。而且它的鳞片还隐隐泛着诡异的红光。


第141章 最毒妇人心

　　当初凤凰山下那大黑蛇，已经有化蛟之象，这巨蟒比之前的那个还要巨大，而且看起来要更厉害，不过奇怪的是。这蟒蛇这么巨大，脑袋上倒是没有小突起。

　　叶昊天在树上静静的待着，顺便隐匿了气息，他想看看这巨蟒是准备干什么的。

　　那巨蟒游走到陈琛几个人的尸体旁边，大嘴一一张，吐着红色的信子，只是轻轻一吸，陈琛他们几个人的尸体就全部进了它的肚子。

　　叶昊天听说过蟒蛇吸力惊人，可还是第一次遇到这么夸张的吃东西方法，这巨蟒只怕对付起来不容易。

　　那巨蟒吃完陈琛他们挺着大脑袋。并没有着急离去，叶昊天暗道。难不成这家伙，发现了自己？他手中现在没有趁手的兵器，要是被这巨蟒缠住，就算不能造成直观的伤害，也会给生生闷死的。

　　正在迟疑要不要找个树杈。做一个趁手武器，却看见远处两个身影朝这边走来。

　　那是一男一女，穿着打扮上倒不是俗世中人，看着倒是江湖中人的模样，那男人和女人看着年纪都是二十多岁，各自手中拿着一把宝剑，剑鞘上看起来珠光宝气，虽然剑锋没露出来，但只是这么一看，也知道绝对不是破烂玩意。

　　“这两个人来这里干什么？”叶昊天心中暗道，下一刻他心中就有了答案，那二人手中拿着一个罗盘模样的东西，正根据着指引朝巨蟒走来。

　　那青年对女子道：“师傅给的这寻妖盘果然不是吹的，看样子。那红鳞蟒就在附近，这可是上古异种，它刚刚生产完毕，此刻最是虚弱，要是我们能把她杀了，取出内丹，炼制成丹药，功力足足可以增加三十年，到时候，咱们就是三代弟子中最强的。”

　　那女子长相娇美，却是盈盈一笑：“师兄，这异种只怕不好对付。听说它全身是宝，尤其成熟期的红鳞巨蟒鳞甲防御力堪比玄铁。而且，咱们蜀山捉妖还可以，炼丹还差了一些火候，以我们的水准，只怕只能出一颗丹药，到底是你服用呢还是我服用？”

　　“嘿嘿，师妹，你看你说的，你还不相信师兄我吗？要是真出一颗丹，到时候肯定给你，不过你放心，我认识正一道紫霞丹鼎派的弟子，到时候，只要稍微拿出点好处，他们肯定愿意帮忙的。”那青年仔细解释道。

　　叶昊天心里好笑，这两个人只怕是面和心不合，现在巨蟒还没干掉呢，他们就差不多要起内讧了，看着和和气气，只怕内心各有算计，这种人，只怕是活不长的。

　　既然有人帮忙清扫障碍，叶昊天没对付过巨蟒，更不知道什么是红鳞巨蟒或者上古异种，也乐的坐山观虎斗。

　　这两个人说是蜀山派，之前在第九局的时候，听李成功说起过蜀山派，他们和清河剑派都是剑修，不过蜀山的底蕴丰富，不是清河剑派能想比的，他们要钱有钱，有人有人，天材地宝，各种法宝据说也是数不胜数。

　　叶昊天蹲在树上，那两个人也没发现他，倒是那巨蟒发现了两个追踪过来的蜀山弟子，它身子一动，竟然一昂头，悄悄的盘在了叶昊天所在的这颗大树上，说起来，这附近也没有其他能让他缠身的树木，这倒是独一无二的选择。

　　那一男一女蜀山弟子倒是很快就过来了。

　　夜色之下，那巨蟒又是盘在树身上，他们两个人倒是没发现，只是拿着那个寻妖盘，谨慎地看着四周。

　　就在这时候，那巨蟒茫然发难，朝那女子攻击而去。

　　“砰。”一声金铁交加的声音，那巨蟒袭击来一刹那间，那青年反手一剑朝后刺去，正好挡住了巨蟒的袭击，这剑隐隐泛着青色光芒，一看就是个宝贝，那巨蟒吃痛，急忙朝后缩去。

　　“师兄，我们今天一起斩妖除魔。”那女人脸上冒出一丝冷汗，刚刚若不是师兄，只怕自己可能就要着了道，这上古异种化形的时间比其他普通妖物要长的多，但正是因为这原因，这蟒蛇看着还是巨蟒，甚至没有变化，但是，实力却已经超过了那普通妖物。

　　这两个人真是伪君子，明明就是冲着人家的妖丹来的，居然还说的这么义正言辞。

　　叶昊天在树上看着下面大战，只是几个回合，那巨蟒就已经受了伤，鳞片掉了十几个，口中发出嘶吼声，青年和女子虽然也有些狼狈，但是，除了衣服脏了一些，皮外伤都没有一点点。

　　“嘶……”那巨蟒茫然一张嘴，从口中吐出来一颗鹌鹑蛋大小的玩意，叶昊天吃过尸王内丹，见到这东西却是不意外，这是这巨蟒内丹，看来他是要动真格了。

　　果然，那男女手中宝剑之前锋利异常，连鳞甲都丝毫不惧，此刻那内丹一飘出来，碰上两只长剑，叮叮当当一阵碰撞，那两名蜀山弟子脸色发白，看样子竟然有点招架不住的味道。

　　“师兄，我们双剑合璧。”那女人猛然一喝，男子急忙点头，两人口中默念，那两柄宝剑就好像能听懂人话一样，散发出两道光芒，好似融为一体，散发出比之前更强大威势。

　　随着那双剑颤抖，这男人和女人的表情也是异常精彩，两个人脸上都是红彤彤一片，眼神迷离。

　　巨蟒内丹刚刚还占了上风，此刻只是一个回合，当啷一声，被那双剑击中，就落在了地上，失去了光辉。

　　青年手中长剑一挑，那内丹就被他拿在了手中，那蟒蛇想上前来争抢，青年已经咬破手指，朝那内丹上急速画了一个符咒，那内丹开始还闪烁几下，后面却是连一点光都没有，被青年封印掉了。

　　“师兄，小心。”那师妹猛然一声，青年看见蟒蛇正朝自己袭来，那双剑之前的威势竟然正在急速减弱，他疑惑的朝旁边师妹一看，那女人眼中却闪烁着怨毒的光芒，手中一把闪烁着诡异黑色光芒的匕首正朝他后心插去。

　　那匕首好像切豆腐一般，瞬间就洞穿了青年身体，那女人急速后退。

　　两柄宝剑之前还熠熠生辉，猛然失去了控制，竟然被那巨蟒一下子吞入肚中。

　　这一切只是一瞬间的事，看得叶昊天却是惊讶练练，这变故来的太多，他虽然旁观者清，却也根本没想到会是这么个结局，尤其那巨蟒，竟然把双剑吞入肚中，难不成它就不怕豁开它肚子？

　　而这女人也是狠辣，他看得激动，忍不住心中惊呼。

　　那青年被穿透心脏，一刀毙命，巨蟒大嘴一张，却是把两柄宝剑重新吐了出来，不过那两柄宝剑上面已经坑坑洼洼，看起来竟然是被腐蚀坏了。

　　“孽畜，受死。”女人口中一声怒斥，拿着那黑色匕首，竟然跳上了巨蟒的脑袋上，一匕首竟然就插入了它七寸之处。

　　巨蟒吃痛，倒在地上不停打滚，那女人却只是冷笑。

　　巨蟒没一会就死透了，女人拿起匕首也不嫌恶心，割下那巨蟒脊背处十几个巨大最鲜红的鳞片，装了起来。她又搜寻了师兄身上东西装进一个身上背包，然后挖了个坑，她那个倒霉师兄就被埋了进去。

　　她又从里面拿出衣服，开始换装，这女人之前穿的是江湖人穿的那种长衫，此刻，换了一身青春洋溢的运动服，看起来就和大学生差不多。

　　这女人正要离去，远处夜幕下却走过来一个贼眉鼠眼，看起来三十多岁的男人。

　　这男人手中拿着一个小鼎，眼神中闪烁着猥琐的光芒，看见女子嘿嘿一笑：“你们果然斩杀了这妖物，不错不错，内丹呢？拿过来给我吧？”

　　“你说什么？丹青生，我们斩杀妖蟒和你有什么关系吗？”那女人脸上笑意盈盈，却是丝毫没露出什么破绽。

　　“你师兄呢，这是我和他谈好的事情，他要找我炼制两颗三十年功力丹的，这件事没和你说吗？至于筹码，就是你了，嘿嘿，你现在换的这身衣服，我喜欢。”丹青生吞了一大口口水：“你师兄不在附近？嗯，实话告诉你吧，你师兄炼制两颗功力丹，一颗是准备送给掌门的女儿，另外一颗是留给他自己的，你要是伺候的我舒舒服服，我可以自己出点本钱，炼制三颗丹药，这对我丹青生来说，不算什么难事。”

　　那女子没说话，丹青生又道：“陈珂，找我炼丹的人可多了去了，要不是听说你还是处子之身，我丹青生根本不会花这么大力气的，功力丹炼制起来很费力的。”

　　那叫陈珂的女子终于开口了：“丹青生你说完了没有？如果你说完了的话，可以走了。”

　　叶昊天感觉这丹青生要倒霉，不过这家伙是个炼丹的，不知道他有没有办法解开萧贝儿身上的七纵七情毒呢？

　　“我走？既然你师兄不在，看来是留给咱们二人空间，要不，就在这里成全好事如何？这天地为床，我这辈子还没试过呢。”丹青生依旧是色色的样子，看着陈珂。

　　“我师兄？刚刚和巨蟒争斗中不敌死掉了，你要是不走，我不介意，送你一程。”她说完话，眼神开始变得愈发冷咧。


第142章 你是我的人

　　“你……你……”丹青生连连说了两个你字，终于脸色一变，转身就要走。

　　他刚走出两步，又转身道：“你不会偷袭我吧？”这时候，说话的语气已经弱了很多。

　　“你说呢？你觉得自己还有活下去的必要？”陈珂说话间就要上去斩杀丹青生。这丹青生虽然已经三十多岁，但是紫霞丹鼎派出来的，就炼丹厉害，别说是他一个三流水准，就算他师傅来了，也不一定是蜀山三代弟子的对手。

　　“你……你不能杀我，你要是杀了我……”他想来想去，没想出个什么好理由，又啪嗒一下跪了下来：“陈女侠，只要你留下我一条命。你让我干什么我都愿意，我会炼丹。可以炼好多丹药给你。”

　　“末法时代，你就会炼丹，没材料，也是巧妇难为无米之炊吧？呵呵！”陈珂冷笑一声，她拿着那柄黑色匕首。就准备上前杀了丹青生。

　　这丹青生也不是常人，他蝇营狗苟，虽然猥琐好色，却和各大门派弟子都有交集，炼丹师本来不多，那些人自然要拿出本钱和他交换，他之前之所以对着陈珂耀武扬威，其实就是觉得她师兄已经办好了一切，陈珂就等着和自己欢好，可是来了之后，才发现根本不是那么回事。

　　“你这个小娘皮，你今天要是杀不了我，我他日必定百倍奉还，我要找一百个男人。玩死你这个贱人。”丹青生看到陈珂根本没打算退让，忍不住叫骂起来，他手中却已经拿出一颗黑色丹丸，朝着陈珂投掷了过去。

　　那双剑已毁，陈珂手中的匕首比较短，她急忙闪身，那丹丸却还是在空中爆炸开来，浓密的黑烟，一瞬间把周围十米内的范围都给蒙住了。

　　别说里面的人，就算叶昊天站在树上，也是看过去两眼一抹黑，什么也看不见了。

　　不过。出了那个范围，外面的情况还是能看清楚的。

　　叶昊天看着丹青生从黑雾之中跑出来，他准备抓这个丹青生回去，帮萧贝儿解毒，让她不要一直缠着自己，隔几天就找茬。

　　他还没动，却看见那丹青生一边跑一边从随身口袋里拿出来什么东西，塞进嘴里，然后一头朝路边的深草丛里面扑去。

　　他一头栽倒在地上，竟然一瞬间一丝气息都捕捉不到了。

　　难道那家伙死了？叶昊天暗道，仔细一想，却觉得不对劲，那个丹青生只怕是知道跑不远，在装死，他之前吃的药丸，肯定能进入一种假死的状态。

　　陈珂很快就从黑雾之中跑了出去，她立刻在周围搜寻起来，口中还在吓唬丹青生：“你跑不掉的，现在乖乖出来。呵呵，我看到你了，是你自己出来，还是我请你出来？”

　　陈珂步子在移动，神色中带着凝重，这个丹青生如果真跑了，去蜀山告状，到时候她就惨了，单单杀了师兄这个罪名，只怕就承担不起，而且得罪炼丹师，一般都不会有什么好下场，她虽然即将跨入二流武者的行列，可是这天下一流武者单单几个大门派都有几个坐镇，丹青生若是真的下了大本钱找麻烦，到时候，只怕求生无路。

　　“丹青生，你出来，你刚刚的要求我答应了，这红鳞巨蟒的内丹炼药，咱们两个一人一颗，而且，我还会和你共度良宵的，你不是喜欢这种地方的吗？嗯……哼……”这女人说话间，故意发出那种诱人的声音。

　　叶昊天暗道，这丹青生进入假死状态，只怕现在根本听不见陈珂的话，哪里还会答应呢，她这番股蛊惑只怕也是没有任何作用。

　　那陈珂却是坚信，丹青生肯定没跑远，那发出声音没用，反而开始解开衣服，故意做出一些挑逗性动作，加上一些微微的诱人声音。

　　叶昊天本来在树上正想着等她走了，抓了丹青生就回去。

　　却没想到他丹田中那僵尸内丹似乎被唤醒了一般，丹田中一股股热气涌来。

　　尼玛，那尸王不是什么状元吗？不是一片痴情吗？怎么这么色，这时候居然起了反应，叶昊天急忙去压制，却发现根本没作用，那尸王内丹好像是故意和他作对，他越是压制，那热流却是越来越剧烈。

　　啪嗒……他的鼻子就涌出来一滴血，从树上掉了下去。

　　叶昊天伸手去接，却是根本没接住那滴血。

　　“倒霉，估计要被发现了。”叶昊天知道真正安静的地方，三流武者都能感知周围一切，这女人看着只怕已经接近二流武者，不是好糊弄的。

　　他急忙闪身落在附近一颗小树上，朝远处跑去，他可不想和这女人过招。

　　陈珂心中一惊，听到一丝细微动静，表情惊愕，丹青生跑到树上去了？这怎么可能，他速度能这么快，她心里虽然有疑惑，还是急忙追了过去。

　　蜀山剑派以降魔捉妖为己任，速度倒是奇快，叶昊天没跑多远，就被陈珂追上了。

　　“你是谁？”陈珂在后面喊道。

　　叶昊天其实没打算跑多远，毕竟他还要带丹青生回去，只是没想到这蜀山女弟子速度这么快。

　　“我……我是刚好路过，那什么，你刚刚那什么，你继续，捣扰了啊。”叶昊天擦了擦鼻孔上残留的一丝鼻血。

　　他本来以为奔跑之后，这尸王内丹能够安静一些，却没想到一运功，那内丹更加反应强烈，这时候，差不多已经过了午夜十二点。

　　陈珂脸色难看的穿好衣服，她刚刚觉得反正丹青生都要死，所以做出那些羞人的动作，这时候，没想到现场还有第二个人，心中，倒是又羞又怒，看着叶昊天，已经动了杀心。

　　“刚巧路过？呵呵，哥哥觉得我身材好吗？声音甜美吗？”陈珂拉下脸皮，朝着叶昊天娇媚一笑，她和叶昊天保持着一段距离，对方是什么路数不太清楚，看穿着也看不出名堂，所以，她打算继续诱叶昊天过来，只要他一上钩，就杀了他。

　　陈珂心乱如麻，她不知道眼前这个男子什么时候藏身在那棵树上的，他们之前没注意道，可是，如果他是中间才过来，自己不可能没发现的。

　　“身材好，声音也美，人也漂亮。”叶昊天舔了舔嘴唇说道，又擦了擦鼻血，妈蛋的，他倒是不怕这歹毒娘们，她的招数已经全部见识过了，现在不过是黔驴技穷，怕个鸟，就是流鼻血太丢人，不知道的人还以为哥们我多色呢。

　　“那哥哥喜不喜欢我啊？人家刚刚和我男朋友捉迷藏的，他突然藏了起来，我找不到他，又想他，哥哥要不你陪陪我吧？你看今晚夜色这种好，你陪陪人家，人家就不寂寞了。”陈珂感觉叶昊天可能是俗世中的武者，如果是这样的话，他还是有可能上当的。

　　隐世宗门中的女弟子，因为生活在自然中，又修炼功法，吃灵药，所以脸蛋长得很漂亮，身材那是不用说的，每天练剑，身材必须好。

　　“当然喜欢，可是我这个人是有道德的，今天我陪了别人女朋友，说不定，明天就有人陪我女友，所以，这种禽兽不如，丧尽天良的事情我是不会做的。”叶昊天心里琢磨着一会真的打起来，要不要直接夹起来丹青生就跑，反正摩托车就在外面，只要能甩开她一段距离，摩托车加速起来，她肯定追不上的。

　　叶昊天还没有明面上得罪蜀山剑派的打算。

　　“你好坏啊。”陈珂心中一动，猜到叶昊天说不定已经看见整个事情，她心中没有把握能杀得了叶昊天，索性打算虚与委蛇。

　　“哥哥，刚刚的事情你肯定都看见了，我那个师兄那么坏，那个丹青生，唉，也是个色胚，我也是没办法，先下手为强，要不然，人家……人家就要被那两个畜生糟蹋了。我也是为了保住处子之身，哥哥你说对不对，要不然，我们两个做个情人，你不要把这件事说出去，你所有要求我都答应。”陈珂冲着叶昊天舔了舔红唇，她这个动作简直是无比魅惑。

　　“阿珂妹妹你比我更坏呢，一下子杀了两个，我不知道会不会做第三个呢？”叶昊天笑了笑，这女人还真的够狡猾的，说实话，好像看完整件事，她的做法的确没大错，但是鬼知道她心里怎么想的。

　　“哥哥真会开玩笑。”陈珂说完话，就朝叶昊天这边走来。

　　叶昊天笑了笑：“那你真的打算陪我的话，我也就勉强答应了，那个丹青生，其实我知道他在哪里，只要你陪我陪的开心，我就帮你找到他，好不好。”

　　陈珂脸色一变，皱眉一想，叶昊天刚刚藏身在大树上，一揽全局，能看到丹青生藏身之处也是自然，她不禁有些着急：“那我们快去抓到他，抓到他之后，我保证说话算数，今晚我们……嘻嘻！”

　　这女人是阵阵的谈笑间杀人如麻，叶昊天走到她身边，却也不敢大意：“还是等你伺候好我来，咱们再那个，我很快的，你放心吧。”

　　陈珂脸上一下子浮出一团红晕，她从来都是听男人说他如何厉害，如何时间长，可这说自己快的还是第一次，她摸着藏在腰间的匕首，准备一抱住叶昊天，就捅死他。只有死人才可以做到真正的保守秘密。

　　两个人抱在一起，叶昊天的哈喇子一下流了出来，把陈珂的内衣都弄湿了，她气的心里恨不得立刻把叶昊天碎尸万段，可还是红唇朝叶昊天凑了过去，只有在对方最放松警惕的时候，杀他才能一击胜利。

　　陈珂心里正得意，这人像个高手，但是太大意，在黑色匕首是蜀山剑派藏剑崖上找到的，也不知道是什么东西，但是一拔就拔了出来，却是可以专门破武林高手的真气罩门，她除了没试过一流强者，基本三流二流都能一下刺穿，要了性命。

　　她那匕首刚挪动到叶昊天后背，正要下手，却猛然感觉对方攥着自己的手指传上来一道刺骨的寒意，正奇怪，那道寒气却是在一瞬间，就突破了自己的全身经脉，她衣裳半解，整个人呆呆的倒在了地上，两只大眼睛惊恐地看着叶昊天，那黑色匕首也掉落在了地上。

　　“你是我的人了！”叶昊天捡起来那黑色匕首，拿在手中看了看，朝着地上的陈珂嘿嘿一笑道。


第143章 天地为床

　　门派之内，步入江湖之后，甚至在凡尘俗世之中，陈珂遇到的危险不计其数，但是她都能够一一化解。

　　她方才看见叶昊天口水都流了出来。看他鼻孔喷血，更是坚信，他就是个好色之徒，所以，叶昊天在她心中已经是个死人了。

　　可是他做梦也没有想到，眼看胜利在望，眼看一刀就能捅死叶昊天，却突然从他指尖传来一道寒气，叶昊天反而制住了自己。

　　她躺在地上挣扎着想起来，可是全身的力气都好像抽空了一般。只是脖子扭了两下，四肢根本不听使唤。

　　陈珂惊恐地看着叶昊天。口中气急败坏道：“你有本事杀了我，你今天要是不放开我，有朝一日我一定会杀了你的。”

　　“反正你都是我的人了，爱杀不杀吧。”叶昊天蹲下来，扛起来陈珂到肩膀上。直接去回到小树林那边去找丹青生。

　　叶昊天刚刚锁定了位置，现在找起来并没有费多大的功夫，这家伙此刻正像个死人一样趴在地上，一摸呼吸也没有，脉搏更是感觉不到，就是身体都是冰凉冰凉的。要是不知道的人还真以为他死了呢。

　　不过要抱上丹青生，肯定不能再扛着陈珂了，叶昊天索性直接把她们两个人分别夹在腰间。

　　陈珂眼珠子瞪得好像要杀人似得，叶昊天也装作看不见，那女人胸部正好顶着他身体，倒是说不出来的舒服。

　　叶昊天抱上两个人直接朝摩托车走去，走到摩托车附近，他却发现这样子根本没办法骑车，也没个绳子能栓得住两个人。何况这陈珂不是普通人，冰气的作用不知道能持续多久。

　　叶昊天索性把摩托车扔到一边，然后直接夹起来两个人在黑夜之中狂奔，跑了一会儿，总算是看到了光亮，几个农村老大妈打麦场上放着喇叭和灯光跳广场舞。

　　这时候，叶昊天感觉陈珂好像在活动身体，他这才想起来，刚刚忘记给陈珂搜身了，这女人万一身上有什么东西，就算自己吃了尸王内丹，体质异于常人。可是也抵抗不住她偷袭。

　　把陈珂和丹青生放在地上，叶昊天踢了丹青生两脚丫子，这家伙真和死了差不多，要不是再来个大小便失禁，那就真的是惟妙惟肖了。

　　丹青生没醒来的样子，叶昊天就给陈珂开始检查身体，陈珂两只眼珠子动来动去，腮帮子更是要炸了的模样，身子更是好像一条大龙虾，一拱一拱的，看着很是滑稽。

　　“你……你别碰我……你要什么我都给你，你解开我的穴道。”她以为叶昊天封住了她那个穴位，所以才会这样。

　　“你想的美，我就是随便检查一下。”叶昊天开始扒拉陈珂的衣服，刚摸了两下衣服里面的有米有什么暗夹，就听见一声销魂的声音，这一声来的又快又急，叶昊天听得差点一口鼻血又喷出来，好在尸王内丹这时候已经没有在作怪了。

　　他停下来看向陈珂，她脸色娇红，气息急促，就好像要死了一样，牙齿更是把嘴唇的都咬出来血了。

　　这……要不要这么敏感啊。

　　叶昊天拿起手指朝她身上戳了一下，陈珂倒是没太大反应，就是刚刚那手碰到某个地方，她反应简直不要太强烈。

　　正想着到底要不要继续检查，她这叫声太妩媚，要是这么叫出声，非得招人过来。

　　刚要继续呢，旁边不远处几个老大妈已经皱着眉头走了过来，这里是郊区，这些大骂算是地地道道的村里人，平时村里也不来陌生人，要是来了陌生人还比较有八卦的潜力，大家都得说道说道。

　　大妈们平时对别的事情都不怎么感兴趣，对这种乱搞男女关系的可是最感兴趣，听见声音就好像野狗见了便便，立刻闻味而来。

　　“你们干什么呢？哇……伤风败俗，不知廉耻，光天化日，朗朗乾坤……”大妈们远远看见地上两男一女，顿时指指点点，老远就开始骂了起来。

　　叶昊天刚刚站起来，准备带上两个人跑，这地方不可久留，大妈的战斗力可是爆表的。

　　大妈们看到叶昊天一站起来，立刻后退了一步，其中一个黑胖大妈指着叶昊天：“你干什么？想打人不成，这是我的地盘，你若是想要打我，我美景不介意奉陪到底。不错，我就是叶美景，呵呵，我会让你明白，我叶美景从来不说空话。”

　　叶昊天一阵无语，转身要走，那黑胖大妈朝前面追了两步，宛若旗开得胜的将军：“别让我碰到你，如果在我的地盘，我有一百种方法让你们待不下去，可你，却无可奈何。呵呵，美景最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，你只需要记住，我叫叶美景。”

　　叶昊天这下子直接瞪大眼珠子，连话都说不出来了。

　　那大妈还要继续说，叶昊天转身就跑，他已经和这黑胖大妈无法交流了，而且她的名字居然是那么的妖娆……他夹着陈珂一阵疾驰，才摆脱了大妈。

　　“不过是个普通人罢了，你至于这么怕吗？要是我，直接就让她死掉了，那么恶心的怀疑，真不知道你怎么想的，居然自己认怂了。”陈珂不屑地说道，她发现运转内力能够突破全身麻痹，正在试图从这种状态之中解脱出来。

　　叶昊天看了一眼他，眼珠子一动，她心里的想法立刻就已经知道的一清二楚。

　　“我劝你最好不要想着从我手里跑掉，你不要忘了丹青生还在我这里。你要是跑了，丹青生到时候和我去你们蜀山告状说你杀了你师兄，你猜猜你们掌门会怎么处理你？”叶昊天笑了笑说道，然后低下头，舔了下陈珂的嘴唇。

　　他这不过是下意识的动作，看见陈珂嘴唇上的鲜血，完全难以自控。

　　陈珂羞的满面通红，此刻全身却是更加用不上力气，嘤咛一声，身子就软了下来。

　　叶昊天感觉那血液的味道很好，抬起头舔了舔嘴唇，才感觉不太对劲，他讪讪的看着陈珂：“那什么，不好意思，我不是故意的。”

　　陈珂的眼睛去没有刚刚那么生气了，反而流露出一股子温情，眼睛水汪汪地看着叶昊天，叶昊天心道，这女人心海底针，却不知道她要做什么。

　　正在意外的时候，却听见陈珂道：“你抱了我，又夺了我初吻，还看了我身子，我娘亲说过，如果有一天，真的有这种人出现，要不杀了他，要么就嫁给他。”

　　陈珂说完话，脑袋就好像个鸵鸟一样直接埋进了叶昊天胳膊里面。

　　擦擦擦，叶昊天有点没反应过来，这要是真的好像也不错，他小时候看武侠小说，不就是希望遇到这种看一下就跟你一辈子的女人吗？而且还是姿色不错，又会武功的美女。

　　可是，叶昊天擦了擦额头的汗，就怕这女人骗我。

　　他读心术急忙朝陈珂内心看去，脑海中响起来一个声音。

　　【这辈子我就是他的人了。】

　　这居然是真的，叶昊天怔住了，他越看陈珂的嘴唇越是诱人，索性把丹青生扔在一边，在这郊区的野外直接一个热吻送了上去。

　　两个人吻了很久，都是气喘吁吁，叶昊天更感觉两个人中间好像有某种东西在接吻的时候流动。

　　她刚准备抱起来陈珂继续前进，却看见陈珂活动了下筋骨，站在了地上，声若蚊虫：“你……你的嘴居然能解穴，混蛋，你还抱着我干什么，我可以自己走了。”

　　她撒娇的模样，真有种非常可爱的感觉。

　　这速度比起来一夜情都速度都快，可是，叶昊天却知道陈珂是认真的，读心术能探测到人内心最深处的自白，是不会骗人的。

　　不过，爱情这种东西，谁知道呢，有些人一辈子，也不一定喜欢对方，有些人，明明只是约个炮最后就成了爱情。

　　“我们……要不晚点再回去吧？”叶昊天抓住陈珂的胳膊。

　　陈珂身体颤抖了一下，“你……你想干……呜呜！？”

　　她刚说到一半就已经被叶昊天堵住了嘴巴，然后叶昊天扶着她的腰，慢慢把她放在了地上……

　　月色正浓，露水依稀。

　　蝉鸣阵阵，波涛汹涌。

　　几个小时之后，两个人才慢慢分开，叶昊天长长出了口气，陈珂连忙开始整理衣物。

　　两个人都是满头大汗，叶昊天脖子上更是多了几个草莓印。

　　趁着叶昊天不注意，她的小虎牙已经咬在了叶昊天肩膀上，叶昊天也没有运行真气去抵挡，尸王内丹大概也认人，没有激发出石化皮肤，叶昊天轻哼了一声，肩膀上出现了几个小牙印。

　　“我要你永远记住我。”陈珂趴在叶昊天的怀里，呢喃道。

　　叶昊天一副生气的模样：“你……想谋杀亲夫啊？”

　　两个休息了一会，这才抓上扔起远处的丹青生继续赶路。

　　早上七点多的时候，在公路边拦了车，叶昊天装作丹青生喝醉了把他搀扶着，他运用了真气，倒是看起来不怎么费劲的模样，加上还有个仙子一样的陈珂，早班车公车司机倒是没怎么怀疑，反而一脸羡慕地看着叶昊天。


第144章 梦梦窘事

　　回到别墅已经八点快九点了，叶昊天正准备进去，却看见门口站着一个女孩儿，背影很熟悉，他一拍脑袋。却是想了起来，那是神算门的丑女师侄。

　　“你怎么来这里了？”叶昊天看见她的背影，喊了一声。

　　可是等对方一回头，他一下子傻眼了，认错人了，这不是那个丑女师侄啊，她本来的容貌自己在神算门养伤的时候是见过的，顶多就是个中上容貌，现在……却活脱脱回眸一笑百媚生。

　　“你……你是谁？”叶昊天看了一眼旁边的陈珂，心里有点打鼓。男人看见美女都想搭讪，可是。他虽然好色，但还没到无耻的份上，昨晚上才和陈珂没羞没臊的奋战了几个小时，现在再和别的美女搭讪，那还是人吗？

　　叶倾城莞尔一笑。她的笑容让人很舒服，如沐微风，“小师叔，你不认识我了，上次我给你去送药，是易容了的，这是我本来容貌。”

　　陈珂掐了一下叶昊天，她觉得叶昊天武功高强，又胆子大，泡过的女孩子肯定不少，人家在他别墅门口等着，肯定是两个人之前就有勾搭的。

　　但是话说回来，陈珂早就想到了这点，男人嘛。作为江湖儿女，三妻四妾的好像也没什么，何况，面前这女孩长得还不错。

　　她心里正在想着，却听见那女孩对叶昊天道：“师叔，我找你来是有件很重要的事情，和你商量一下。”

　　“干什么？”

　　“我不要做你的师侄了，我要做你女人。”叶清尘目光灼灼地看着叶昊天，叶昊天直接就无地自容了，两个人上次好像也没干什么啊，不对，亲嘴了。最后自己说了一些胡扯的话，然后自己也没怎么记清楚，不过，后来不就遭报应了吗？遇到了那百年状元尸王，倒霉催的，可见骗女人都是没下场的。

　　“……你说什么？”叶昊天吞了口口水，这时候是个男人都有点幻想，可他还是不太相信，觉得自己幻听了。

　　“我和师傅说过了，师傅说既然你夺了我贞洁，那肯定要找你负责的，他也会支持我的，而且他老人家说了，要是你不答应，他就亲自来和你谈谈这件事，我听说师祖马上要出关了，他老人家一直很疼爱我，到时候，说不定，他也会一起来看望咱们的。”叶倾城看着叶昊天一本正经说着。

　　叶昊天差点就腿软了，他结结巴巴的问道：“我……我不过就是亲了你一下，而且，当时……是和你闹着玩的，怎么就夺了你的贞洁了。而且，我已经有老婆了，这件事不如我们从长计议。”他吓得够呛，要是虚治和虚治两个来为这小妮子做主，他也是不敢反抗的，至于玄远老道，人家为了救自己，付出巨大，他要是说半个不字，那还是人吗？

　　“师叔，我就知道你要这么说，难道女孩子的初吻就不是贞洁了吗？你好坏哦，你还摸我了呢，难道你忘了，再说了，从长计议什么的，慢慢说，咱们可以先把婚事定下来，结婚的事情嘛，晚点来也可以，不过，我师傅说他想抱外孙了，他一直把我当女儿一直对待的，师叔，你明白吗？”

　　叶昊天傻眼了，这不仅仅是会易容术啊，而且，他妹的，威胁起人来简直是变着花样，他想起来阴鹫脸的虚治，就感觉两股颤颤，陈珂在旁边看着没说话，她虽然脾气也不小，毕竟蜀山正宗出来的，从小心高气傲。但是，谁让自己是叶昊天的女人呢，在外人面前，要尊重夫君。

　　“师叔，师叔我……我们还是先进去吧。”叶昊天看着叶倾城，咧了咧嘴，不知道该说什么。

　　“找师叔在云城的家，我还花费了一些功夫呢，等我们订婚了，去海边买个海景别墅，我师傅说了，就当做嫁妆给我的。”叶倾城看着叶昊天，眉飞色舞的说道，她虽然得意，可是看起来却还是让人觉得恬淡。

　　四个人刚进别墅，确切地说，被叶昊天拎在手中的丹青生不算是走进来的，因为他还是半死不活的。

　　“先拿绳子把他捆起来，我还指望他帮我忙呢。”叶昊天想起来萧贝儿的毒就感觉头疼，现在多了一个叶倾城，他感觉生活瞬间就好像爆炸掉了。

　　陈珂知道丹青生的重要性，实际上不用叶昊天多说，他已经拿了粗绳子，把丹青生捆了个结实，然后又封住了他穴位。

　　叶倾城在一边看着，等陈珂点穴完毕，从怀里面拿出来几个小旗子，放置在丹青生周围：“她要是想跑，我们很快就知道了。”

　　叶昊天看得目瞪口呆，神算门很多东西他跟本没机会学习。

　　“师叔，我想去你房间看看，好不好？”叶倾城抓着他的胳膊，摇晃了起来，叶昊天表情难看，昨晚上可是一晚上没睡觉，要不是自己修炼内功，只怕现在早就一头栽倒在地上了。

　　不过这尸王内丹在丹田之中竟然隐隐有炼化的感觉，而且，之前的尸气副作用好像也没再出现了。

　　他摸了摸小肚子，尸王内丹很老实，陈珂却把目光移到了他手上：“你是不是吃了什么妖物内丹？”

　　叶昊天和盘托出，陈珂脸色一下羞红起来，用小拳头锤了一下叶昊天：“就说你那么厉害，原来是吃了这至阴至邪的尸王内丹，不过，还好，你和我结合之后，这内丹已经在不断被炼化，我们只要多来几次，这内丹就会彻底炼化，我们蜀山一脉从小捉妖，身体已经具有了炼化阴邪之物的作用，人家……倒是阴差阳错，成了你鼎炉一般的存在。”

　　“这东西难不成还能壮那啥阳？”叶昊天奇怪道：“我明明本来就很厉害的好不？”

　　“至阴至邪，你是童子之身，这股邪气和阴气自然就转化成了阳气，阳火充足，那个就是自然的了。”陈珂面色绯红地说道。

　　旁边叶倾城却是不答应了：“姐姐，你霸占了小师叔的第一次，难不成现在还想重蹈覆辙，永远霸占住他？”

　　她听陈珂好像是在宣誓自己的主权一般，觉得她这是挑衅，陈珂微微一笑：“他现在的实力，我就算想永远占住他，只怕也是心有余而力不足，你要是真想嫁给他，就去吧，反正我有自知之明，再说了，不管怎么说，我也是老大，你就算个小的。”陈珂挺了一下傲人凶器。

　　叶倾城本来是不答应她的话的，可是听她这意思，好像叶昊天还可以娶自己，顿时又来劲了。

　　抓着叶昊天直接就上楼到了他的房间。

　　“小师叔，你那天说的话是真的吗？不管我多么丑，你也喜欢我的？”叶倾城抓着他胳膊问道，其实她心里虽然想把自己交给叶昊天，可是，那种想法也仅仅是想想罢了，她现在还没那个胆子，之前想的挺好的，面对真人的时候，她还是有点害怕那种事。

　　“假的，其实我早就知道你是个美女，我骗你的。”叶昊天如实回答道，他现在倒是不太累，但是，刘雨溪和徐小雅健身会所好像这几天正式运营了，也不太忙了，他担心她们两个突然回来，到时候就解释不清楚了。

　　“小师叔，你又骗我。”叶倾城反而不相信他现在的话，一拳捣在他身上：“我让你骗我，让你骗我，我易容术你根本发现不了，我试过了，哼。上个月我给你送吃的一个月，你怎么都没看出来？”

　　叶昊天无语，两个人在房间里太暧昧，他朝外面喊道：“陈珂，你干嘛呢？你是我的人了，可别突然跑了。”

　　“夫君，你开什么玩笑呢，我不会跑的，我在外面帮你们望风呢。”陈珂一下推开门，叶昊天才明白，感情她就躲在门外听墙角呢，他又羞又骚：“你们两个去玩儿吧，我休息一下，你先带着倾城去玩。”

　　“哦。”陈珂点了点头，叶倾城本来害羞的不行，也就出去了。

　　两个人按照叶昊天的指点去了一个客房。

　　叶昊天想着昨晚上陈珂折腾那么久，她现在肯定也是累的要死，应该很快就会睡着的。到时候，叶倾城一个人好对付。

　　两个人去了房间，他也没倒头就睡，换了件衣服，昨晚虽然是在草地上，但是衣服也脏了，倒是陈珂在上面，衣服还算干净。

　　他把衣服换了，扔在洗衣机里面，又吃了点东西，这才开始睡觉。

　　隐约好像听见客房那边传来了某种奇怪的声音，他也没怎么注意。

　　睡梦中，好像还在做那种坏坏的事情，大概是第一次太兴奋了，他也是无可奈何，但是那种感觉挺真实的。

　　等他一觉醒来，正要伸懒腰，却发现被窝里多了一个人。

　　叶昊天被吓的三魂升天，仔细一看，这人居然正是叶倾城，正好像一个小猫一样，趴着自己胸膛上，熟睡呢。

　　叶昊天一拍脑门，总算是想起来了，睡梦中那种感觉太真实了，现在想起来，那根本就不是个梦，可是……为什么自己就没醒来呢，他压根不相信什么酒后乱来或者梦中那啥啥的事情。

　　他刚悄悄从被窝里面溜出来，就看见陈珂正从厨房出来，围着个围裙，冲着她浪笑：“怎么样，睡的舒服吧？”

　　“你干什么了？那件事怎么回事？”叶昊天现在担心的是，他和叶倾城如果都被陈珂摆了一道，那就玩大了，这女人就算要报复之前的事情，可是两个恶人都有了夫妻之事，他不至于这么下狠手吧。

　　“我没干什么啊。最多就是给倾城妹妹做了下心理辅导，然后逗了逗她，再然后，那可是她自己钻进你房间，爬上你的床的。”

　　“那我之前怎么没醒来，你丫是不是给我下什么药了？”叶昊天很郁闷的说道，看着桌子上的一桌菜和陈珂这一副小家碧玉的模样，他还真的有点生不起气来，毕竟，不能得了便宜卖乖……可是，究竟是怎么回事呢？


第145章 去看妹妹

　　陈珂瞪了他一眼：“你那个是尸王内丹炼化的时候会产生点副作用，我想着，倾城妹子闲着也别浪费……就让她去了，后面的事情真的和我没关系的。”

　　她们这些江湖儿女基本上厨艺都不错，她晚饭已经做好了。本来打算上去叫叶昊天呢，他自己出来，倒是省的费事了。

　　“那这事真和你没关系？”叶昊天心里极度抑郁，这一天时间居然和两个女人那什么什么，而且……好像两个人都是第一次，陈珂那在荒郊野外的就不说了。

　　这叶倾城可是在自己房间里面，叶昊天看了下时间，徐幼青她们差不多，他急忙跑回去房间，叶倾城还像个小猫一样在睡觉呢。

　　“倾城……你醒醒……”叶昊天叫了两声。叶倾城嗯哼了一声，然后继续睡觉。

　　叶昊天看着她的惹火身材。急忙又带上门跑到房间外面。

　　丹青生这时候其实已经醒了过来，不过他还在装睡呢，因为他看见陈珂居然在围着个围裙好像家庭主妇一般在做饭，这真是蜀山剑派的高足吗？怎么感觉就像个邻家少妇的模样？

　　丹青生打量了下这别墅，感觉自己还没完全清醒过来。眨了眨眼睛，又把眼睛给闭上了。

　　他这个举动却没有逃过叶昊天目光，他正在二楼不知道怎么办呢，这家里一下子多了两个女人，让她们四个知道，到时候肯定得弄死自己。

　　最重要的是，这两个女人都不是省油的灯，陈珂就不说了，叶倾城那虽然没见过，但是能让虚治和玄远老大宠爱的弟子，修为能差到哪里去。

　　他就想直接跑掉，玩个失踪，等风头过去了，再回来。可是仔细一想，跑得了和尚跑不了庙，自己认识的几个人，这些妹子们可都是认识的。

　　叶昊天从二楼下来，抓起来丹青生，“醒了的话就不要装睡了，妈的，看见你这幅衰样，我就来气，他直接就给了丹青生一巴掌。”看对方完全老实下来，这才松手：“你站起来，我带你去办点事。”

　　“以后你就是我小弟了。”

　　叶昊天带着丹青生出了别墅大门。陈珂也没注意他，两个人出了门，叶昊天带着丹青生撒欢了跑，他心里感觉就好像小孩子做错事一样，虽然窈窕淑女，君子好逑，但是，这么做……总知觉哪里不太对劲。

　　两个人跑出大门，叶昊天正准备去看看妹妹呢，却看见一辆高级黑色轿车停在了身边不远处。

　　居然是欧阳兰兰，丹青生被叶昊天抽了几次，早就软蛋了，老老实实认了这个大哥，他打不过叶昊天，再看陈珂都被这年轻人给降服了，顿时就软趴趴了。

　　“叶昊天，你给我站住，往哪里瞅呢？”欧阳兰兰开着车，眼睛眯成一条缝，要是眼睛能夹死人，叶昊天不知道死了多少次。

　　“我有事呢，我准备去我妹妹学校。”叶昊天朝欧阳兰兰说道。

　　欧阳兰兰勾了勾手：“陆叔叔让我问问你，那个天使堂孤儿院，院长是不是一个老人家？百岁左右。”

　　叶昊天点了点头：“张院长好像叫张六子，他以前当兵的，后来失忆，只记得老家这处宅子，回来弄了个孤儿院，我听我二师傅说的。”这些都是肖让告诉他的，不是什么秘密。

　　“张六子？陆叔要找的人叫张德清，这张六子听起来像外号，我打个电话问问他。”欧阳兰兰拿出来手机给陆鸿远打电话，叶昊天谁都不怕，唯独对陆鸿远有些忌惮，只好在旁边听着。

　　他看欧阳兰兰今天戴着的耳坠不错，就盯着看，结果，欧阳兰兰打完电话之后，脸蛋就臊得通红：“你看够没有，快点上车，陆叔说这次终于找对人了。”

　　原来陆鸿远在张德清失踪之后，虽然查询了整个云城的户籍系统，可是，查的名字是大名，张德清从战场上走散之后，他之前是忘了老家在哪里，对以前的事情记不清楚了，回来后，记起来以前的事情，却是对六十岁之前的事情记不清楚了，造化弄人，村里就一直给他用张六子名字登记的户籍信息，陆鸿远那边自然是找不到的。

　　他虽然听过张德清提起以前老家似乎在云城，却不知道具体在哪里，怎么也没想到会阴差阳错的遇上，自然是激动坏了。

　　现在正在开车准备和欧阳兰兰他们去张院长那里会面。

　　天使堂希望小学建在新区，肖让和张六子都在那边坐镇，叶昊天开车到达的时候，陆鸿远已经带了一个警卫员先到了。

　　老爷子心情很不错，指着陆鸿远眨了眨眼睛：“你是小六子……”

　　陆鸿远急忙点头，他以前在老头手下当小兵的时候，因为姓陆，陆又是大写六，所以，老头把他给记住了，老头还自称自己是老六，陆鸿远是小六子。

　　陆鸿远看着老领导倍感亲切，眼眶一下就红了，老头却是一拍他肩膀：“小六子啊，不要流泪，老头我有生之年能见到你，能记起来你，那就是福分，来，我给你介绍个小老弟。”

　　老爷子抓过来叶昊天，给陆鸿远郑重其事的介绍了一番，更说明他有常山赵子龙之风。

　　陆鸿远要请老爷子吃饭，老头却是直接拒绝了，说是工地没他不行，老爷子最近做监工也是做出了成就感，毕竟这学校以后要给孩子们使用的，质量上可不能出差错。

　　陆鸿远强扭不过，叶昊天这边又要带着丹青生离开，陆鸿远一指身边警卫员：“小王，你跟上他，回头我有点大事要找他谈谈。”

　　叶昊天心说你就在这里谈不就行了，陆鸿远看了看欧阳兰兰神秘一笑，摇了摇头：“不着急，反正我这警卫员跟着你，你就跑不掉。对了，反正你出来没开车，要去哪里，就让他送你过去。”陆鸿远是不打算走了，好不容易见到老领导，自然要畅聊一番的。

　　叶昊天和丹青生上了陆鸿远的车，那警卫员上车发动。

　　叶昊天想了想现在也没地方去，“送我去云城大学，我想我妹妹了，去看看她。”

　　他头脑一热说道，是有一段时间没见妹妹了，以前穷的和狗一样，现在么，反正有钱了，今天还有个免费司机，也不用装孙子了去看看妹妹。

　　这陆鸿远的警卫员也不废话，驱车直接就到了云城大学。

　　刚到学校门口，掏出电话正准备打给叶小雨，拿出手机一看，张老道和李成功打了好几个未接电话，昨晚上没回去第九局，这两个看来是急坏了。

　　叶昊天拿起电话发了个信息，反正就是尸王内丹我已经有办法了，第九局就不回去了，至于王克和史一然那两个家伙，你们看着办吧。

　　发完短信，他还有点小得意。估计老道看见这个得气死。

　　给妹妹叶小雨打了个电话，叶小雨说在宿舍呢，叶昊天想了想，让司机把车停在外面，然后自己去学校里面找叶小雨，他没去过大学，但是看人家保安一脸严肃的模样，估计开车进去不太容易。

　　他这么要求，警卫员也没说话，丹青生和孙子一样，他堂堂炼丹师，此刻任叶昊天拆迁，不过他身上穿的还是长衫，看起来倒是怪模怪样的，俯首帖耳跟在叶昊天身边。

　　到了宿舍楼底下，叶小雨早就已经出来了，看见叶昊天直接激动的跑过来，拉住他的手不放：“哥，你这身上怎么弄得脏兮兮的，还么吃东西吧，我带你去食堂吃饭。”

　　叶昊天心说，可不，昨晚和陈珂来了个野外激烈战斗，结果出门的时候衣服忘了换，这下子倒是丢人丢大了，好在小妹也没说什么。

　　叶小雨和叶昊天的外形完全不一样，叶昊天是跟了父亲的一般基因，另外一半是他在后天残酷的环境之中自然形成的，叶小雨却是完全继承了母亲的小家碧玉，瘦瘦的，倒是很健康，看起来也可爱。

　　“哥，这是你朋友吗？”叶小雨激动完了，才看见旁边的丹青生，好奇地问道。

　　“哦，我小弟，刚收的，嘿嘿，小雨，我们去食堂吃饭吧。”叶昊天拉起来叶小雨要走，好久没和妹妹一起吃饭，怪想念的，他虽然吃惯了大餐，但是只要能和妹妹一起吃饭，吃什么都香。

　　“哥，你就不管你朋友啊？”叶小雨看着丹青生，有些于心不忍，她从小心地善良，看丹青生的模样，衣服也是脏兮兮的，好像在地上打滚了，猜测他可能是哥哥的工友什么的。

　　叶昊天说在建筑公司上班，叶小雨自然而然的就以为他现在又是老本行，盖房子呢。

　　看这工友惨兮兮的模样，叶小雨又看他脸色惨白，估计是有段时间没吃饭了。

　　丹青生脸色的确是惨白惨白的，他虽然是江湖中人，可是也不傻，看见车上的证件，就知道陆鸿远是什么角色了，这种人他是得罪不起的，人家是朝廷大员，他们这些武林高手再厉害，在人家面前连个鸟都不算，当然绝世高手，那就另当别论，他是给叶昊天吓的，本来觉得叶昊天够变态，没想到他背后还有这么一个靠山，而且这靠山明明就是在撮合欧阳兰兰和这位小爷，他怎么会看不出来。


第146章 带你去吃大餐

　　本来叶昊天一激动和妹妹去吃饭，那他正好找机会跑掉，现在叶小雨一发善心，叶昊天也是回过神来了：“哦，是啊。他还不能走，那咱们一起去吃饭吧。”叶昊天看了眼丹青生。

　　丹青生现在是当孙子的，哪里敢说半个不字。

　　三个人到食堂，叶昊天要抢着付钱，结果人家食堂师傅直接给了他一个白眼：“不使用现金，饭卡。”

　　叶小雨那边很快刷完卡，倒是点了几个小菜，还要了两瓶啤酒，她自己是不喝的，给叶昊天和丹青生准备的。

　　这顿饭对叶小雨来说算是比较奢侈了。她平时吃饭，哪里吃炒菜。虽然家里给了不少钱，肯定够用，但是她想着哥哥在外面很辛苦地干活，就想节省下来，给他买件像样的衣服。万一谈了女朋友，见面的时候穿着也好点。

　　三个人刚坐下，丹青生肚子也饿了，这种三流厨师做出来的菜色，比起来丹鼎派的特级厨师那可是差远了，但是昨晚到现在一天没吃饭了，他肚子饿的要死，也只好凑合凑合。正喜滋滋的准备开动，看见叶昊天瞪着自己。

　　“你扒拉点菜去旁边吃，我和我妹妹谈点事。”他一瞪眼，丹青生怕挨打，叶昊天冷不丁脑袋上削一下虽然不怎么疼，但是，精神上的压迫。让他都快崩溃了，堂堂炼丹师，居然落到这种田地！

　　丹青生扒拉了点菜乖乖去旁边吃了。

　　叶昊天吓的他连那瓶啤酒碰都没敢碰。

　　“哥，你怎么还和以前一样，你在村里不是都挺好的么，对你朋友，怎么就这么不客气？”叶小雨嘟着小嘴抗议了下，叶昊天以前在学校的时候，他们班的让他收拾的跟孙子似的，平时就算是客气，那些家伙，还是觉得当孙子舒坦。

　　“我……有吗？小雨。来，咱们好久没见，一起喝点酒，哥哥都想你啦，可惜一直瞎忙没时间看你。”叶昊天说这句话的时候老脸一红。

　　叶小雨给他碗里夹了一大堆菜，都快看不见米饭了，催促他：“哥，你多吃点，咱妈还说你在云城别学坏了，让我盯着你点，我看你都饿瘦了，你衣服都破了，回头我给你补补吧。”

　　叶昊天摸了下肩膀，可不是，昨天被打了一枪，肩膀上那破了个小洞，血早就干了，看不出颜色了，可是那洞还在，背上那个他看不见，但是估摸着也有个小洞的。

　　“好啊，我正好看看小雨的针线活有没有长进。”

　　叶昊天拿起来小碗，给叶小雨倒了啤酒，然后又给自己倒了一小碗：“来，小雨，咱们喝一个。”

　　叶小雨想了想，“好吧，那就喝点，好久没见哥哥我也想哥哥了呢。”

　　两个人咕咚咕咚的边吃边喝边聊，叶昊天感觉比在半岛酒店吃的还舒服。

　　他们在这边吃着饭，不远处几个男生和两个打扮的花枝招展的女生却是指指点点。

　　那男生指着叶小雨道：“文茜，那不是你们宿舍的叶小雨么，平时挺纯洁的一妹子，我们请他吃个饭都不给面子，怎么还和社会人员一起喝酒了？”

　　叶小雨和叶昊天一个遗传父亲多点，一个是全部遗传母亲的外在基因，外人一看，倒是认不出是兄妹。

　　那个叫文茜的女生看了一眼，眼神里露出不屑：“看他那副穷酸样，谁请妹子吃饭来食堂啊，叶小雨平时看着挺正经，谁知道呢，海涛，你不是还对她有想法吧？”叼共沟扛。

　　徐海涛闻言一笑：“怎么会，那种山沟沟出来的女生，玩玩还可以，要是当女友，出去太丢人，不过，这叶小雨长得的确是不错，身材又好，要是能染指下，也是不错的。”

　　陈文茜笑了笑：“那还不简单，回头我帮你吹吹耳边风，保证她把那个穷比甩了跟你，不过，要是事成了，你可要请我吃龙虾。”

　　“不就是龙虾吗？阳澄湖大闸蟹，澳洲龙虾，随便，任选一份，都可以。”徐海涛气势恢宏的说道，然后他皱了皱眉头：“不过，文茜，不是我说你，你每次办事都不行，上次让帮我约她出去一起唱歌，当时要是约出去，早就把她办了，哪里还用得着等到现在。”他深表遗憾，觉得叶小雨现在八成已经不是处了。

　　他们说话肆无忌惮，叶昊天和丹青生却都是听见了。修炼内功，耳力比普通人要强出好几个档次。

　　叶昊天皱了皱眉没说话，妹妹在这里，他不想惹事，丹青生那边却是感觉机会来了。

　　他吃了几口饭，就走了过去，叶昊天也没管他，这小子还算有点眼色，丹青生虽然不怎么的，但是在这个食堂里面，估计所有人一起上，也不一定能搞定他，他好歹也是个三流高手。

　　丹青生憋闷了一天时间，走到徐海涛他们一桌男女面前，手在桌子上轻轻敲了敲：“你们几个，吃饭就好好吃饭，唧唧歪歪的，刚才说谁呢？”

　　丹青生三十多岁，他人其实也不壮实，反而偏瘦，他一敲桌子，徐海涛几个人根本就没当回事，打量了一下他嘲讽道：“哥们，你玩汉服玩上瘾了啊？我们说叶小雨，关你屁事？”

　　他们几个注意到叶小雨的时候，丹青生已经坐到旁边去了。

　　“你们乖乖去道歉，我今天心情好，就不怎么动手了。”丹青生笑了笑说道。

　　徐海涛腾的一下子站起来，骂道：“麻痹，给你脸了，你特么以为自己是谁啊？”他一拳上来，就要打丹青生，丹青生一把就抓住了他的拳头，用力一甩，徐海涛一米八，一百五的身形，就直接被摔在了餐桌上，陈文茜的脸上衣服上被菜汤溅的到处都是，吓得惊叫连连。

　　那几个男生一看这架势，也是唯恐殃及池鱼，他们之前本来等着徐少动手，看个热闹，或者拉个偏架，落个人情什么的，现在看到这动静，哪里还敢上来，急忙跑去喊保安。

　　丹青生摔了下徐海涛，结果搞得自己也是一身的菜汤，他人虽然长得猥琐，但是炼丹师还是比较爱干净的，之前的身上的泥土就不说了，这菜汤完全不能忍啊，当下也不管徐海涛了，先收拾身上脏东西。

　　自顾自拿了餐巾纸开始擦衣服，叶昊天担心叶小雨看见，也没敢往那边看，但是看到没大闹食堂，倒是也松了口气，要是真那样，为了不让叶小雨生气，他只有弃车保帅，让丹青生吃点苦头了。

　　两个胖保安很快就过来了，“谁在学校打架呢？”

　　“你干什么的？”那胖保安一看丹青生，这衣服看起来有点像玩考斯扑来的那些人玩的，看着质地还不错，就是这小子太猥琐了。

　　“同学，你没事吧？”徐海涛脸色铁青，他能没事吗？这两个保安也是想息事宁人，他徐海涛也不想在学生食堂里面继续闹下去，太丢人了。

　　“我……我还好。”徐海涛和各种各样的人打过架，还是第一次遇到能直接抓着自己一只手，把自己摔在桌子是上的，他这人虽然混了点，但是却不傻，明白君子报仇不图一时之快的道理，这会要是打不过这矮子，只怕要被他打死的。

　　他心里现在还犯糊涂呢，他们议论的是叶小雨，这矮子距离那么远怎么听到的，而且还这么激动，看他三十岁左右的模样，要说也叶小雨有什么关系的话，怎么不坐在一个桌子吃饭呢？

　　丹青生本来还想打陈文茜，但是他这个人对人情世故也算略知一二，知道在食堂这种人多的地方收拾女人，不太光彩，索性准备留个后手，反正看对方的表情，自己不找他们，他们也会送上门来的。

　　丹青生除了面对陈珂的时候脑子被浆糊给黏住了，其他大多数时候还是有点小聪明的。

　　两个保安看没事，就让丹青生好好吃饭，别没事惹事，云城大学这种名牌大学，门卫那里一般反而查的不如野鸡大学严格，因为这里大多数都是高素质人才，素质差的你进来也要掂量掂量，所以，保安也不会多管闲事。

　　叶昊天和叶小雨吃过饭，叶小雨挽着哥哥的胳膊两个出了食堂，徐海涛急忙跟了上去，他在校外认识很厉害的人物，自认为对付叶昊天根本不成问题。

　　“妹妹，你酒量还不错嘛，你刚才都没怎么吃，基本上都是我吃了，要不，哥哥带你去外面吃点好吃的？”叶昊天说话的时候，丹青生不远不近的跟在两个人身后，徐海涛看得皱眉不已，这三个人究竟是什么关系？

　　叶小雨很懂事的摇了摇头：“哥，你累了一天了，还带我去吃什么啊，再说，我都吃的很饱了。”她故意拍了拍小肚子。

　　叶昊天刚刚享受的是和妹妹一起吃东西的感觉，他早就有准备，带叶小雨去外面吃大餐。

　　所以刚刚饭菜大多数都给他吃了，叶小雨根本没吃多少，她饭量还不错，所以，肯定还能吃不少东西。两个人小时候在家那可都是吃货中的战斗机。


第147章 太岁头上动土

　　“没事，你们学校晚上又不关门，怕什么，到时候哥亲自送你回来，随便吃点。你放心吧。”叶昊天走在门口看见陆鸿远给自己的派的警卫员，朝着他使了个颜色，那警卫员就主动走了过来。

　　“附近有没有味道不错的酒店，我要请我妹妹吃点东西。”叶昊天吩咐道。

　　那警卫员做这方面工作的，对云城的基本叫得出名字的酒店都知道，说实话，这大学附近其实没特别高档次的酒店，但是，他也看不出，叶昊天就想找个东西味道不错的。距离近的，档次不一定要特别高。

　　“叶先生，这附近有家安太集团旗下的酒店，饭菜味道还不错。”警卫员说道，他平时是不会带陆鸿远去这种酒店的，但是叶昊天属于平民，没那么多的忌讳。

　　“那我们过去吧。”

　　王警卫就前面带路，叶昊天和叶小雨说说笑笑朝前面走去。

　　叶小雨心里挺奇怪，他觉得哥哥肯定是在开玩笑，安太集团她在云城当然是听说过的。是大财团，旗下酒店吃一顿饭少说也要几千，高了几万都有。

　　等走到酒店门口，叶昊天要带着他进去，叶小雨才傻眼了：“哥，我们还是不去了，这里吃东西又吃不饱，还浪费钱。”

　　“放心吧，哥哥有钱的，就算我没钱，也照样来这里吃饭，你信不信。”叶昊天看了看安太的LOG，心说自己和赵泽凯真是有缘分。他感觉到那个徐海涛在后面跟着，心里也没当回事，他修炼红尘秘意最能看懂人心。丹青生对徐海涛动了杀心。

　　“我才不信呢，你吹牛！”叶小雨哼了一声。叶昊天以前偶尔是喜欢吹牛皮。

　　“那就进去试试。”叶昊天拉起叶小雨就走了进去。门口的迎宾看见他们三个这组合，感觉有点诧异，但还是带着职业微笑：“欢迎光临！”

　　丹青生和徐海涛在后面自然也是跟了进去。

　　服务生很快过来，叶昊天要了个中包，然后和丹青生就上去了。徐海涛虽然对冒出来的警卫员小王感觉有些意外，但是也没当回事，他记住了叶昊天说的包间号，就急忙走到一边去给认识的社会大哥打电话了。

　　叶昊天四人进了包间，丹青生对叶昊天道：“叶先生，刚刚那小子，好像去打电话叫人了，我得出去应付一下，你们在里面吃就行。”

　　他和警卫员都是站的笔直。反而弄得两个服务生有些茫然。

　　“王警卫，你坐下来吧，一起吃点。”

　　“是，首长！”王警卫员是个兵，陆鸿远把他交给叶昊天，对他来说，叶昊天就是最大，以陆鸿远的身份，称呼叶昊天为首长并不过分。

　　警卫员本来就是狼牙大队出来的，他这气势十足，一站一坐，两个服务员看得都心情都紧张了，叶昊天其貌不扬，看他手下这个小弟的打扮却是奇怪，两个服务员摸不着底。

　　叶昊天朝着丹青生笑了笑：“你急什么。现在天色还早，你也坐下来一起吃点吧。”

　　丹青生万一跑了，谁炼丹？

　　这边一坐下来，叶昊天就开始点菜，他本来就没少来这种酒店，走到安太集团，根本就没打算掏钱，你赵泽凯的，我吃霸王餐，那是给你面子，稀里哗啦点了一大堆，而且还以资深食客的经验，提出了一些要求。

　　两个服务生心里更是笃定，眼前年轻先生来头不小，看着叶昊天的眼睛直冒星星，她们做服务行业的，当然以服务过大人物为骄傲。

　　徐海涛在外面打完电话，激动坏了，刀疤哥正在附近大排档吃饭呢，听说要收拾个不长眼的民工，急忙就过来了。

　　不过，这刀疤哥带着小弟过来，一看是安太集团旗下酒店，脸色就有点不大高兴了：“海涛，你小子是不是二啊，让我来安太的酒店打人？”

　　刀疤摸了摸脸上那条砍人留下来的刀疤，心情很不爽。

　　“刀哥，要不然晚点等他们出来再动手？”徐海涛问道。

　　这时候刀疤手机响了起来，他拿起来一接通：“黑毛哥啊，你在这边酒店，哪个？好好，我马上过来。”

　　黑毛哥最近不知道怎么回事和安太这家酒店的经理勾搭上了，混的风生水起，加上昨晚疯狗帮几个大哥失踪，江湖人心惶惶，黑毛哥大有扛起大旗的气势。

　　“巧了，黑毛哥和五哥都在上面，608房间，和你刚刚说的那个家伙，挨着的啊。走，咱们上去看看，有两位哥哥撑腰，管他什么牛鬼蛇神，这酒店就是咱们的地盘。”

　　刀疤带着几个小弟，朝徐海涛一招手，得意地说道。

　　他们几个到了黑毛和小五的包间，黑毛正在和兄弟们吃饭，看他们进来微微点了点头，酒店罗经理也在，正在和黑毛说客气话。

　　罗经理他这种身份，本来和黑毛是不会沾上任何关系的，但是，现在疯狗帮群龙无首，另外可靠消息，疯狗帮得罪了不该得罪的人，而那个人饶过黑毛和小五一次，赵泽凯就想着把这两个人收编了，然后让他们上位，罗经理隐约听说，那人让赵总好像也吃过瘪，他虽然是酒店经理，核心的事情却参与不上。对这两个人自然就比较客气了。

　　“两位哥哥，这是我弟弟，海涛，海涛过来下，认识下大哥。”刀疤脸上笑得灿烂，他虽然有个刀疤，但就是个混混级别，和黑毛这种真正黑涩会完全没办法相提并论，如今两人水涨船高，还能搭理他，让他倍感荣幸。

　　“海涛啊，来坐，别客气，都自己人。”黑毛笑了笑：“你们有事吧？”

　　叶昊天这边正吃的不错，叶小雨开始还担心，后面看哥哥好像真和以前不太一样了，索性，也就跟着一通吃，她虽然身材保持的好，但是，也喜欢吃各种美食。

　　这边正吃着呢，房间外突然有人敲了敲门。

　　叶昊天是坐在主人位的，正对着门，他一看见门外带头的那人，那人也看清楚了他。

　　那人腿一软，打了个踉跄，就要缩回去。

　　叶昊天朝着他笑了笑。

　　黑毛急忙止住了脚步，他本来直接让两个服务生出去的，现在也顾不上这些了。

　　一进来，噗通一下跪在了地上：“叶哥，小弟知道错了，这顿饭我买单。”说完话，就眼泪横流的在地上开始磕头。

　　小五也是吧唧一下跪了下来：“叶哥，我们错了，打扰您了……”这声音宛若死了娘。

　　他们可是记得叶昊天说过，再见到他们就要打断他们的腿。

　　这真是人生大起大落，眼见他高楼起，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　他这一跪下，刀疤傻眼了，但是他也意识到了问题，眼前这位只怕是得罪不起的大人物，也是急忙跪了下来，学着那两位磕头。

　　其他人自然也是有样学样，徐海涛站在队伍最后面，一进来，看见人都趴下，也一瞬间没反应过来，用手一指丹青生和叶昊天，“两位大哥，就是他们两个打我的。”

　　他看叶昊天很不顺眼，想着反正算你倒霉，要怪就怪你同伙打了我，你抢了我看中的女人。

　　黑毛和小五想死的心都有了。

　　叶昊天朝着徐海涛皱了皱眉：“老弟，话可不能乱说，刚刚明明是他打你的，我可没都碰你一下。你这么栽赃诬陷人可不好。”现在在学校外面，不用担心给小妹惹麻烦，叶昊天也就不想再忍着了。

　　徐海涛只感觉眼前一花，叶昊天刚刚明明还在座位上，此刻已经出现在他眼前，吧唧一嘴巴子抽出去，徐海涛摔倒在地上，嘴巴一张，半边牙齿全从嘴里落了出来。

　　杀猪一样的惨叫传了出来，两个服务员本来正在分菜和倒饮料，这下门口被围了个严实，也出不去了，两个人惊的眼珠子都快掉了出来，她们想不明白，叶昊天刚刚怎么移动到徐海涛面前的，而且他那一巴掌，看着脸上没什么伤，居然能一下子打落那么多牙齿，看的人都疼，要不是她们职业素养高，早就惊声尖叫了。

　　刀疤跪在地上，也不敢抬头，就看见地面一下子多了很多牙齿，也没听见什么动静，差点吓尿了。他还没见过这种谈笑间让对手牙齿全落的恐怖人物，这下磕头也是下了血本，用了力气。

　　丹青生也是下意识的摸了摸牙床，急忙给叶昊天助威：“这位同学，我打你的，你凭空诬陷叶先生，可就是你的不对了，这事我和你没完。”

　　叶小雨被眼前这一幕也是弄得不知所措，等叶昊天回到座位上，她还迷茫呢：“哥……你，这怎么回事啊？”

　　“没事，咱们继续吃饭。”

　　叶昊天看了眼黑毛他们：“你们两个每次怎么和我缘分这么大？不过，请客就算了，来赵总这酒店吃饭，肯定要他请我客的，你们也没什么钱，这样，这小子，我看着不顺眼，你们带他出去活动下筋骨，我今天心情好，把你们身上的钱全部拿出来，我代替你们全部捐给慈善组织，化解你们恶行，就可以了。”

　　叶昊天朝着丹青生一挥手，丹青生很快就把这一伙人身上钱包里的钱扒了个干净。

　　黑毛长吁了一口气，还好腿没断，不过，这位雁过拔毛果然是……他想起来叶昊天当初把牛犇犇他们送进去还吃了人家火锅的事情，这事还是牛犇犇自己说出来的。

　　一伙人掏了钱出去，提着徐海涛就进了安全通道。

　　刀疤意识到今天是踢到铁板上了，要是不做点惊世骇俗的事情，挽救自己，只怕两位大哥要发火，一走进楼道，不等黑毛和小五说话，义正言辞的说道：“徐海涛这混蛋，亏我以为他是好学生，居然借我和两位大哥旗号欺男霸女，还想打大大哥妹妹的主意，那谁，四娘，你小子不是喜欢玩男人吗？一会这小子留给你了，好好玩玩，我要他这辈子想起这种事就难受。”

　　那个叫四娘的小弟娇滴滴的答应了一声，“哥，你就放心吧，人家可1可0，可攻可受，保证他欲仙欲死。”

　　黑毛本来要连刀疤一起收拾，一看这架势，很满意的点了点头，他们认识到叶昊天多次放过自己，是心存善良，所以，他和小五也要对自己人传达这种善意，刀疤不知者不怪，主犯是徐海涛，只是可惜，钱没了。

　　一伙人走出安全通道的时候，那里面传来了不知道是痛苦还是快乐的声音。


第148章 都是自己人

　　黑毛他们一伙人离开后，叶小雨就抓着叶昊天非要问个究竟，叶昊天一片叫苦，“妹妹，这可不是我找事。你这同学亲自带人找上门来了，我要是不给他点颜色看看，以后别人就觉得我好欺负，你在学校也会有麻烦的。”

　　哥哥一片拳拳之心，叶小雨这人虽然善良，但是也看对谁，徐海涛是什么人他自然知道，陈文茜几次邀请自己一起去KTV唱歌，叶小雨都拒绝了，她心里和明镜一样。陈文茜是帮着徐海涛打自己的主意呢，女孩子喝点酒其实没什么，但是在云城这种地方，一个外地人，还是农村女孩子，被人带出去喝酒的话，就算对方动手脚你吃了亏，也只能哑巴吃黄连，所以，最好的办法就是晚上不出去。

　　“那这次我就不和你计较了。那个徐海涛我本来也看他不顺眼，祸害了我们学校不少漂亮女孩子，然后就把她们甩了，有的女孩子为了他都打胎好几次了。”叶小雨握了握小拳头，恨恨地说道。

　　“唉。”叶昊天叹了口气，没办法，那个徐海涛他一看就知道是花花公子，但是现在大学的女孩子却是不管这些，甚至她们在面临社会压力之前，自己已经丧失了民族信仰，更别说像高中那时候，真正的恋爱了，大多数已经开始打探对方家里情况，非高富帅有车有房一族不谈情说爱。

　　“哥，刚刚那些坏蛋说请客。你干嘛不让他们请啊，你这样做，万一他们报警的话，到时候警察找上门来，你这算是敲诈勒索呢。”叶小雨也挺聪明的。

　　“嘿嘿，你放心吧，他们没那个胆子，再说了，这里谁看见我敲诈他们了，是他们主动把钱给我的，至于这饭钱嘛，刚刚哥哥不是和你说过了，咱们吃霸王餐就可以了，其他的你不用管。”叶昊天笑了笑说道。那服务生连他的眼睛看都不敢看。

　　刚刚黑毛他们出去的时候，其中一个服务生已经偷偷去找罗经理了，罗经理大概一问事情经过，又问了一下叶昊天的外貌，脸色唰的一下就白了，双腿直哆嗦，没想到这个恶魔居然正在来了自己掌管的酒店，他哆哆嗦嗦的找到黑毛问了一下叶昊天的禁忌，这才揣揣不安的走进包间。

　　“叶先生，您还需要什么？我和厨房那边安排，您能来我们酒店真是蓬荜生辉，哈哈。”叶昊天他们吃的差不多了，叶昊天擦着嘴：“那就好，不要钱的吧？”

　　“不要钱，不要钱。嘿嘿，要是叶先生缺钱了，我也可以拿给你。”经理额头上的汗都快下下来了，他虽然见过各种各样的人，但是看见屋里这三个男人就有一种莫名其妙的压力感从空气之中袭来。

　　“好啊，我最近正好缺钱，那你先给我拿个一百万来花花，怎么样？”叶昊天看着罗经理。

　　罗经理张着嘴，目瞪口呆，他刚刚不过是开玩笑的，没想到叶昊天居然会当真，他从来没碰到过这样的人，心里一横，打算请示一下赵泽凯，要不然就把钱给这恶魔，玩意他到时候闹起来，单单看黑毛他们怕的表情，只怕整个酒店都能给他闹个底朝天。

　　“哈哈，我和你开玩笑的，你看我像那种吃完还要拿的人吗？”叶昊天冲着罗经理哈哈大笑着说道，拉着叶小雨起来，拍了拍妹妹的肩膀：“这是我妹妹，叶小雨，你能记住吗？”

　　叶昊天现在压根不怕赵泽凯，他现在和自己玩不起，要是他敢碰叶小雨，那是活腻了。至于叶小雨的身份，就算他现在不说，以赵泽凯的实力想要查个人也是分分钟的事情。

　　“记住了。”罗经理察言观色的能力极强，要不然他怎么能混到这种星级酒店的经理呢，“叶先生，你放心吧，以后叶小姐来我们酒店吃饭，一律免单。”

　　叶昊天满意的点了点头，这是赵泽凯欠他的，所以也没有什么受之有愧的地方。

　　叶小雨今天挺高兴的，她没想到哥哥居然这么厉害，看他还是和以前上学的时候一样潇洒，她就放心了，毕竟，哥哥的脾气，她最担心的就是他受了什么委屈，还要为了赚钱忍耐。

　　出了酒店大门已经快十一点了，叶昊天带着叶小雨刚要进去，就被门口保安给拦住了：“你干什么的？”

　　叶昊天有点不高兴，这保安白天的时候没怎么查，到了晚上这么多事。

　　警卫员小王急忙走上前，拿出证件朝那个小保安晃了晃，那是云城军区最高指挥官的警卫的证件，这保安本来是看着叶昊天他们几个男人，就一个女学生，晚上他们这种重点大学，还是要为学生安全负责的，所以也就问问，没想到居然撞到了大人物，当下，急忙躲闪到一边去了。

　　叶昊天送叶小雨到宿舍楼下，陈文茜他们正从窗户上往下看呢，徐海涛直接就被救护车送医院去了，她们压根不知道这件事。

　　“看见没，叶小雨平时那样自命清高，其实就是个白莲花，绿茶婊，居然和农民工勾搭上了，一下子还勾搭了两个……哦不对，是三个。”她从窗户上看到叶昊天一行人多了一个。

　　“后面那个是民工吗？我怎么看着不太像？”一个舍友看着王警卫，摇了摇头说道。

　　“什么不像啊，和民工混在一起的，不是民工还能是什么，叶小雨要进来了……咦，他那个民工男友也进宿舍楼了，哈哈，这小子有好戏看了。”陈文茜激动的都差点要拍手了，因为他看见叶昊天进了女生宿舍大楼，现在可是快到十一点了，女生宿舍是什么地方，平时宿管阿姨和学校严防死守的，叶小雨难不成想被学校开除？

　　陈文茜也不在宿舍里面呆了，直接穿上睡衣往下跑，等着看好戏。

　　“我本来还以为叶小雨那贱货和她那男友怎么也该掏点钱去开个钟点房去外面快活快活，没想到他们穷的连那点钱都没有，居然还想留宿女生宿舍。”陈文茜故意火上浇油，她们宿舍四个人，另外两个当中一个是墙头草，另外一个和叶小雨关系比较好。

　　“文茜，我感觉你想多了，宿管阿姨肯定是不会让男生进来的，她那人是个势利眼你又不是不知道，要是校长主任来了还有可能，小雨那男友，我估计阿姨那边过不去的。”和叶小雨关系比较好的女生说道。

　　王警卫员走进去还没拿出证件呢，叶昊天也没解释和小雨的关系呢，宿管阿姨就一下子激动了。

　　“你是叶昊天，我在报纸上看过你，那个……你是陆首长的警卫员……”宿管阿姨是个大妈，平时就喜欢看电视，关注下本地新闻什么的，却是一下子认出来两个人了。

　　丹青生跟在屁股后面，郁闷无比，就不认识他。

　　“你们这是送女友还是妹妹？上去吧上去吧，自己人。”阿姨还很仗义地说道：“只要不那些小混蛋，我都是放心的，不要耽搁太久了，晚上宿舍要关门的。”

　　叶昊天本来还以为女生宿舍晚上是不关门的，听叶小雨说，原来十二点之前会关门。

　　“哥，就你和我上去吧，他们两个留在下面吧。”叶小雨挺尴尬的，要是真让三个大男人送自己上去，到时候只怕女生宿舍都会轰动的，她可不想成为名人。

　　小王和丹青生在下面，叶昊天倒是不担心丹青生这家伙跑掉，他想了想道：“你们紫霞丹鼎派有没有什么好玩的药，我妹妹他们宿舍有个女孩子，我看有点讨厌。”

　　丹青生心领神会：“我身上带了药呢，不过，以我的功力，还不能隔空送进人体，不过，老大你肯定是没问题的。”

　　叶昊天接过来他递给自己的一个小纸包，笑了笑，收在了手中。

　　叶小雨和宿管阿姨说话，倒是没注意他们。

　　叶昊天和妹妹一起上了宿舍楼，倒是没引起太大轰动，女生们没有光着身子在楼道裸奔的，大都穿着睡衣，倒是有点好奇叶昊天一个大男生怎么上来的，她们以前也想带男人上来，但是没成功过，宿管阿姨太凶悍了。


第149章 还是让他跑了

　　叶昊天带着丹青生交给他的小纸包，和叶小雨还没走上去，中途就遇到了陈文茜和另外两个女生。

　　陈文茜看见叶昊天居然真的上来了，先是嘴巴张的老大老大的，转而就开始指桑骂槐：“宿管阿姨真是眼睛瞎了。居然让男生进宿舍楼。”

　　另外两个女生看着叶昊天也感觉挺奇怪的，按理说宿管阿姨还是很难说话的，不知道他怎么上来的，难道是趁着阿姨不注意，偷偷跑上来了？

　　叶昊天算是内家高手，此刻手掌只是轻轻一晃，他手中那个纸包就破了，露出里面的粉末，但是那药粉被他用真气封在手掌之中，却是凝而不散。

　　凝雪功进入第二层之后。已经可以外现，他手指轻轻一动，一道冰气包裹住药粉。

　　“小雨，快走啊，看什么呢，我去你们宿舍看看住宿环境怎么样。”叶昊天心里觉得好笑，这么个理由实在是太牵强了。

　　他在食堂听见陈文茜居然为了从徐海涛那里得到好处，诱拐叶小雨出去唱歌，这其中的险恶用途自然不用多说，他心里很生气。

　　陈文茜看见叶昊天和叶小雨的脚步根本没有因为她们下楼停下来。心里更是觉得这二人目中无人，她装模作样的哈欠，意思困了，准备回宿舍。

　　她担心叶昊天这个泥腿子上去之后，万一自己不在，又或者万一他刚好躺在自己床上，再或者干出那种恶心人的事情。

　　实际上，陈文茜在学校大多数地方都进行过云雨了，教室，操场，甚至是围墙下面，花丛当中，草坪里，唯独没在女生宿舍玩过，这是她的一点遗憾。当然也是她那些战友的巨大遗憾，因为他们觉得在宿舍里如果做那种事，会非常有成就感。

　　她带男生上不来，偏偏叶小雨可以，她就很不舒服，恨不得当场开骂叶小雨是个小贱人。

　　叶昊天在她嘴巴张开，装模作样打哈欠的时候，手指已经动了一下。

　　那有质无形的冰气包裹着药粉就钻进了陈文茜嘴里，她这时候方才合上红唇：“唉，真累，我得回去睡觉了。”

　　说话间就转身往回走，她走的也叶昊天快，叶昊天已经转身上到了下个楼层的前半个台阶，她还在下面一个楼层的后半个台阶。

　　看着叶昊天的背影。陈文茜眼神中露出着怨毒的目光，心道他真是好运气，居然没给徐海涛在学校外面认识的大哥找到，要不然只怕他现在怎么会囫囵着回来。

　　这时候，陈文茜猛然感觉丹田部位传来一股热气，她整个人就感觉迷乱了起来，彷佛看见了平时关系最好的那个战友。

　　直接开始搔首弄姿，极尽放荡之动作，她突然的变故把旁边两位女孩子吓坏了。

　　宿舍那个墙头草女生走上去叫了一声她：“文茜你怎么了？”

　　她一出生。陈文茜立刻就好像一只饿狼，转过身来，抱住她的双腿，跪倒在地上，竟然丝毫不放开她走，口中更是发出淫亵的声音。

　　叶昊天看的暗暗好笑，心道这女生果然是骨子里淫荡。要不然，丹青生的药物只怕没有那么强，再看她做出的几个姿势，想来平时常常各种姿势换着来。

　　叶小雨也发现了这个情况，回头看去，她却没想到是哥哥动的手脚。

　　大家都被陈文茜这情景吓坏了，一个女孩立刻下去喊宿管阿姨，几个女生从宿舍出来，想要抬着她去医务室，陈文茜这时候却是一下子抓住其中一个手，呼哧一下就轻轻咬住了。

　　那女生吓的哇哇大叫，急忙跑开，三个人失去了平衡，陈文茜一下子撞在台阶上，嘴巴都肿了。

　　她口中更是呢喃着喊起来男生的名字，开始喊的还比较正常，都是男学生，后面，竟然直接喊出了学院教授的名字，更是呢喃着问：“陈教授，你答应人家的事情可要办到哦，文茜今晚可就交给你了。”

　　她意识迷乱，却是吐露真情。

　　那抬着她的三个女生其中一个却是一放手不干了：“我懂了，这贱女人，原来是去赔了陈教授，难怪，她霸占了本该属于我的优秀研究社员资格，呵呵，她倒是舍得付出，陈教授今年都快六十岁了，她这口味还是挺重的。”

　　另外两个女生刚刚也是听出来什么了，当即也是放开了手：“陈教授我听说年轻的时候因为滥交，得了花柳病……咱们还是距离陈文茜远点的好。”

　　陈文茜没了人束缚直接就趴在楼道上，做出了各种羞人动作，看的旁边宿舍出来围观的女生，一个个羞愤不已，她们没想到，陈文茜居然会是这样的人。

　　宿管阿姨很快就上来了，看见这幅情况也是惊讶的合不拢嘴，她却是战斗力超强，走上前去，一巴掌打在陈文茜脸上：“小骚蹄子，醒醒，在这里在装疯卖傻干什么？”

　　宿管阿姨年纪大了，本来就对小骚货们很不舒服，就是这种女人勾搭了她儿子，让以前孝顺无比的儿子，转眼就翻了脸，此刻看到陈文茜这样，更是气不打一处来。

　　叶小雨脸色涨红：“她怎么这样……”

　　毕竟是一个宿舍的，她不愿多看，叶昊天送叶小雨到她们宿舍门口，看她进去，就直接下楼了。

　　下楼的时候，陈文茜的导员和几个学校老师已经来了，正在七手八脚的抬着她，还有好事的学生在录像，其中一个抬着她的男老师，也是被她摸得脸色尴尬。

　　丹青生和王警卫在下面，听着热闹，两个人自然是知道怎么回事。

　　“王警卫，一会你开车回去吧，我还有点事要做。”叶昊天看了看天色说道。

　　王警卫愣了一下，他以为叶昊天晚上要去什么洗浴会所的地方，笑了笑道：“陆首长让我跟着您，他没发话之前我是不会离开的。”

　　叶昊天看了看丹青生：“那好吧，你喜欢跟着的话就跟着吧。”

　　三个人出来校门，叶昊天看见黑毛和小五站在学校门口张望。

　　两个人看见叶昊天，急忙恭恭敬敬的走了过来。

　　“你们在这里干什么？”叶昊天问道。

　　小五和黑毛急忙道：“叶大哥，我们知道徐海涛那家伙有几个关系很好的狐朋狗友，平时作恶多端，准备为民除害，给他们点好处。”

　　这两个人被叶昊天吓破了胆，只是想着怎么弥补，他们不可能去学校里面找人痛打，索性就在外面等着，想来，叶昊天爱屋及乌，徐海涛的狐朋狗友他可能也不怎么待见。

　　“你们该干嘛去干嘛吧，这件事你们没必要做，我最近要离开云城一段时间，你们到时候记得照顾着点我妹妹，这样就可以了。”叶昊天知道不提出点要求，这两个人只怕心里还是不太甘心的。

　　“好好好，叶哥，你放心吧，这件事包在我们身上。”

　　王警卫要去开车，叶昊天挥了挥手：“咱们走走吧，现在晚上这空气多好，坐在车里是享受不到的。”

　　王警卫心有戚戚，心道，叶昊天说要离开云城，看他这意思今晚就要离开，他心里暗暗佩服陆鸿远深谋远虑，“要是叶昊天跑了，兰兰小姐以后怎么办？”

　　既然到了这份上，王警卫索性也就明人不说暗话了。

　　“叶先生，你要是想离开云城，只需要和陆首长打个招呼，要不然我很难做，你明白的。”王警卫跟着他和丹青生又朝前走了一段距离，他心里想着，我堂堂特种兵，难不成还会被你们两个甩掉，张六子院长说叶昊天有常山赵子龙之勇，他不大相信。

　　“好的，我会的。”叶昊天笑了笑没说话，朝丹青生眨了眨眼。

　　他们走的这块刚好有个高墙，王警卫本来是跟在后面，丹青生突然一转头，朝后面看去，他目光中闪烁着难以言表的情愫。

　　王警卫本来是不会去看，但是想着他们二人也跑不掉，再者这丹青生的表情不像是在装的，他不知道丹青生的深浅，只以为他也就是力气大点。

　　王警卫转过脑袋朝后面一看，压根没人，他心里暗笑，这种把戏，他们难不成还能跑多远？

　　回头一看，人群里哪里还有叶昊天和丹青的身影。这两个人居然只是几个呼吸的时间，就已经不见了踪迹，王警卫不信邪，朝前面追去，他追出去几百米，还是没看到他们二人半个影子。这才郁闷的给陆鸿远打电话。

　　他这边打电话的时候，徐幼青她们也在找叶昊天，别墅里面平白无故的多了两个人，叶昊天居然趁机溜了，萧贝儿看见陈珂一桌子菜，直接就没节操的上去要大吃一顿。

　　刘雨溪本来也意外，她本来心情也不算差，想着在萧贝儿之外总算来了个会做菜的，而且还是做的一手好菜。

　　可是看见叶倾城从叶昊天从房间里面衣裳半解的走出来，她就忍不住了，一拍桌子，“萧贝儿，你给我起来，咱们这里进外人了，你就知道吃，难道不怕给你毒死了？”

　　萧贝儿是个伟大的吃货，可是，中的丹毒，让她对叶昊天日夜思念，她其实是不怕被毒死，可就是担心再来个什么奇毒，那就悲剧了。当即放下了筷子站了起来。

　　朝陈珂问道：“你是什么人！怎么和叶昊天那个混蛋勾搭上的？”


第150章 她们还是来了（大结局）

　　叶昊天和丹青生却是在王警卫一转身的刹那上了高墙，几个起落，就已经到了几百米开外。

　　他知道陆鸿远要是知道自己跑了，机场和火车站那边是断然不能去的。走到高速路口，看见一辆黑色奥迪车刚下来。

　　那男人正在打电话：“小莉。我到云城了，嗯，刚下高速。徐小雅那个贱人，肯定得死。”

　　叶昊天本来正在等车，他这次准备回老家一段时间，这次玩大了，怎么也得等风头过去了再说。

　　他临走之前想起来徐小雅的事情，本来还有点担心，好在陆鸿远和张六子院长已经联系上，想来若是真的出了什么事。他肯定会帮忙。

　　他耳力极好，一下子就听见了车内那人的声音。

　　直接冲过去，一把就把那中年帅哥从车里面抓了出来。

　　“你要去杀徐小雅？”叶昊天问道：“你先前雇佣的杀手叫什么名号？”

　　这中年帅哥被叶昊天从车里面抓出来，正火冒三丈，一听到这话，顿时腿一软，叶昊天他们两个人，自己一个，何况，他感觉就叶昊天他都根本打不过。

　　他不说话。叶昊天却已经在他心里找到了答案，他嘴角微微一扬，拿出手机给陆鸿远拨了过去：“陆叔叔，我想你帮我个忙，有个杀手叫灵狐，找到之后，你帮着顺便处理下。”

　　陆鸿远笑道：“你个小兔崽子跑的还挺快的，你跑了兰兰那边我可是不好交代，你让我办事可以，但是你得先回来。”

　　“陆叔，我真不能回去，等过段时间，你记得帮我搞定这件事。”说完急忙挂了电话。

　　他笑眯眯的看着这中年帅哥：“你是徐莉的面首？不错不错，居然敢来云城，今天我临走之前。正好把你料理掉。”

　　对方欺负上门，他可是没丝毫需要忍耐的地方，手指一动，在那中年人目瞪口呆中，已经把他用冰气冻了个结实，然后直接又放回到车里。

　　这次他用了两成内力，那人身上结了一层冰层，叶昊天这一手，别说是他，就是尸王都能冻的住，现在功力大进，冰气使用起来更是得心应手，因为尸王内丹炼化了一部分，这冰气比起来更阴寒。两成功力，足以让他几分钟之内冻死。

　　丹青生看得暗暗咋舌，心中更是不敢有异心，他混迹江湖一二十年，从来没见过这种厉害功夫，惊的心中揣揣。

　　叶昊天又给徐建国打了个电话，三盛集团电话他是存在手里的，说了一下徐莉的事情，这徐莉原来是徐小雅和徐幼青姑姑，徐小雅和徐幼青二人算是堂姐妹，当年徐小雅父亲和老爷子闹翻，跑了出来，徐莉这些年一直想着独霸家产，竟然雇佣杀手制造车祸杀了徐家夫妇二人，如今又想要杀了徐小雅以绝后患。

　　这些都是叶昊天在中年人心里读出来的。他告诉徐建国，就是想要他自己清理门户，徐建国是枭雄，这种事情他肯定是能很快搞定的。

　　两个人在路边拦了车，一晚上的时间，等天亮的时候，才到蓟县。

　　叶昊天和丹青生又在县城转了车，回到村里。

　　走到村口，却是看见有个结婚，原来是村里的小翠嫁人了。

　　叶昊天以前和她相好过，却没突破最后壁垒，小翠在十里八乡长得还是不错的。

　　南方是附近镇上的，叶昊天觉得好不容易回来一趟，遇到这种事，就跟着大把客车拉着丹青生去镇上吃喜酒。

　　一到地方，别人都是拿着礼金，叶昊天却忘了这茬。

　　刚要往里面蹿，却看见高中同学李二狗朝自己抓来：“叶昊天，你小子一回来就混吃混喝，这小翠的婚礼居然也这么抠门，好歹你们……”

　　他朝着叶昊天眨了眨眼睛，叶昊天真想一巴掌抽他的光脑袋，从兜里面拿出两千块递过去，“这算我的。”

　　李二狗其实也没什么恶意，就是调侃叶昊天，想着他去村外面，回来的时候没带个媳妇回来，反而是个男人跟着他，这男人又长得不怎么样，看着像个二笔，才会觉得好笑，想着他肯定是没混好。

　　此刻，看他掏出钱包，两张看起来档次很高的银行卡，钱包里少说还有一万，他们农村人谁要是没钱，平时带这么多钱在身上。

　　何况他听说叶昊天出门的时候就带了一千块，这才三个月时间，他竟然赚了这么多钱，心里羡慕的要死要活，嘴上却什么都没说，只是更加亲近了一些。

　　叶昊天入座之后没多久宴席开始，夫妇二人开始敬酒，小翠和丈夫两个人看见叶昊天脸上的笑容都是挂不住。

　　小翠丈夫先前以为她这么漂亮的女孩子，肯定已经不是处子之身，没想到两个人婚前偷吃禁果，才发现是想多了，叶昊天和小翠谈过对象，居然没做那种事，他心里当然是高兴地，这次叶昊天又专程回来连家都没回，就马不停蹄的参加小翠婚礼，上了两千块的礼金，让他们夫妇二人更是高兴，觉得很有面子。

　　叶昊天回到村里，他和丹青生身上的衣服都是有点邋遢，村口二大爷和长嘴大妈们又开始唧唧歪歪，念念叨叨，甚至故意装作看不见他。

　　叶昊天高中同学鲁易发开着一辆别克车走进村里，一大帮老娘们指指点点，忍不住夸赞：“我小时候就看鲁易发这孩子有出息，现在都开上这么高档的车了。”

　　“你小时候他还没生出来呢，王大娘，你这可是说错了，不过，易发这孩子真是有出息，老鲁以后可以歇一歇了。这老叶家的昊天，却是差得远了，这次说去云城干工作，这才多久又跑回来了，看样子连行李都丢了，估计身上没钱了，才没办法回来的吧。”

　　“那小子，带了个男人回来，真是丢人现眼，人家都是带媳妇回来，他这样，他爹还不得给气死了。”一个老娘们嗑着瓜子，唾沫横飞地说道。

　　叶昊天和丹青生回到家里，父亲叶清源看见儿子回来，急忙叫他母亲：“昊天回来了。”

　　叶昊天和父亲母亲自然又是一番交谈，叶清源知道儿子并不像表面那样混的凄惨，要不然他怎么短短时间就给家里寄那么多钱，他心里挺高兴的，这三个月时间他也想儿子了。

　　父子两个把酒言欢，丹青生作为外地客人，也在旁边跟着一起喝了几杯，叶昊天趁机把从丹青生那里敲来的丹药融进酒里，给父亲满上，又喊了母亲，一起喝了两杯。

　　“昊天，小翠结婚了，你知道吧？”叶清源终于谈到了这个话题上，儿子年纪大了，二十四五的年纪在农村本来孩子都会跑了，他以前还常常有女孩子打电话，现在家里座机停了，也没女孩子联系了。

　　加上叶昊天这几年做泥瓦工，平时也不接触女孩子，他很是着急。

　　“嗯，我还去参加小翠婚礼了。”叶昊天笑了笑道，按照村里的规矩，小翠和叶家不是一族，婚礼其实不用去，叶清源听叶昊天这么说，也没多说。喝着闷酒：“昊天，你也要把自己的事当个事情，爹年纪大了，也不能给你创造什么好环境，你要是遇到什么合适的姑娘，到时候，爹找人给你提亲。”

　　叶昊天哈哈大笑，丹青生却是表情古怪，他自然知道叶昊天在云城的拈花惹草，身后不少美女虎视眈眈的，心道，他这样的高手居然出身农家，而且连陈珂那样的名门弟子都能降服，却也是古怪。

　　之后的一个月时间，叶昊天和丹青生走进蓟县旁边十万大山，寻找各种天材地宝，他凝雪功进入第三层大成境界，轻身功法自然也是厉害异常。

　　红尘秘意更是能罩住方圆千米之内，周围草木动物有什么一静一动，他都能觉察的清清楚楚，却是和丹青生找到了很多好玩意。

　　那只山寨手机早就被扔到了爪哇国，他就是怕师侄女叶倾城和陈珂的事情抖出来，到时候没办法向刘雨溪他们交代，自然也怕她们电话里骂自己。

　　十万大山里面倒是有不少灵物，在叶昊天帮助下，丹青生炼制了十几种不同种类的丹药，他也创造了一个紫霞丹鼎门的奇迹，在一个月的时间，直接提升到紫衣炼丹师境界。心中对叶昊天感激至极。

　　叶昊天吃着丹青生炼制的辅助丹药，在十万大山之中自由修炼，有时候一呆就是七八天时间，饿了打野猪野鸡吃肉，渴了喝泉水吃野果，功力进境神速，加上他有尸王体质，直接就跻身一流高手的序列。

　　这一日他刚刚从山中出来，站在大树上，却；；却老远看见门外陆陆续续开进来五六辆车，这些车看着都是熟悉，清一色超跑。

　　叶昊天暗暗叫苦，该来的终于还是来了。

　　富水村什么时候来过这种大阵仗，这种超级跑车，只是在电视里面见过，一大帮老少爷们隐约看见车内都是美女，一个个激动的，都跑到村口去看，老娘们也是冲到村口，兴奋的就好像自己儿子带回来的儿媳妇。

　　叶昊天在外面转了几圈，新买的功能机被老爸打了七八次，这才走到家门口，徐幼青她们的车就停在门口不远处，门外一大帮老少爷们看着叶昊天，眼神里都是一脸羡慕。

　　“没想到，昊天居然这么厉害，城里的老板都追到咱们这穷乡僻壤来了。”村长拿着个大烟锅子，吧嗒吧嗒的抽着，眼睛看着超跑口水都快流了出来。

　　那些老娘们还是不大相信，她们不明白叶昊天一个回家就知道往山里跑的泥腿子，怎么能有这么大魅力。

　　叶昊天刚走屋子，看见徐幼青，刘雨溪，徐小雅，萧贝儿，欧阳兰兰，陈珂，叶倾城她们一溜儿坐在客厅小板凳上，父亲叶清源正在脸红脖子粗的在和他们解释什么，母亲在忙着端茶倒水。

　　“倒霉，倒霉……”叶昊天尴尬无比的走进客厅：“你们怎么来了？”

　　徐幼青笑颜如花：“想你了，就来了。看来你在家过得挺滋润的嘛，你爸给你打电话，你还不接，是不是不想见我们？”

　　叶昊天嘿嘿笑道：“是有点。”

　　七个美女一起瞪着他，叶清源一巴掌轻轻呼在叶昊天脑袋上：“小兔崽子，你说什么呢？”

　　叶昊天连忙改口：“想了，想了，做梦都向你们呢。”

　　他的确是想徐幼青他们了，这倒不是谎话。

　　“这还差不多。”七个美女都挺高兴，叽叽喳喳的拉着叶母坐下来：“叶阿姨，你就别忙活了。”

　　“你们什么时候回去啊？”叶昊天感觉他们七个也没地方住。

　　“我们不回去了，以后就跟着你了，你去哪里我们就去哪里！”七个美女一起开口说道。

　　坏了坏了，叶昊天心里大囧，急忙往外跑，她们这么多，老子不是要被折磨疯了，我爸肯定偏向她们的。

　　哎呀，倒霉倒霉，他还没跑出去，七女已经围了上来，抓胳膊的抓胳膊，抓腿的抓腿，把他重新拖了进去。

　　“夫君，今晚我们一起洞房花烛夜！”

　　（全书完。）

