

《超级天赋》

作者：相国寺方丈



　　一个女人爱你，你是【丈夫】；

　　几个女人爱你，你是【男人】；

　　十个女人爱你，你是【情种】；

　　百个女人爱你，你是【偶像】；

　　千个女人爱你，你是【英雄】；

　　万个女人爱你，你是【领袖】；

　　全国的女人爱你，你是【人民币】；

　　全世界女人爱你，你是【卫生巾】。

　　亲爱的，你负责貌美如花，我负责赚钱养家……



第一章 吞噬天赋

　　“老板，这个盒子卖不卖？”古董店铺之中，严逸一身休闲装的指着柜台上那个类似于潘多拉魔盒一样的盒子问道。

　　严逸，今年23岁，江陵大学生物科学系毕业，目前担任着一个篮球俱乐部的代理工作，过着很是普通的上班族的生活。

　　平日里，严逸深入浅出，根本就不足以吸引人注意。

　　但是他的一举一动都是被一位冰山美人收入眼底，完全记录在案，随后报告给严逸的父亲，江陵市的公安局长。

　　对，就是江陵市的公安局长。

　　本来按理说，作为公安局长的公子，严逸完全可以不用考虑工作的事情，这年头，作为货真价实的官二代，绝对是世界上最为牛逼的一伙人，可以过着衣食无忧的“幸福生活”。

　　但是，对于严逸来说，却并不是这样。

　　他虽然也是有着官二代的身份，但是却选择了独立门户。可谓是“少爷的身子，跑堂的命。”

　　他和贵为公安局长的父亲之间产生了不可调和的矛盾。七年前，他的母亲和自己都是被坏人抓去，那些坏人是为了报复父亲，在营救的过程中，他那伟大的父亲毅然决然的开枪击毙了几名犯罪分子，但是母亲也是在枪战中身中三枪，陷入昏迷，至今没有醒来。

　　他当时只有16岁，亲眼看见母亲在自己面前倒在血泊之中，是父亲下令开枪的。

　　为此，他一直都是憎恨着那位“正义、伟岸、凛然”的公安局长父亲，虽然没有断绝父子关系，但是却独立出去，靠着自己的双手养活自己。

　　不过，他的父亲为了他的安全着想，担心自己的那些敌人再次找上严逸，便是派了一名保镖在暗中保护他。

　　这名保镖，便是冰山女神纪寒烟，警界之花，身手不凡，擅长近身搏击。七年来，一直担任着严逸的保镖一职，而且，为了方便，更是与严逸“同居”七年。

　　严逸朝着古董店铺外面望了望，不知道纪寒烟此时在什么位置观察着自己。

　　“小兄弟，这个肯定卖啊。”老板是一位年过花甲的老人，岁月在他的脸上留下了点点滴滴的痕迹，此时一脸亲切笑容的对着严逸说道：“你看，这个盒子装饰还是很漂亮的，送给女朋友是最合适的了。”

　　老板看着严逸频频外面望去，还以为是有女朋友在等着呢。当下拿过那个潘多拉魔盒，直接塞到严逸手中，说道：“看你这么体贴，就收你98吧。”

　　“额……”严逸看着硬塞到手中的盒子，嘴角牵扯出一抹苦笑，“老板，我不……”

　　“这可是货真价实的檀香木打造的，还有着香气呢，不信你自己闻闻，收你98已经算是很便宜的了。”老板急忙推销着自己的宝贝盒子。

　　最后，实在是承受不住老板的“强买强卖”，严逸只有掏出了一张百元钞票，说了一句“不用找了”便是冲出了店铺。

　　他怕自己再“被买”几件“古董”。

　　……

　　酝酿着暴风雨的浓厚乌云在天空翻腾着，轰隆隆的雷声越来越大，时不时的爆发出一阵耀眼的强光，闪电似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。

　　严逸有些着急的抱着刚买的类似于潘多拉魔盒的盒子在大雨中奔跑。

　　急速奔跑中的严逸根本没有注意到，在他的头顶，一团巨大的阴云正在凝聚，电闪雷鸣。

　　密集的电蛇突然汇聚起来，化作一道极粗的闪电，几乎是瞬间，严逸就被电蛇击中，猛然失去知觉，陷入沉沉的黑暗之中，似乎有一股庞大的信息流涌进他的脑海之中。

　　良久之后，严逸终于从昏迷中醒来之后，怔住一两秒后，他的脸上不可抑制的涌现出一股狂喜，如果不是天生比较冷静的话，恐怕现在他都忍不住大笑起来，严逸从来都没想过，那种小说中发生的事情真的会发现在他身上，而且来的是如此的突然。

　　严逸心神沉静下来，便是“看”到了脑海之中多出了一片迷蒙的空间。

　　刚才昏迷的时候，一股庞大的信息流涌入他的脑海，那股信息流让他知道这处空间的奥秘。

　　此处空间叫做天赋空间，作用是专门收集动物，然后将那动物的天赋赋予在‘天赋空间’的主人身上。刚才严逸在昏迷之中，那信息流已经让‘天赋空间’认严逸为主，换言之，以后，严逸只要将动物抓进‘天赋空间’中，就能拥有该动物的天赋，或者说是本能。

　　这个“天赋空间”正是严逸刚刚“被买”来的潘多拉盒子所化，却是被闪电劈中就跑到脑海中去了。

　　严逸在江陵大学学的是生物科学系，虽然已经毕业，但是依旧清楚的记得那些动物天赋本能的可怕之处。

　　比如说蚂蚁，一只蚂蚁可以举起超过自身体重400倍的东西，还能够托运超过自身体重1700倍的物体。可想而知，如果严逸得到蚂蚁的天赋，该有多恐怕，严逸的身材不算壮，但是从小的锻炼让其可以举起大概150斤的重物，乘以四百倍的话，那将是可怕的60000斤，能够托运2550000斤的重物。

　　简直是可怕至极。

　　再比如说青蛙，青蛙能够在苍蝇蚊子极快飞行的时候用舌头将之卷入口中，是因为青蛙的蛙眼可以敏锐迅速的跟踪空中飞行的真正目标，如果得到青蛙的天赋本能。在战争上，严逸甚至可以分辨敌方飞机、坦克、舰艇发射出的导弹真假。

　　如果得到蜘蛛的天赋本能，严逸甚至可以变成蜘蛛侠，飞跃于高楼大厦之上。得到三角帆蚌的能力，严逸就可以产出世界上最大最好最值钱的珍珠。

　　仅仅只是想想，严逸也是激动万分，难以自己。

　　但是夺取动物的天副本能，也并非是毫无限制的，强行压下心中的激动，严逸闭上眼睛，在心中呼唤起来，‘嗡’的一声，一个投影般的虚幻面板出现在严逸的眼前。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：20/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（0/10）

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　灵力，是一种很为玄妙的神奇力量，每增加10点，就可以吞噬一个动物天赋。

　　至于天赋的分级，则是根据动物的等级限制。像之前提到的蜘蛛、青蛙、蚂蚁就是四级，总共能够吞噬十只。这些动物的天赋会让他拥有媲美“超人”的实力。

　　三级动物是鹰隼、老虎、狮子、大象、鲸鱼之类的大型动物。还有一些世界珍稀动物，天赋都是极为厉害的。较之四级天赋要厉害的多。

　　三级动物都是地球最强大的各种动物，严逸不知道二级动物和一级动物是什么，难道是恐龙或者什么史前物种？如果真的是那样的话，那么自己不就是永远都得不到二级天赋和一级天赋。毕竟要获得天赋，前提是要有动物让他取样、吞噬啊。

　　严逸火热火热的，作为生物科学系的毕业生，在得到那种动物天赋的同时，也十分想见见那种令人想想就兴奋的物种，那是一种殊荣。

　　现在的灵力是20点，意味着，严逸立刻就能得到两种天赋。

　　究竟是去捕获拥有什么样天赋能力的动物呢，严逸的心都有些痒痒，一定是要符合等级的动物，而且还要有让严逸满意的能力，严逸现在就想拥有一个飞行的能力，奈何，还没有那种没有翅膀就能飞行的动物出现……

　　飞行不行，能够隐身或者变身之类的也不错，不过……这些物种好像都不存在，再不济，拥有三角帆蚌的能力也不错。

　　严逸带着充盈于心中的兴奋感从‘天赋空间’中退出来。此时，那装着天赋空间的盒子已经烙印在严逸的掌心，如果需要往里面投放动物，只需要轻声呼唤便可。

　　雷声轰鸣，天昏地暗，大雨滂沱，滚滚的乌云紧压着屋顶，世界像是跌进黑色的深渊里。

　　虽然天气恶劣，但严逸的心情却是那件事之后最好的一次，欢呼一声之后，严逸用外套遮住脑袋，冒雨前行。

　　严逸住的地方离严逸所在的街道至少相隔十五分钟，即便是跑，也是十分钟才能到，所以严逸只好先跑到一座写字楼的大厅躲雨，抖落全身的雨滴。

　　在甩雨水的时候，严逸却发现，在白色的地板砖上，掉落一个淡粉色的钱包，在钱包的周围，是一些杂乱的脚印，脚印一直让楼梯方向而去，雨水还未散开，想来是刚刚掉落不久。

　　严逸疑惑的走过去将钱夹捡起来，看了眼牌子，是LV最新款的钱夹，想来丢失钱包的失主身份非富即贵，或者是被人包养……

　　钱夹不是很鼓，但是严逸却感觉到里面有东西。

　　将钱夹打开后严逸发现里面东西还不少，身份证，学生证，各大银行的银行卡，以及一张折成两半的破旧的纸片，那些银行卡和证件都是随便塞放，只有这张纸片，郑重其事的一个淡粉色的东西保护起来……

　　看到那张纸片，严逸突然浑身一震，旋即迅速的将那身份证拿到眼前看。

　　一般来说，证件照都需要素颜，需要露出额头，是十分难看的蓝色背景，就算是娱乐圈艳名远播的明星来拍，可能都只是比普通人好一些罢了。

　　但是，严逸手中那张身份证上的人，却能够让人眼前一亮。

　　精致的瓜子脸，光洁的额头，明亮有神的大眼睛，提拔的琼鼻，微微上扬的樱唇，白皙得似乎能够捏出水的脸蛋，透露出青春洋溢的气息。

　　不看身材，没有化妆，证件照都能够这样漂亮，可想而知真人的漂亮程度。可是，这美女的脸蛋也仅仅是让其稍微停留，旋即立刻转移到名字和岁数。

　　名字：周若彤

　　出生日期：1992年8月8日

　　果然是她。

　　严逸看着那张纸条，眼神有些恍惚，但是转瞬恢复过来，追寻着凌乱脚步的方向而去，不仅仅是为还钱包，严逸敏锐的感觉到，周若彤现在可以遇到一些比较麻烦的事情。

　　脚印走的是楼梯，而且沾有雨水的脚印有大有小，看其凌乱程度，显然是两人在追逐，不仅仅如此，在楼梯上，严逸还不断看到有东西丢在地上，钥匙串，灭火器，拖把，甚至是衣服。

　　严逸的心一下子提到嗓子眼，疯一般的朝顶层跑去。

　　……

　　写字楼顶层天台。

　　滚滚乌云如铅块，一直向下坠落，似乎要压垮天台。

　　此时此刻，有两人在天台之上，一名上半身穿着短袖衬衣，下半身穿着紧身牛仔裤的女人，那女人正是之前严逸所看的身份证上的女子，周若彤。

　　周若彤的修长双腿被牛仔裤紧紧包裹，双腿间毫无一丝缝隙，臀部挺翘，如两座山丘般得胸部随着周若彤的呼吸而起伏着，上半身的衬衣已经雨水的关系紧紧的贴在周若彤的身上，如果是近距离的话，说不定可以看到周若彤衬衣里的粉色罩罩……

　　周若彤的喘息声有些粗重，显然是刚刚经过奔跑，她的头发也凌乱的贴在其脸颊上，整个人透露出一种楚楚可怜的感觉。

　　在周若彤的不远处，一个长相猥琐的中年男人一脸猥琐的看着周若彤，眼中闪烁着淫秽的光芒，双手做‘抓’状，隐隐对着周若彤的胸前，看着周若彤有些屈辱无助的表情，猥琐的中年男人哈哈大笑起来。

　　止住笑容之后，猥琐中年男人缓缓朝周若彤走去，眼圈通红的疯狂狰狞道：“周盈盈那婊子，如果不是因为她，我老婆也不会带着我女儿儿子跳楼，我也要让她也好好的感受感受失去女儿的痛苦。不仅如此，我一会还要找十个男人轮了你，把录影带卖给AV公司。到时候我再把她卖到淫窟去，我一定要让她生不如死！”

　　周若彤深吸一口气，强压下心中的惊慌，看着那边疯狂的男人，尽量用平静的语气说道：“你现在收手还来得及，我可以叫我妈妈拨钱给你，你的公司就可以起死回生了。”

　　“哈哈……哈哈哈哈，我的老婆和女儿都死了我还要公司干什么，啊——，你说我要来干什么！”猥琐的中年男子狂吼起来，双眼通红，不知道是雨水还是泪水从他的眼角滑落。

　　周若彤看着那中年男子，有些悲哀的一叹，余光却是在找寻周围的逃跑路线，但是天才却只有一个楼道，正是中年男子的方向，随着猥琐的中年男子缓缓逼近，周若彤也只能后退，退到最后，周若彤的一只脚都踩到天台边，只要再走一步，他可能就会从数十米的高空坠落而下，死无全尸。

　　周若彤的脸色顿时呈死灰色。

　　那中年男子淫笑着笑道：“你再往后退啊，有种你像你妈那么有种的往后退啊，我倒要看看你们母子两个是不是都这么有胆。”

　　周若彤看着越来越近的中年男子，眼角微红，樱唇轻启，低声说出几句话，转身毅然决然的用双手撑住护栏想要朝楼下跳去，她就算是死，也决不让那中年男子玷污了自己的清白。

　　周若彤转身的一刹那，严逸正好跃上天台，看到已经准备一跃而下的周若彤，严逸有些惊恐焦急的大声吼道：“若彤，别跳……”

　　周若彤听到那熟悉且陌生着的声音，只来得及回头朝严逸的方面瞥了一眼，看到严逸，她立刻双眼通红，想要说话，整个人却是朝着楼下坠去，即将香消玉殒……

　　时间仿佛定格。

　　严逸看着那坠下去的周若彤，浑身如遭重击，一股撕心裂肺的感觉涌上心头，同时间，脑海中心念电转。

　　“究竟怎么办，究竟怎么办！”

　　严逸双手抱头，狠狠地抓起来，松开手之后，不仅仅带起鲜血和头发丝，还带着一只跳蚤。

　　跳蚤！

　　严逸差点激动的惊叫一声，想也没想将那跳蚤塞入右手掌心的天赋空间，然后以超越人体极限的速度将那猥琐男子抱住，两个人一起跃下天台，甚至那中年男子还惊恐的看见，在两人下坠的时候，严逸甚至用脚瞪了一下墙壁，使两人的下坠速度变得飞快。

　　严逸将那中年猥琐男子一起抱着跳下去，也是属于迫不得已，在半空中，他用力的一踹中年猥琐男子，借助这股冲击力下降的速度更快，好追上周若彤。

　　在严逸借力加速下坠的时候，天赋空间中的跳蚤也发生惊人的变化……

　　……


第二章 异能初现

　　在天赋空间中，那只跳蚤被那投影模板所吸引，以极快的速度烙印在那模板之上。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：20/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（1/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　模板变化之后，严逸立刻感觉到，一股奇异的力量瞬间席卷自己的全身，自己的身体之中和脑海都有一丝说不清道不明的变化。

　　因为严逸和那猥琐中年是两人，加上严逸在跳跃而下之后还后蹬一脚，加上下坠的冲力，几乎是转眼之间，严逸和那满脸惊恐的猥琐男已经和周若彤齐平。和周若彤齐平之后，严逸立刻松开那猥琐中年，借助推开猥琐中年人的力量将周若彤抱在怀中。

　　近距离的看着周若彤的那张不施粉黛却异常耀眼夺目的精致脸颊，严逸有些恍惚，似乎回到七年之前，那段美好而不堪回首的往事。

　　周若彤同样静静的望着严逸，哽咽着，眼睛如断线的珍珠，在空中飘洒，溅落在严逸的脸庞。

　　掉落的速度太快，根本来不及说话，周若彤只能紧紧抱住严逸，享受短暂的再次相遇，周若彤闻着严逸身上那淡淡的味道，心中十分怀念，心中充满愧疚和欢喜，愧疚的是自己害了严逸，欢喜的自然是自己能和严逸死在一起……

　　周若彤自己都不知道为什么会有这样的想法，最终只能认命般的闭上眼，紧抱严逸。

　　严逸抱住周若彤，将周若彤的身体全部抱紧怀中，尽量不留一丝空隙，严逸的背部对着地面，如此一来，落在地面上的话，便可以发挥跳蚤天赋的能力。

　　其实严逸的心中也有些担心和害怕，如果之前那只是一场梦呢？

　　但是，就算如此，严逸也不后悔，为保护周若彤冒一次险，严逸认为是值得的。

　　……

　　从周若彤跳楼，严逸抱着中年猥琐男跳楼，然后推开猥琐男抱住周若彤的这一段画面，全部都被对面楼层一名想要拍摄这场闪电奇观的青年用摄像机记录下来。

　　那名拍摄的青年嘴巴张得大大的，手中的摄像机却是举得稳稳的，这名青年有些不敢继续看下去，于是举着摄像机闭上眼，好留下证据，毕竟是三条人命。

　　下坠的速度转瞬即逝。

　　严逸抱着周若彤，拳头捏得紧紧的，紧紧地箍住周若彤，即便是感受着周若彤胸前的弹性，闻着她那迷人的幽香，也依旧十分紧张。

　　嘣！

　　抱着周若彤的严逸最终落地，背后首先着地，那血肉模糊鲜血淋漓的画面并没有发生，严逸只觉得全身一阵大力袭来，有剧烈的疼痛，却并没有实质性的伤害，落地之后，强大的冲击力将地面上的雨水溅射开。

　　跳蚤的保护能力果然生效。

　　感觉到自己没死的严逸一瞬间狂喜起来，但是他并没有因为狂喜而忘记其他至关重要的事情。

　　抱住周若彤，严逸猛然跃起，身体猛地腾空而起，至少飞跃起十米的高度，向着至少三百米外的一栋写字楼飞去。

　　至于那中年猥琐男，则是惊骇欲绝加不可思议地看着严逸猛地腾空，自己则是‘砰’的一声砸落在地上，全身的骨头都倍震得粉碎，鲜血顿时间周围的雨水染红，血腥味在雨水的冲刷之下，并没有弥漫太远。

　　两声重重落地的声音响起，那名拍摄的青年脸色猛地苍白，都不敢看现场，直接掏出电话拨打110、120，大雨天的三人坠楼，可不是什么好消息。

　　……

　　跳蚤的能力除却承受重量，坚硬外壳，还有强壮的后腿，但是因为是初次使用的缘故，所以严逸只跳跃出300多米的距离。

　　而且，严逸落地的姿势不是很好看。

　　背部坠地之后，严逸第一时间观察周围的摄像头，最终抱起周若彤，跑向一栋写字楼的大厅躲雨。

　　闭上眼睛等待死亡的周若彤只觉得死亡前的时间过得真慢，不由缓缓掀起蒲扇般的睫毛，缓缓睁开眼睛，入眼所见，却是严逸抱着自己跑向写字楼。

　　“啊！”

　　周若彤不可思议的惊叫一声。

　　“严…逸，怎么回事……我们是在地狱么？”周若彤有些不敢相信的问道。

　　严逸不知道该如何跟周若彤解释，而且周若彤刚才那段时间根本没睁开眼睛，于是严逸也放心下来。

　　以刚才滂沱的大雨，露天地方根本没人，摄像头也因为大雨迷蒙的关系而可见度极低，自己根本不可能被人发现，也不可能被那些生物学家拿去当小白鼠解剖掉。

　　“听我的，自己回家。”严逸将上衣拧开披在周若彤的身上，看着周若彤那张有些苍白的小脸，微微有些心软的说道：“回去记得吃药，今天的事情也别泄露出去，就当没发生吧。”

　　“我还有事，我先走了。”

　　没再看周若彤那张愈来愈苍白的脸庞，严逸转身朝教学楼外走去。

　　“严逸……你……”周若彤站起身朝严逸追去，有些哽咽的喊道。

　　“再也回不去以前了，我也不想再回去。今天你就当没看到我，以后……也别来找我。”强行压下心中的不忍和想要将周若彤抱在怀中疼爱的冲动，严逸狠心说道，说完头也不回消失在滂沱的大雨之中……

　　看着严逸大雨中渐行渐远的身体，周若彤有些无助的靠着墙壁滑坐在地面，无声的哭泣起来。

　　……

　　行走在滂沱大雨中的严逸因为浑身剧烈的疼痛有些晕眩，而且也有些担心会被人发现他那可怕的能力。

　　值得庆幸的是，今晚的大雨是江陵市三十年来最大的，别人说摄像头和车中的人，就算两人只距离五米，都看的很模糊。

　　渐渐的，严逸便将担心的想法放下了，朝自己住的地方跑去。


第三章 意外的遭遇

　　瓢泼大雨越下越大，雨势在整个华夏近十年都十分少见，而严逸想要到家却需要至少半小时，到时候恐怕严逸至少要倍淹没半身。无奈之下，严逸只能在附近找到一家酒店，临时在其中住一晚。

　　倒在床上，严逸几乎是瞬间变陷入沉沉的睡梦之中。

　　……

　　睡梦之中，严逸又仿佛看到七年前发生的那一幕，不由一声‘啊’的一声惊叫撑起身子。

　　有些迷茫的转头看了看，严逸和平时一样抹了把脸翻身下床，将被子叠整齐之后，严逸穿衣洗漱。

　　洗漱完毕之后，看着外面街道上至少有40厘米深的积水，严逸不禁有些感叹，随即重新躺回床上，思索着关于天赋空间的事情。那吞噬跳蚤后的恐怖能力几乎让他欲罢不能。得到跳蚤的能力自己可以成为跳蚤侠，如果得到蜘蛛的能力，自己能成为蜘蛛侠么？

　　而且，如果自己得到三角帆蚌，是不是能产出全世界最大最好的珍珠？

　　严逸心中火热无比，心中不断思考着，自己目前还剩下吞噬一种天赋能力的机会，究竟选择什么。

　　是选择三角帆蚌此类动物来挣钱，亦或者是用于保护自身。

　　现在的严逸无疑是很不安全的，毕竟如果自己的事情被任何人发现，都绝对会引发全世界的震动，之后绝对会被拉去当小白鼠的。

　　很多时候都是这样，心中不想的时候，想法特别多，心中想的时候，所有的想法都溜走了。

　　严逸以前的脑海中储存着许多动物非凡的天赋能力，但是此时，严逸却觉得有些不够用，似乎什么样的动物都不能满足他。

　　“要不然去海洋馆或者动物园看看？”严逸的脑海猛地闪过一道灵光，也许想不能想出来什么动物有什么特殊能力，亲自去看看不就行了，说不定到时候直接吞噬掉呢。

　　外面积水甚深，动物园是不可能去的。去海洋馆则需要走许久，因为路面积水的缘故，大街上几乎没有车辆，尽管如此，却也依旧不能阻止严逸去海洋馆的决心，那种能够得到动物天赋本能的兴奋感时刻刺激着严逸的心。

　　前往海洋馆的时候，严逸发现还是有不少在街上的，但是大多是一些蓝领或者白领阶层。要知道资本家的剥削本能是不可能因为路面的积水便放过手底下的员工的。

　　路过报摊的时候严逸从周围路人的议论声中得知，在昨夜雨下得最大的时候，有人看到三个人从一栋写字楼上掉下来，但是写字楼下却只有一具尸体，目前尸体已经被警方带走。

　　看到江陵时报上面的那张不大不小的图片，严逸一只悬着的心终于放下，因为昨晚滂沱大雨的关系，就算是有监控设备，也根本什么都拍不清。而且完全什么证据留下来，就算是身上留下严逸的指纹、头发碎屑之内的东西，也都被大雨冲刷得一干二净。

　　严逸最害怕的就是自己的秘密暴露，之后被人抓去当小白鼠之类的，现在到好，一场大雨将严逸所有的担心却倍洗刷掉了。

　　……

　　海洋馆终于成为名副其实的海洋馆了，积水整个将海洋馆围起来。

　　严逸基本上算是淌着水过去的，走上海洋馆台阶的时候，严逸有些疑惑的望向海洋馆门口停着的几辆面包车。严逸心中有些不解，谁会跟他一样在这样的天气来海洋馆呢？

　　疑惑归疑惑，但是还是要进馆。

　　售票员极其郁闷的趴在售票厅，有气无力的，昨晚只是因为晚下班一会，大雨已经降临整座江陵市，害得他今天也得继续卖票开馆。

　　进入海洋馆之后，严逸立刻感觉眼前一边炫目的蓝色光芒，周围各色各样的海洋动物映入眼帘，在看向那些动物的时候，严逸的脑海中立刻闪过该动物的天赋本能。

　　让严逸有些丧气的是，三角帆蚌因为是河蚌，但是不可能出现在海洋馆。

　　在众多海洋动物天赋本能的刺激下，严逸再次兴奋起来，兴致勃勃的在海洋馆内搜寻起适合自己的动物来。

　　江陵海洋馆在华夏也算是有名的。饲养的大型海底生物700余种，总饲养鱼数20000多尾。

　　各种鱼类让严逸有种目不暇接的感觉，特别是那种十分珍贵且拥有极强天赋的鱼类。

　　在严逸走到章鱼馆的时候，却停住了，因为他在入口的地方，听到其中传来不少议论的声音，而那些议论的声音，却是怎么样将蓝环章鱼偷走。

　　蓝环章鱼主要栖息在日本与澳大利亚之前的太平洋中，是一种很小的品种，而且比较珍贵，毒性极强，在世界十大毒王排行榜之中排行第三，它的剧毒墨汁可以让一个成年人在几分钟之内死亡，更可怕的一点是，目前人类根本不能化解蓝环章鱼发出的剧毒。

　　听到那些人在商量如何夺取蓝环章鱼，严逸第一时间并没有想到报警，而是心跳砰砰跳起来。

　　自己现在在海洋馆，也只能是用眼睛看看过过瘾罢了，根本是得不到该种动物的，但是如果被人劫走，自己从那些劫匪手中得到，算什么？

　　得到蓝环章鱼，自己就可以拥有全世界第三的剧毒，身体骨骼可以自由伸缩，可以如变色龙一样变色，而且还可以拥有极其强大的再生能力——虽然以目前严逸拥有的跳蚤的身体强度，完全没可能受伤。

　　该怎么做才能拿下蓝环章鱼？

　　严逸心中心思电转着，却丝毫没有发觉他的身后出现一道人影……

　　一个女人。

　　她穿着一身黑色的紧身衣，身高足足有170厘米以上，因为身体前倾想碰严逸的缘故，女人胸前那对饱满的胸部便垂落下来，随着她轻微的移动而摇摇欲坠，就好像随时都可能会掉落下来一般。

　　一头乌黑柔亮的长发从肩膀搭在胸前，被头发遮住只露出半张脸的容颜，却足以让任何人深深迷醉。

　　高挑且拥有S型曲线的身材，胸部丰满，臀部浑圆挺翘，如人家尤物一般深深吸引着人。

　　不仅仅如此，女人的年纪至少26-27岁，与严逸那些刚刚从学校毕业的女同学完全不同，不论是气质还是身材都没有那种青涩的感觉，就像是一颗熟透的水蜜桃，一捏便能出水。

　　妖娆女人有意无意的将右手放在腰间，似乎随时都能拔出什么东西来一般……

　　……


第四章 乖乖束手就擒

　　在那女人即将碰到严逸的时候，严逸突然间好像意识到什么，猛地回头，看到那女人，严逸没有意料之中的惊艳，反而皱了皱眉头，低声说道：“你怎么找来的。”

　　“你昨晚干嘛去了。”妖娆女人狠狠地瞪着严逸，冷冷的问道。

　　近距离的跟妖娆女人站在一起，那冷飕飕的空气几乎将严逸即将得到蓝环章鱼的好心情熄灭。

　　“昨晚雨太大，赶不回去。”严逸转过头去，敷衍着说道。

　　“那你来海洋馆干什么。”妖娆女人继续问道，那彻骨的寒意让严逸有些起鸡皮疙瘩。

　　“纪寒烟，我的私事好像没有必要想你汇报吧。”严逸直直地盯着妖娆女人，满脸不耐的说道。

　　“保护你是我的任务，我只是在执行任务。”妖娆女人纪寒烟冷冰冰的牵动嘴角，语气里面听不出任何感情，“你也可以去找方局长，让他取消我的任务。”

　　“你别跟我提他！”听完纪寒烟的话，严逸有些不正常的低吼道，眉间满是厉色。

　　纪寒烟知道严逸以前经历过的事情，所以话一出口便有些后悔，但是以她的脾气，根本不可能开口去解释些什么。

　　“我怎么听到那边有声音？”

　　“林克，你去看看。”

　　话音落下，一阵轻微的脚步声愈来愈近。

　　纪寒烟和严逸同时一惊，纪寒烟的第一反应是拔出腰间的QSZ92式半自动手枪，本来以纪寒烟特警的身份拿的不是QSZ92式半自动手枪，只是因为她要保护严逸的生命安全才特别配置的。

　　看到纪寒烟拔枪，严逸顿时有些着急，如果让纪寒烟把偷窃贼杀死，那他夺取蓝环章鱼的计划不就泡汤了？

　　经过两秒钟的考虑，严逸终于下定决心。

　　在纪寒烟全身戒备的时候，严逸猛地转身将其抱住，在纪寒烟还未来得及呵斥的时候，严逸的双脚一蹬地，身体像是炮弹一般飞射到一个两米多高的水族箱后面。

　　跳蚤给予给严逸的是腿部弹跳能力，承受能力和身体强度，手臂的力道却是一点没加。将纪寒烟的体重全部压在身上，对于严逸来说还是有些吃力的。

　　没来得及感受一下纪寒烟那波涛汹涌的深水炸弹，严逸已经屁股先着地，落地之后纪寒烟第一时间跳出严逸的怀抱，凶狠地瞪着捂着屁股的严逸，低声呵斥道：“你想干什么！”

　　“你怎么这么重啊。”严逸答非所问，目光紧盯着纪寒烟的胸部，心想应该是那里的重量足一些。

　　纪寒烟有些气愤，但是也知道刚才严逸抱她跳起来是迫不得已，狠狠剜了严逸一样，纪寒烟气愤的坐在那里，心中却不禁有些惊讶为什么严逸会有如此惊人的弹跳能力。

　　在水族箱的另外一边，一名身材壮硕手臂纹着骷髅头的黑人拿着一柄黑星手枪小心翼翼的挪动脚步，等发现章鱼馆入口没人的时候，名叫林克的黑人男人才收起手枪，大声说道：“这里没人。”

　　“没人就快回来，赶紧把这几个大东西弄走，不然到时候威尔博士要生气的。”

　　“好。”

　　黑人林克答应之后才章鱼馆走去，脚步声渐行渐远。

　　尽管如此黑人林克已经离开，纪寒烟和严逸也都没有动，直到整整五分钟之后，水族箱的那边才再次传出黑人林克自言自语的声音，“看来是真的没有人。”

　　当黑人林克的脚步声再次响起，严逸和纪寒烟知道他的确已经离开，不禁相继思索起来。

　　纪寒烟从刚才黑人林克和另外一个人的对话也听出来，他们是想要盗窃海洋馆中的一些海洋生物，身为警务人员的纪寒烟自然想要阻止，在此之前应该必须了解对方的人数。想到这里，纪寒烟冷冷地说道：“你在这里等着。”话音落下纪寒烟想偷偷摸到章鱼馆的入口，却惊愕的发现，严逸已经是贴在章鱼馆门口的墙壁上面了。

　　纪寒烟气得直欲跺脚。

　　她的主要任务是保护严逸，如果在严逸和杀死那些偷窃贼之间选择，她肯定是保护严逸。

　　严逸小心翼翼的伸出头去观察章鱼馆中的动向，看到总共五人，全部都是彪形大汉，两名华夏人，两名黑人，一名欧洲人。

　　两名华夏人推着两个水族箱，里面还装着许多小盒子，盒子里面装的都是一些珍稀的物种，例如中华鲟等国家一级保护动物，两名华夏人两旁有两名黑人拿枪守护着，其中一名是刚才的林克，最后一名欧洲人，便是刚才问林克话得，也是五人中的老大。

　　两名华夏人和那名欧洲人虽然没有露出枪，但是严逸敢断定，那三人都是带着枪的。

　　纪寒烟刚刚要来到严逸躲藏的位置，便看到严逸居然小心翼翼的摸入章鱼馆之中，躲藏在水族馆之后。

　　纪寒烟的心跳都差点停止，如果严逸有什么三长两短，她要付的责任便大了，幸好的是，严逸侥幸的躲藏起来。

　　纪寒烟也是贴在墙壁上，伸出头去观察人数和分布位置，准备展开心动。

　　在严逸想办法想要夺去蓝环章鱼的时候，突然发现，正前方一个摄像头居然缓缓朝他扭来，同时间，一块阴影从后方覆盖而来，严逸心中顿时大喜。

　　“别动。”

　　黑人林克将手枪顶在严逸的头上，满脸狰狞的说道。

　　“别……别杀我啊！我……我报警了，警察马上就来……你们别杀我啊！”严逸表面上露出惊恐不已的表情，浑身颤抖起来。

　　“Fuck！”黑人林克骂了一句，将严逸的嘴捂住单手将之拖拽到章鱼馆的中央。

　　纪寒烟在严逸发出第一声的时候便脸色煞白，随即恼恨的想办法，她必须要将严逸完好无损的救出来才行。

　　“沃恩博士，这个华夏人报警了，我们该怎么办？”黑人林克冲着那欧洲白人说道。

　　“留着，当人质。”欧洲白人的声音十分沙哑，说的英语是正宗的美国纽约口音。

　　听到沃恩的话，远处的纪寒烟和倍捂住嘴的严逸同时松了一口气，而严逸更多的，自然是惊喜，如此一来，如果自己真的被拿来当人质被他们带走，那一会自己夺取蓝环章鱼不是入探囊取物一般简单么！

　　严逸暗笑不语。


第五章 打不死的小强

　　水族箱中的蓝环章鱼似乎意识到危险，身上和爪上的深色圆环发出耀眼的蓝光，向准备将它装入其他地方的沃恩发出警告的信号。

　　蓝环章鱼的体型极小，只有高尔夫球大小，可是他的毒素却能让全世界所有人胆寒，就算是经常接触剧毒、危险动物的沃恩也是小心翼翼的。

　　严逸看着沃恩用捞鱼的网去捞蓝环章鱼，蓝环章鱼身上的深色圆环猛地绽放蓝光，一大股带有剧烈的墨汁将水都染黑，只不过水族箱毕竟不是海洋，蓝环章鱼根本无处可逃，它最终也只能是被沃恩为网进网子，最后将之让入那两个华夏人推着的水族箱。

　　近距离才发现，那水族箱之中的动物还真是不少。

　　七彩神仙鱼、玻璃鲶、非洲王子、红龙、锦鲤、巨骨舌鱼、琵琶鱼、熊猫鱼、蓝纹蝴蝶，全部都是珍稀的品种。如果真的能将这些海洋生物全部售出，估计那些钱够他们五人生活一辈子了。

　　“沃恩博士，还继续吗？”黑人林克低声问道。

　　“暂时不用了，这些已经够威尔博士消耗一段时间了。”沃恩朝摄像头的方向挥了挥手，随即转身让另外四人准备撤退。

　　“撤……”

　　沃恩话音未落，‘砰’的一道低沉声音响起，随即一颗子弹‘嗖’的飞来。

　　沃恩大惊失色，想要逃开，严逸却猛地轻轻一蹬地，脚正好出现在沃恩博士后退的路上，正好绊到沃恩博士，沃恩博士只是那种生活在实验室的研究者，本来凭借一些特殊的能力他可以多开子弹，但是在严逸的干扰下，也不可能了。

　　在他要闭目等死的时候，黑人林克猛地将其撞开，但是那颗子弹却依旧从沃恩的左手臂射穿而过，鲜血涌出，沃恩痛得脸庞都开始扭曲起来。

　　除沃恩倒在地上痛嘶，其余三人在黑人林克的带领下开始反击，顿时间，海洋馆之内枪声大作。

　　三十秒之后，黑人林克发现对方并不简单，躲避以及反击能力与他都不相上下，再僵持下去的话，说不定警察都快要到了。

　　“我数五声，把枪丢出来，然后自己走出来，不然一声我打断他一跳腿，打完腿再打手，最后打脑袋！”黑人林克满脸狰狞的拿枪指着严逸的左腿，大吼说道。

　　话音落下，一柄QSZ92式半自动手枪从地面上滑到黑人林克的脚前，在黑人林克微微松口气的时候，两道枪声响起，黑人林克的脸色大变，立刻躲闪，两颗子弹擦过他的身体而过，目标正是另外那名华夏男人。

　　两名华夏男人均是想要逃跑，严逸却是再次蹲在地上轻轻一跳，在众人都没发现的情况之下轻轻踢了一下两名华夏男人推着的水族箱。

　　严逸的脚力是何其的惊人，能够轻轻跳出数百米距离的双脚，轻轻踢一脚水族箱，也是让水族箱直接撞到两名华夏男人，两人毫无防备之下手脚大乱，正是此时，两颗子弹‘噗’的两声洞穿两人脑袋。

　　鲜血溅射。

　　两名华夏男子应声而倒。

　　不知道的可能认为纪寒烟的枪术多厉害，其实没有严逸默契的配合，纪寒烟的子弹也根本是做无用功。

　　“Fuck！”看到两名华夏男人应声而倒，黑人林克狠狠骂了一句，“你会后悔的！”

　　话音落下，黑人林克将手枪对准严逸的大腿，狠狠扣动扳机，子弹一瞬间射到严逸的腿上，严逸蓦地惨叫一声，在外面的纪寒烟心猛地一抽，但是却强行抑制住冲出去的冲动，如果真的冲出去，严逸才会没命。

　　“把枪扔出来！”黑人林克大吼道。

　　纪寒烟想要伸出头去看看黑人林克的位置，在那伸出头的一瞬间却发现，严逸的大腿根本完好无损。

　　压根都没射中，你瞎叫什么！

　　纪寒烟几乎有想把严逸掐死的冲动，其实黑人林克同样是心有疑惑，他的枪法虽然算不是顶尖的，但是相隔数米距离，不可能射不中吧，可是偏偏严逸的大腿连一滴血都没有流下，简直是诡异至极。

　　黑人林克和纪寒烟哪里知道，拥有跳蚤能力的严逸，可以承受至少一千公斤的重物，从一千米的高空坠下毫发无伤。

　　如果不是穿甲弹火箭筒之类的东西，恐怕根本不能放严逸受伤，而严逸惨叫，自然是因为疼痛。

　　跳蚤的能力让他不会受伤，却不能让他感觉不到疼痛……

　　砰！

　　又是一道枪声响起，与黑人林克一起的那名黑人瞬间倒地。

　　黑人林克的双目猛地通红，冲着那黑人狂吼一声，然后转过头对着纪寒烟的方向连连扣动扳机，最后再次将手枪指向严逸，怒吼道：“五颗子弹，四肢加脑袋！四秒钟时间选择！”

　　1！

　　砰！

　　子弹射中严逸左腿。

　　2！

　　砰！

　　子弹射中严逸右腿。

　　3！

　　砰！

　　两颗子弹分别目中严逸的左手右手，严逸连连惨叫四声，浑身上下却是一滴血都没有流下。

　　那名沃恩博士和黑人林克满脸震惊加不可置信。

　　不惧近距离子弹射击？

　　严逸是超人？是凹凸曼？还是金刚互撸娃？

　　“你的枪法真烂！”

　　纪寒烟几乎亲眼看到黑人林克射击，但是却以为他并没有射中，于是出言讽刺说道，她的人也缓缓走出来。

　　“放开他，那样你可以被遣送回国，不然我现在就可以击毙你！”纪寒烟冷冷地说道。

　　黑人林克满脸狰狞的勒住严逸的脖子，将手枪抵在严逸的太阳穴，悲愤的低沉吼道：“你杀了我弟弟，我一定也要杀了你！”

　　“他应该是你要保护的人吧！”纪寒烟将手枪指向那名倒在地上失去战斗能力的沃恩博士。

　　黑人林克浑身一震，脸上似乎有些松懈。

　　严逸看着纪寒烟，都有些傻眼，他可从来都不知道纪寒烟的本事这么强大，如果黑人林克真的把他放了，那他怎么才能得到蓝环章鱼？

　　“你放了他，我放了你们！”纪寒烟继续用心理攻势。

　　黑人林克似乎有些意动，正是此时，一颗圆鼓鼓的东西突然从天花板上面落下来，落在地上之后，全场立刻烟雾弥漫起来。

　　烟弹！

　　纪寒烟大惊失色，挥动着面前的烟雾，以记忆中最短的距离跑到刚才黑人林克抱住严逸的地方，却发现，不仅仅是严逸和黑人林克，那名沃恩博士都已经消失不见。

　　纪寒烟立刻拨通警局的电话，让他们迅速赶来，封锁海洋馆。

　　……

　　在刚才烟弹落下的时候，天花板突然落下来一根绳子，两名黑人从上面滑下来，将那些比较小的水族箱给带上去，严逸和沃恩博士也是一齐倍拉上去，扔烟弹下来拿水族箱的一共是三人，全部都是黑人，和黑人林克一样训练有素。

　　严逸的眼睛是被黑人林克蒙住的，直到一小时之后，遮住严逸眼前的布才拿开，入眼所见，却是一间破旧的房间，里面摆放着各种各样的海洋生物和陆地动物，看得严逸目不暇接，而且这些东西全部都是非常珍稀的，其中严逸想要得到的蓝环章鱼赫然在其中。

　　破旧的房间之中，除他之外还有五人。

　　连带林克在内四名黑人，以及那名沃恩博士。

　　此时此刻，那名沃恩博士正用火热的目光扫视着严逸的全身，让严逸感觉到浑身的不适。

　　不会真的把自己当成金肛互撸娃了吧。

　　严逸心中有些忐忑的想到。


第六章 巧取豪夺

　　“谁有刀给我！”

　　沃恩博士简单处理一下自己的伤口之后，有些狂热的望着严逸。

　　在沃恩博士看来，世界上所有的生物都可以拿来当实验品，能够近距离承受子弹射击的严逸在沃恩博士看来，就是最好的实验品。如果能将严逸的能力复制下来，他便可以创造出世界上最优秀的战士，甚至超过全世界所有的顶级特种兵。

　　严逸全身都倍束缚起来，看到沃恩博士拿着军用匕首走来，也只是有些紧张，却并没有什么害怕的情绪，毕竟，一柄刀子是不可能划破他的皮肤的。

　　果不其然，沃恩博士的军刀根本不能在严逸的身上留下一丝痕迹，只是令严逸有些痛罢了。

　　“哈哈哈，这就是最好的实验品，有了他，那些东西有没有都可以了。”沃恩博士狂热的看着严逸，对于之前带回来那些珍稀动物，全部都不屑一顾了。

　　另外四名黑人都没有说话，只是静静的恢复体力，他们的藏身之所虽然隐蔽，但是也并非不能被找到，还是应该小心点的好。

　　时间缓缓流逝，转眼之间已经是深夜。

　　倍捆绑住的严逸有些饥饿，他不禁有些向往骆驼的能力，只要在一定的时间内吃饭喝水，往后的很长时间就可以不吃东西不喝水，简直和那些神仙一样，可以辟谷。

　　经过最初的狂热，沃恩博士也是慢慢平静下来，因为反正严逸都在手中了，到时候肯定是自己的。

　　十数小时的时间，附近根本没有听到任何警笛的声音，这不禁严逸有些暗喜，绑住严逸手腕的绳子在严逸整整一天的摩擦之下，已经达到断裂的边缘，其实如果不是害怕有警察能找到这里，严逸早就可以脱困。

　　沃恩博士已经靠着墙壁睡着，四名黑人却是全神贯注的，丝毫不显疲惫。可是严逸将手腕上的绳子割断的计划并没有因为四名黑人而改变，而是狠狠地绳子撑断，大摇大摆的站起来。

　　顿时间，四把手枪指向严逸的脑袋。

　　“再动我打爆你的脑袋！”黑人林克恶狠狠地警告说道，他手中的手枪发出‘咔嚓’打开保险栓的声音。

　　严逸完全不顾黑人林克的威胁，居然大摇大摆走到睡的正香的沃恩博士身边，看样子居然是准备将沃恩博士手中的枪夺取。

　　黑人林克眼中寒光一闪，毫不犹豫的扣动扳机，‘砰’的一声枪响，子弹瞬间飞射而出，在四名黑人睁得大大的眼中，撞击到严逸的眉心。

　　可惜的是……子弹被弹射而开，严逸除却脑袋大力晃动，惨嚎一声以后，几乎没有任何的伤势。

　　四名黑人目瞪口呆的望着严逸，心中闪现过华夏的那个能够刀枪不入的金刚互撸娃。

　　在四名黑人惊愕的目光之中，严逸将沃恩博士手中的枪轻轻夺过，极其熟练的拉开保险栓，将黑洞洞的枪口指向沃恩博士。

　　沃恩博士因为身中一枪失血过多，本来是睡的十分死，但是被冰冷的枪口抵住脑袋，他也是缓缓醒来，醒来的第一件事便是惊叫一声，随即有些恐惧的望向身边的严逸，但是却因为自身的尊严没有说出什么求饶的话，毕竟自己一方还是有足够的优势。

　　“放下枪。”黑人林克怒喝说道。

　　话音落下，严逸用左手勒住沃恩博士的脖子，将手枪指向四名黑人中的一人，淡淡笑道：“这句话应该是我对你说吧。”

　　砰！

　　严逸毫不犹豫的开枪射杀，那名黑人根本没想到严逸一个普通人的枪法居然那么准，直接被爆头杀死。

　　连同沃恩博士在内，所有人都大惊失色，却又十分苦涩，以严逸皮肉肌肉的强韧度，普通的枪支根本无法让严逸受伤。

　　“放下枪你们还能被遣送回国，如若不然！”严逸的眼中闪过一道寒光，从小的经历让他见惯杀伐，甚至杀过人，所以开起去枪来杀人也是毫不犹豫。

　　子弹连严逸的头皮都不能洞穿，握着枪掌握着人质的严逸在某种程度上来说，几乎无敌。

　　黑人林克苦笑出声，却只能将枪放到地上，其余三人自然也得照做，毕竟在场最重要的沃恩博士可掌握在严逸的手中。

　　严逸勒住沃恩博士的脖子，走到角落放着一对绳子的地方，用绳子将沃恩博士绑了个结实，随即严逸用枪指着沃恩博士的脖子，朝着那四名黑人招了招手，并作势开枪。

　　其中黑人林克首先朝严逸走去，双手举起。

　　在严逸将绳子套到黑人林克手上的时候，黑人林克的眼中突然闪过一道寒光，双手猛地朝严逸的肩膀抓去，手中的绳子转手朝着严逸的脖子套去。

　　黑人林克的眼力不差，在之前的观察中已经发现，严逸只是身体结实，但是对于的力量却丝毫没有，不然也不用磨断绳子，直接扯开不就好了。另外，严逸只是体外厉害，如果能将严逸勒得不能呼吸，那也是另说，是以黑人林克才想到扔枪投降好接近严逸，近身作战！

　　只可惜黑人林克有些低估了严逸。

　　在黑人林克将要用绳子勒住严逸脖子的一刹那，严逸的双手也搭在黑人林克的肩膀，同时爆发出一股大力。

　　黑人林克嘴角扬起一丝不屑的笑容，对比起普通人，严逸的力气也算是很大了，但是跟他比，那就有些小巫见大巫。

　　看着黑人林克嘴角的不屑笑容，严逸轻轻一笑，身体朝黑人林克身上撞去，同时间，脚掌狠狠地朝着黑人林克的脚背踩去，只听见一声惊天动地的惨叫声，黑人林克的整个脚掌都陷入地面，化作肉酱！

　　其余三名黑人几乎跟见着鬼一般的尖叫起来，沃恩博士看着严逸的眼神却是一亮再亮。

　　黑人林克整张脸都扭曲起来，眼睛因为剧烈的疼痛而凸出，看着严逸的面孔充满惊恐，一脚将他的脚掌踩成肉酱，那得是多大的劲道？黑人林克如果知道严逸能够一跳数百米远，会作何感想。

　　在黑人林克因剧痛短暂失去防御能力的时候，严逸屁股一顶黑人的腰部，黑人林克顿时被狠狠摔在地面上，昏迷过去。

　　严逸轻而易举的将黑人林克捆绑起来，转过头用平静的眼神望向那三名黑人，那三名黑人几乎是没有犹豫，分别撞门而出。严逸紧追不舍，在严逸企图用特殊能力得到蓝环章鱼的时候，那几名黑人都不可能活下去了！

　　破旧的小屋外是一脚深深的巷子，三名黑人分别朝着左右两边跑去。

　　看着三名慌不择路的黑人，严逸嘴角露出讥诮的笑容，右手的黑星手枪朝着左边连开两枪，右边一枪。只听到三道‘噗通’倒地的声音。

　　严逸将手枪转身将他用过的手枪扔进一个水族箱，让水冲刷掉上面的指纹，在扔枪的时候，严逸还小声嘟囔一句，“几年没碰枪了，居然还没有手生。”

　　刚才的枪声肯定会将警察招来，严逸剩下的时间并不是很多，所以在将枪扔掉之后，严逸第一时间走到那些已经分门别类摆放好的水族箱前。

　　鱼都是珍惜品种，但是严逸最中意的，无疑是含有剧毒，可以变色的蓝环章鱼。

　　看着那在水族箱里面不安游动的蓝环章鱼，严逸嘴角扬起一丝笑容。


第七章 天赋加强

　　严逸在浏览沃恩博士等人带回来的珍稀品种时，却定格在一条叫做狮子鱼的鱼类身上。

　　狮子鱼生活在深海之中，属于比较罕见的鱼类，它们的背鳍和胸鳍长着长长的鳍条和荆棘，看起来就像是一根根的竖旗，一副威风凛凛的样子。它们常常拖着宽大的胸鳍和长长的背鳍在还中悠闲的游弋，悠闲自在，完全不惧怕水中的威胁，就像是一只自由飞舞在珊瑚丛中的花蝴蝶。

　　狮子鱼是一种极其好看的鱼类，被许多知道的人喜爱，严逸看中狮子鱼，自然不是因为自己喜欢，而是因为有别的人喜欢。

　　喜欢狮子鱼的是严逸以前的学妹许诗韵，目前正在江陵大学上大三，许诗韵是严逸在大学期间或者说到目前为止主动追求的第一名女孩子，可是许诗韵的性格是那种属于后知后觉的类型，而且就算是她知道了严逸的意思，恐怕都不好意思答应。

　　既然能有如此好的机会拿狮子鱼却讨好许诗韵，何乐而不为呢？

　　想到这里，严逸将装狮子鱼的盒子装起来，随后信不走向装蓝环章鱼的水族箱，脸上露出兴奋的表情。

　　严逸抓蓝环章鱼的时候没有沃恩博士那么谨慎，而是直接伸手去抓蓝环章鱼，蓝环章鱼感觉到危险，浑身的深色圆环大放光芒，随即触手朝着严逸伸去，可是刚刚到严逸的掌心，却被莫名其妙的吸入到天赋空间之中。

　　在天赋空间中，蓝环章鱼还未反应过来便已经被那投影模板所吸引，以极快的速度烙印在那模板之上。

　　顿时，那模板再次发生变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：20/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（2/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　天赋空间将蓝环章鱼吞噬而进之后，严逸立刻感觉从四肢百骸涌出来一种说不清道不明的东西，脑海之中似乎多出什么东西，似乎只要下命令，身体就能起一些位置的变化。

　　严逸明白，那估计便是蓝环章鱼的能力了，严逸的心中极为的激动，当即在脑海之中下达命令。

　　命令刚刚下达，严逸觉得自己全身的骨骼都开始软化，肌肉筋络也都凝成一团，但是即便如此，严逸依旧觉得全身充满力量。

　　蓝环章鱼生活在海洋深处，海洋之中诸多海洋猛兽，能将蓝环章鱼吞吃而下的不在少数，在这种情况之下，光是有剧毒和变色能力是完全不够的，蓝环章鱼能够将全身骨骼肢体收缩，躲入岩层之中，以此化解危机。

　　这一项能力和华夏明间流传的缩骨功极为相似，缩骨功是人为的将全身骨骼连接的地方弄脱臼，而蓝环章鱼则是直接缩起来，两者相差的可不是一点，拥有这项能力，那严逸堪比缩骨功练至巅峰的大师。

　　再次在脑海中下达命令，严逸的身体像是正在充气的气球，变回原形，变回原形之后，严逸的脸上露出兴奋的笑容，想要继续试验，但是却发现，自己好像没得试验了。

　　严逸的身体结实得不像话，断肢先不说。

　　变色，目前也没镜子也没人看，严逸也不能断定自己是否变色，除非……

　　……

　　昏迷中的沃恩博士觉得有人在拍自己的脸，沉重的眼睑缓缓掀开，脸庞依旧有东西不断再拍打着自己，但是面前却是什么都没有发现。

　　沃恩博士‘啊’的惊叫一声，最后朝四面八方打量，似乎要找出不断拍打自己脸庞的东西，但是，却毫无收获，最终只有惊恐的盯在前面，不断的用英语呢喃着，“上帝保佑，上帝保佑！”

　　此时此刻，严逸的身体完全和身后的背景融为一体，不仅仅是身体，而且还有衣服。

　　严逸早就猜想过，天赋空间的能力绝对不单单是将动物的天赋赋予在主人的身上，恐怕……还有加成。如果不是这样的话，严逸顶多变色身体，而衣服等外物，却是不能。

　　接下来最后要试验的，便是毒素了。

　　严逸看向沃恩博士和黑人林克的眼神有些冰冷，两人是知道他秘密最多的，所以性命绝不能留，废物利用也要让他们感受一下蓝环章鱼加强版的毒素是什么感觉！

　　蓝环章鱼的毒素一般是随着身上的尖刺刺破人体肌肤而扩散，严逸没有尖刺，但是却可以用刚才沃恩博士划他皮肤的那把军刀来划破皮肤，释放毒素。

　　在沃恩博士震惊的目光之中，原本落在他身边的军刀居然在一瞬之间消失掉，完全找不到踪迹，沃恩博士使劲眨眼间，却依旧没有发现军刀，在他惊恐加疑惑的时候，却感觉到手腕被什么东西划破，鲜血汩汩的涌出。

　　沃恩博士惊恐万状，即便是沃恩博士这辈子见过很多莫名其妙的时候，碰到这样的情况也是惊恐万分，认为是魔鬼来了。

　　伤口被划破之后，沃恩博士感觉到一股强烈的刺痛，那完全不是刀伤能够带来的疼痛，几乎是媲美以前他亲自尝试过的子弹蚁的疼痛，不仅仅如此，沃恩博士还感觉全身发烫，呼吸困难，伤口大量涌血，根本没有血凝的趋势。

　　呼吸的困难让沃恩博士几乎不能开口痛嘶，在历经三十秒的剧痛和窒息之后，沃恩博士的身体逐渐停止抽动，呼吸也渐渐停止。

　　看完沃恩博士的惨状，严逸倒吸一口凉气。

　　蓝环章鱼的毒素虽强，但是想要令一名成年人死亡，至少也需要三分钟，但是经过天赋空间加成的剧毒，却仅仅需要三十秒，而且看起来，沃恩博士的痛苦，绝不是那么简单的……

　　尽管知道蓝环章鱼带来的强大痛苦，严逸仍旧没有心软，面色如常的将毒素注入到黑人林克的身体之中，随即抓起那装有狮子鱼的小水箱准备离开此地，正是此时，外面却传来一阵动静，隐隐可以听到警笛的声音。

　　听到警笛声，严逸毫不慌张，而是推门而出，整个人贴在墙壁上，与夜色融为一体。

　　没多久，十数名警察赶到，其中四五名甚至从严逸身边擦肩而过，却根本没有发现严逸，简直是不可思议。

　　走出巷子，严逸看着回头看了一眼，嘴角露出一丝笑容，离开此地。


第八章 香艳审讯

　　严逸所住的地方叫做远洋山水，是江陵市第一大集团苏氏集团旗下子公司在不久前建成的新楼。他所在的楼层是七层，面朝南，两室一厅一卫一厨，是间价格合理而且不错的房子。

　　回到自己的卧室之后，严逸将自己的笔记本打开，搜索江陵新闻。

　　果不其然，严逸发现今天早晨已经有新闻播报过关于追杀周若彤那男子坠楼身死的新闻，只可惜周围的雨雾大浓，写字楼的监视设备都没有用。

　　浏览完新闻，严逸继续搜索关于那男子坠楼死亡的事件。

　　随便点进去一个帖子，看到视频和视频底下的评论，严逸脸色都有些发白，他紧紧盯着电脑页面视频下的评论区，此刻评论区正火爆无比，时刻有人顶贴。

　　“我估计是特效做出来的，为了炒作啊，说不定还是个拍客呢。”

　　“我看不一定，附近的摄像头的确有记录下来那摔死的男人追一个女人的画面。”

　　“不一定，哼，那你说，究竟怎么可能，一个人从五十多米的高空落下，还保护一个人安然无恙？是什么？是什么吗？”

　　“我觉得……他就像是一只人形跳蚤。”

　　“说不定那人就和蜘蛛侠一样，有跳蚤的能力，只有跳蚤的能力，才能赋予人坚固的外壳和承受如此强大的撞击了吧，而且你们看，最后他似乎还抱着那个女孩跳跃到十几米的高空，落到至少两到三百米之外……”

　　“你钢铁侠、蜘蛛侠、超人、绿巨人、变形金刚看多了吧。”

　　“就是……”

　　严逸将页面滑到顶端，看到硕大醒目的标题：《美女被逼跳楼，跳蚤哥惩处邪恶，勇救美女》，标题下是一段模糊的视频，因为距离太远而且有雨的缘故，恐怕就是用精密的分析仪器都分析不出来。

　　但是那段视频，严逸却能假想出来。

　　因为那段视频正是他跳楼救周若彤的视频，没想到还是暴露了，值得庆幸的是当时下着雨，而且隔得远，画面根本看不清。

　　严逸也不担心周若彤，周若彤知道轻重缓急，绝对不会出卖自己。

　　即便是这样，严逸也决定，日后自己的能力在使用前必须用蓝环章鱼的能力隐身，要少用，甚至是自己规定限制使用，毕竟现在是现代社会，关于天赋空间的事情还是有些吓人。

　　正在严逸发帖子混淆视听的时候，‘咔嚓’一声大门被打开，严逸没有回头，但是却微微皱了皱眉头，关掉帖子随意上网。

　　随着脚步声走进，严逸的卧室也被打开，进来之人赫然是满面冰寒的纪寒烟，纪寒烟走进来之后，看着严逸只穿着小裤衩在床上鼓捣笔记本，俏脸微红，但是却以及冷冰冰的问道：“穿好你的衣物，出来！”

　　“我为什么要听你的？你是我什么人啊？”严逸头都没抬，嘴角扬起一丝讥诮的说道。

　　“好，那你不用起来，我问你，你怎么回来的！”纪寒烟冷冷地问道。

　　“怎么回来的，当然是走着回来的。”严逸一脸和煦笑容的说道。

　　“抓你的那些人都死了，你知道吗？”纪寒烟紧紧地盯着严逸的脸，企图在严逸的脸上发现些什么蛛丝马迹。

　　“我在被他们抓上天花板的时候就跑了，你可以随意调动江陵市的监视系统，想必我从哪里走回来的你也知道把。”严逸语气平静的说道，但是只要是人都可以感受到他心中浓浓的怨气。

　　成天被人监视着的感觉真的很不好受！

　　纪寒烟有些哑然，严逸的确是从海洋馆走回来的，通过监控系统她已经知道，但是她却不相信那些黑人的死跟严逸没有关系。

　　“那你为什么晚上才从那里出来？”纪寒烟再次问道。

　　“我害怕不行啊？我害怕他们留在外面等着我呢。”严逸心中暗笑不已，他是用变色能力走到海洋馆，从那里解除变色再走回家中，根本不可能有人发现，除非是有人用热成像工具探查。

　　“不管怎么说，你是那些黑人死前唯一所见的人，你需要接受我们的调查。那些黑人的死不仅仅会牵扯到国际纠纷，最重要的是他们还是国外一个知名研究室的人。”纪寒烟冷冷说道。

　　严逸突然之间想到那沃恩博士提到两次的威尔博士，他们从海洋馆里面盗取珍稀物种，是要给威尔博士研究，但是——他们究竟是在研究什么？如果是正常的科研产品，恐怕也不需要偷窃，自己的国家也会支持的吧？

　　心中思绪电转，严逸脸色却是沉下来，“饭可以乱吃，话可不能乱说，想要抓我，请拿出证据！现在——我请你出去！”

　　纪寒烟的脸色变得十分难看。她虽然不以自己的容貌和身材为傲，但是屡屡被严逸用厌恶的眼神望着，纪寒烟十分的受不了，难道自己是如此的没有吸引力吗？

　　突然之间，纪寒烟像是转了性子一样，迈动着性感的小碎步朝着严逸的床边走去，那看上去韧性十足的大腿，挺翘的臀部，摇摇欲坠的胸部，不自主的吸引严逸的目光。他虽然表面上十分讨厌纪寒烟，但是却也是十分欣赏她的容貌和身材，这点不可否认。

　　纪寒烟袅娜的走到严逸床前之后，缓缓坐下。

　　严逸是躺在床上玩电脑的，而纪寒烟坐下的地方正好离他的脑袋不远，十数厘米的距离甚至可以让严逸仔细的观察那拥有惊人弹性的傲人臀部，闻着无孔不入钻进鼻中的幽香，严逸全身都有些发热。

　　“江陵警界的警花，号称不化冰山的纪寒烟居然也有如此发骚的一面，真是不敢想象啊，说出去不知道要跌坏多少副眼镜。”严逸强忍着心中的欲念，不屑的嗤笑道。

　　纪寒烟原本还微笑的脸庞顿时沉下去，但是转瞬再次扯出一个罕见的笑容，甚至将臀部再轻轻挪动。

　　“你就告诉我吧。”纪寒烟脸上露出一丝罕见的可怜表情，“整个江陵市能远距离同时射杀三人的枪手不多，恰好你是其中之一，你就告诉我那些黑人是不是你杀的，我绝对不会拿你怎么样的。”

　　看着纪寒烟楚楚可怜的俏脸，严逸将手臂抬起来，让纪寒烟可以请出的看到上面密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“拜托，我知道你学会间谍的手段，这些东西不用表演给我看。”严逸不屑的撇撇嘴，虽然表面如此，却依旧有些不自然的将右腿架在左腿上面，掩饰某处的尴尬。

　　纪寒烟俏脸微寒，却是发现严逸下身的异动，脸上不由露出一丝媚笑，柔若无骨的手掌居然朝着严逸的大腿缓缓摸去。

　　感受着纪寒烟有些冰凉的小手在自己的大腿滑动，严逸倒嘶一口凉气，下身再次不听话的异动起来，严逸的眉间不禁多出几缕黑线。

　　“纪寒烟，小心玩火自焚！”严逸倒嘶一口凉气之后冷冷地警告说道。

　　“你就告诉我嘛……”纪寒烟的嗲声几乎可以跟林志玲有的一拼，严逸都险些沉醉其中。

　　纪寒烟的话音刚落，严逸突然把笔记本甩到一边，直接抱住纪寒烟，动作之敏捷，让纪寒烟都没有时间反应，直接被严逸压在身下。

　　“纪寒烟，我记得我以前告诉过你，你可以住在我家，但是关于我的事情你最好是少问，不然你失去什么我可不敢保证。”严逸将纪寒烟压在身下，体验着那舒爽的快感，特别是正好契合在纪寒烟下身的某根东西。

　　纪寒烟被严逸压在身下，顿时露出羞愤欲绝的表情。

　　“严逸，你个畜生，你给我起来！”纪寒烟狠狠地推着严逸的胸膛，将之翻转到床上，自己则满面通红的夺门而出。

　　纪寒烟背靠着严逸卧室的门，胸部随着喘息声不断起伏，脸上的红潮久久才褪去。纪寒烟和严逸一样畜生在警察世家，从小接受警察的训练，在警校之中成绩名列前茅，是那些男警察也只能仰望的存在。

　　正是因为纪寒烟太过于优秀，也导致26岁的纪寒烟甚至连恋爱都没谈过，刚才严逸对她所做的事情，几乎让其羞愤欲死。

　　好不容易将心情平复下来，纪寒烟狠狠地回头瞪了眼严逸的卧室门，随即走向另一间属于她的卧室，暗想绝对不能这么容易放过严逸。


第九章 灌篮高手

　　翌日清晨。

　　严逸早早起床，洗脸刷牙，准备去上班。严逸的工作是篮球主教练助理，属于那种可有可无的类型，所以周六周日才有假。

　　将大门关上之后，严逸特地在门口驻足三十秒后，屋内传来‘咔嚓’的关门声。

　　自从严逸七年前离家，纪寒烟便一直跟严逸住在一起，虽然同居一屋檐下，但是两人去很少说话，甚至如果不是严逸搬家到哪里纪寒烟都能跟来，严逸可能跟纪寒烟老死也不相往来。

　　纪寒烟不仅仅和严逸住在一起，更是每时每刻都围绕着严逸，监视着他的一举一动，有的时候严逸想要躲开纪寒烟，她都可以跳动全市的监控系统轻而易举的将之找到，——不过今天可能有些例外。

　　严逸站在走廊之上，默默在启动变色能力，整个人缓缓和墙壁融为一体。

　　正是此时，纪寒烟推门而出。

　　依旧是黑人的紧身衣，紧绷的紧身衣展示着纪寒烟傲人的身材。

　　严逸都有些纳闷，为什么纪寒烟每天都穿着同样的紧身衣，他十分想知道，纪寒烟的卧室里面到底还有些什么衣服，严逸的想法一发而不可收拾，最终按下决心，有时间一定要去看看。

　　纪寒烟果然没能发现严逸，径直擦身而过。

　　严逸嘴角扬起一抹笑意，手掌突然朝纪寒烟浑圆挺翘的屁股摸去，紧紧是轻轻的抚摸也让严逸感觉到弹性十足。

　　纪寒烟似乎感觉到有人在摸自己的屁股，转过头却有些疑惑，因为她的身后根本没人，摇了摇头，纪寒烟暗道自己有些神经质。

　　跟着纪寒烟的身后，严逸用恍若实质的目光狠狠打量她的全身上下，也许是因为严逸目光太具有穿透力，纪寒烟都有些察觉，但是找不到人也只能归咎与自己这些日子有些神经质了。

　　纪寒烟并未第一时间走下楼，而是先到远洋山水的监控室调取严逸必经之路的录像，随即才开始展开跟踪。

　　可惜的是，今天的纪寒烟根本不可能跟踪到严逸，因为严逸压根就在她的身后，严逸在心中暗笑不已，却是不再跟着前往监控室的纪寒烟。可想而知，接下来的纪寒烟肯定会很忙，周围很大一片范围的监控记录都要被纪寒烟看个遍。

　　可惜啊可惜……

　　严逸有些得意洋洋的走出小区，朝工作的江陵篮球俱乐部而去。

　　……

　　“什么！严逸要当我们的代理教练一星期！他行吗他，他打过篮球吗？”

　　“就是，不就是凭关系来的嘛，不知道他搞不搞得清楚篮球规则噢。”

　　“我们一定要反抗。”

　　“哎哎，先别说了，严逸来了。”

　　严逸走进训练场馆的时候，十几名穿着球衣的球员正围在一起，议论纷纷，其中一名身高至少两米，体型健壮长得也不差的青年正是所有人围在中心的人，显然是众人之中声望最高的一个。

　　“你们怎么不训练？齐教练呢？”严逸皱了皱眉头看着那些球员说道。

　　“齐教练家里有事，请假一周，这段时间要你来做代理教练。怎么？齐教练没通知你？看来你不太受重视啊。”那名身高在两米左右的青年拍着篮球走到严逸的面前，俯视着看着严逸，针锋相对。

　　“代理教练？”严逸微微皱眉，本来严逸今天的意思是来辞职的，但是齐教练却家中有事请假了，平时齐教练待严逸不错，如果严逸现在请假的话，齐教练势必会被召回来继续上班，那是严逸不愿意看到的。

　　“是啊，我们的代理教练，你就给我们安排训练吧。”那青年有些调侃的说道。

　　“陆羽，你是队长，就由你带领队员进行训练，训练内容就跟齐教练在的时候一样就行。”严逸不理会陆羽的挑衅，淡淡说道。

　　“啊？严教练，你确定训练内容跟齐教练在的时候一样吗？”陆羽惊讶的说道，眼中闪过一抹奸诈的光芒。

　　“确定。”严逸话都不想多说什么。

　　对于陆羽的挑衅，严逸早已经习惯成自然。

　　陆羽仇视严逸的原因让他都有些无语，陆羽也是江陵大学的学生，而且是跟许诗韵一届，从入学便开始追求，但是许诗韵却对他的态度却不怎么好。在这种情况之下，看到许诗韵和严逸的关系愈来愈好，陆羽能舒服吗？

　　是以，在俱乐部里，陆羽是极尽所能的挑衅，但是严逸从来都不搭理陆羽，让陆羽十分无奈，但是这次可算是找到机会了。

　　“严教练，你不会忘记了吧，齐教练在的时候，都是一对一和我们对抗的，你……行么？”陆羽揶揄的笑道。

　　“行，为什么不行？”面对陆羽的屡次相逼，严逸心中也有一丝火气，决定要给陆羽一个很惨痛的教训。

　　严逸的确不会打篮球，但是还是知道规则和得分方式的，以严逸的脚力，想追上任何人都是一瞬之间的时候，抢球得分绝对是轻而易举的事情。

　　“既然严教练都这么说了，我们就不客气了。”陆羽哈哈笑起来。

　　另外的那些球员也都知道严逸从未打过篮球，全部都不看好严逸，只是虽然心中腹诽，表面上却没露出什么情绪，毕竟一周之内的代理教练是严逸，他们可不像陆羽那样跟严逸有仇，严逸不在的时候说说可以，现在便没有必要得罪严逸了。

　　没人和陆羽争夺第一个和严逸对抗的机会，于是乎，严逸穿着休闲服走到篮球场中。

　　陆羽和严逸两人站到场中，相隔两米，中间一名队员拿着球，在严逸的命令下将之高高抛起。

　　篮球高高抛起，陆羽和严逸同时抬头，猛地蹬脚。

　　陆羽只觉得眼前一道高大的黑影出现，严逸已经的手已经轻而易举的将篮球拿下。

　　“噢，我的天，我刚才看到了什么！他跳的好看，好高啊！”

　　“我去，他是跳蚤么？”

　　严逸拿球已经落地，可是陆羽却刚刚跃起，落地之后的陆羽有些呆滞的看着严逸朝篮筐下跑去。

　　只见严逸高高跃起，整个人都出现在篮筐前，右手狠狠地将篮球砸下，连带陆羽在内的那些球员全部都睁大眼睛。

　　只听见‘砰’的一声，篮球猛地从严逸的头上飞出……

　　陆羽等人全部瞪圆了眼睛。篮球从空中落下之后，严逸也从天而降，有些尴尬的转过头说道：“不小心砸到篮板上了，失误失误，下次一定注意……”

　　那些球员和陆羽全部都十分无语，沉默半响之后陆羽才低声对自己鼓气道：“刚才那只是他运气好，自己也大意了，下次不会了！”

　　……

　　篮球再次高高飞起，这一次所有人都看到，是陆羽先起跳的，可是——反而是后起跳的严逸先碰到球。

　　“起跳速度太快了，脚力太强了，队长根本不是对手啊。”

　　“就是，如果我有那样的脚力就好了，我专门去盖帽。”

　　在众人的惊叹声中，严逸率先朝篮筐冲去，陆羽虽然气馁，但是却不甘落后的朝着篮筐跑去，想要将球断下，可是陆羽却震惊的看到，严逸居然在离篮球架五米的地方猛地起跳。

　　一跃起码三米高，朝着五米外的篮筐飞去。

　　陆羽已经完全奔跑，那十几名球员也全部震惊的张大嘴，有正在喝水的球员甚至被水呛到。

　　简直是太不可思议了，三米的高度，朝着五米外飞去，这简直不是人类可以跳出来的，在那些球员的认知之中，严逸已经和超人画上等号。

　　哐！

　　篮球被严逸恨恨地砸入篮筐，手掌挂在篮筐之上，摇摇晃晃，整个篮球架都发出不堪重负的‘嘎吱嘎吱’声。

　　远处有眼尖的球员看到篮球架底下那破碎的地板，当即大叫一声。

　　“小心！——”

　　话音落下，整个篮球架不堪重负的拔地而起，正挂在篮筐上的严逸也狠狠落在地面上，整个篮球架直接将严逸压下。

　　看到严逸被篮球架压下，陆羽顿时露出快意的表情，但是并没有表现得太明显。


第十章 有美探病

　　江陵市中心医院，一间豪华的特护病房。

　　严逸躺在特护病床上，无聊的看着纯白色的天花板，鼻尖飘过并不浓烈的苏打水味，心情有些烦闷。

　　今天早晨严逸灌篮的时候一不小心将整个篮球架都压坏，随后江陵篮球俱乐部的高层立刻找人将严逸送入医院，并且安排了特护病房，任严逸怎么说都不放出院，必须检查之后才出院。

　　严逸倒是能够才出来俱乐部高层的意思，想来是严逸的跳跃能力狠狠地震慑了他们，虽然严逸现在的篮球技术还不佳，但是如果好好调教，将来未必不可能成为华夏的飞人乔丹。所以，这次被篮球架压，他们可不像未来的篮球新星严逸留下什么后遗症。

　　可惜他们并不清楚，严逸是不可能跟他们去打篮球的。

　　严逸志不在此，他现在正在发愁怎么增长灵力，然后得到三角帆蚌，生产珍珠。篮球打好了虽然也能年入数千万，但是对比起产珍珠这种变态能力，严逸还是觉得很好抉择的。

　　刚刚送走江陵篮球俱乐部的一批人，严逸便引来一批不速之客。

　　纪寒烟推开病房的门，冷冽的眼神紧紧地盯着严逸，疾步走到严逸的病床前俯视着看他，冷冷说道：“你今天去哪了？”

　　“我有必要向你汇报吗？”严逸撇了撇说道。

　　纪寒烟无语凝噎，七年的时间纪寒烟已经习惯严逸对她的态度，每次的询问都是习惯使然，得到严逸的回答之后纪寒烟冷冷地说道：“听说你打篮球把篮球架都砸翻了，能耐不小啊。”

　　“我能耐一直就不小。”严逸从桌边拿过一本购物杂志翻着，眼皮都不抬。

　　“有没有伤到哪里？”纪寒烟的声音突然低了不少，语气也变得比平时柔和许多，问话的时候脸色有些微红。

　　“嗯？”严逸听出纪寒烟语气的变化，有些惊讶的抬头，恰好看到纪寒烟脸颊上那一闪而逝的嫣红。

　　“你是我的保护对象，我有权利知道你现在的情况。”纪寒烟被严逸惊讶的表情弄得有些生气，语气顿时再次变冷。

　　“没事，就是那些人太小题大做了。”严逸放下杂志，看着纪寒烟说道，语气也比平时柔和许多。七年的相处，不管之间再多别扭，感情还是有的。刚才纪寒烟原本的意思只是想知道自己是不是受伤了，严逸懂她的意思。

　　自己对他的态度是不是应该改变改变？严逸的脑海之中突然闪过这样的想法。

　　“想吃点什么？”纪寒烟语气冰冷的说道，语气的突然转换有些不自然，倒像是在掩饰什么。

　　“你这么一说我还真有些饿了。随便买点什么吃的就行。”严逸摸了摸肚子，朝纪寒烟笑道：“谢啦。”

　　“你等着。”纪寒烟冷冰冰的说完转身出门。

　　纪寒烟离开之后严逸刚刚想看看自己天赋空间的面板，门突然被轻轻推开，两名长相极为不俗的美女走进来。

　　严逸抬头望去，只觉得眼前一亮。

　　两名美女，左边的美女身高至少在175以上，腿长至少110以上，尽管只穿着平底鞋，却依旧能让南方大部分男人自卑。上下身比例几乎完美的美女身材也不差，尽管不是纪寒烟那种臀翘胸挺，也能傲视大多女性。脸庞属于精致的锥子脸，嘴巴红润小巧诱人，水灵灵的大眼睛似乎想要融化每个男人的心，黑色的柔润头发及间。

　　她脸上带着自然而然的温婉笑容，但是此刻却是有些牵强，眉目间也透露出些许担忧。

　　长腿MM身旁的美女身穿热裤半袖衬衫，一头金色的短发尽显其张扬的性格，浑身上下透露着活泼清纯的气息。

　　其中，长腿MM便是严逸的学妹，是严逸追求的对象许诗韵，至于那火辣美女詹云云，则是许诗韵的好朋友，也是严逸好朋友的女朋友。

　　火辣美女詹云云看着躺在床上的严逸，笑嘻嘻的说道：“严逸，听说你打篮球不错啊，一个灌篮把篮球架给砸翻了，什么时候也砸给我们诗韵看看啊？光砸那些男人看有什么意思。”

　　“云云，你别取笑我了。”严逸苦笑一声说道。

　　“我是认真的嘛，有机会一定要找你试试，哎呀，我话好像有点多，有人等不及了，我去旁边吃个苹果，你们两个先聊。”火辣美女詹云云揶揄的看着身旁的长腿MM许诗韵。

　　“云云，你瞎说什么呀？”许诗韵有些不好意思，想利用跟詹云云打闹转移话题，但是詹云云却识趣的从严逸的床头拿过苹果啃去了。

　　“严逸，医生怎么说的啊？”许诗韵走到严逸的床边，有些担忧的说道。

　　“诗韵，你就放心吧，你看我现在像是有事的样子吗？”严逸冲着长腿MM许诗韵笑着说道。“就算有事，你能来看我，我也没事了。”

　　“瞎说什么呢。”许诗韵脸色微红，假装没听到严逸后半句话。“如果没事的话，那医生说你大概什么时候可以出院？”

　　“还在等结果，不过我什么时候都可以出院的。”严逸有些郁闷的说道。

　　“要听医生的，留下后遗症就不好了。”听到严逸的回答，许诗韵脸色微微一黯，随即笑着嘱咐道。

　　“我知道。”严逸笑着点点头。

　　“我今天下午还有课呢，就是趁中午时间来看看你怎么样了，知道你没事，我就先回学校了。”许诗韵陪着严逸闲聊几句站起身说道。

　　“怎么就走了，诗韵，你来是干什么的，直说不就完了，你还担心严逸不答应你？”听到许诗韵说要走，詹云云突然从阳台转过身插嘴道。

　　“呃，诗韵，有什么事吗？没事，你直说就行了。”本来想叫住许诗韵给她惊喜的严逸将念头压下去，有些疑惑的问道。

　　“没事，你还是先养好身体吧。”许诗韵摇了摇头说道。

　　“哎呀，真麻烦，严逸，其实也没多大事，就是过两天学校有个迎新典礼，诗韵要做压轴去弹钢琴，想让你去给她伴奏。”詹云云看着严逸也不像是有多大事的样子，也就不顾许诗韵的阻拦说道。

　　詹云云说完，许诗韵有些无奈的看着严逸。

　　严逸听完詹云云的话，脸上露出一抹笑容，心中了然。

　　想当年严逸在江陵大学也是响当当的一号人物，其事迹现在都还被在校生熟记，其中记忆最深，还要数严逸吹得竹笛。

　　许诗韵弹钢琴的节目被定为压轴，心中自然是有压力的，所以想找到严逸，来首琴笛和鸣，以两人在江陵大学的号召力，绝对会让此次迎新典礼压轴显得名副其实。

　　“诗韵，你放心吧，我的身体没事，一会我跟医生谈谈，绝对下午就能出院。”关系到许诗韵的事情，严逸自然不会袖手旁观，当即从病床上面跳下来，转悠两圈，蹦跳两下。

　　“怎么没事吗？”许诗韵有些迟疑的问道。

　　“真没事啊。”严逸有些无奈的说道。

　　“哎呀，他说了没事就没事呗，你看他活蹦乱跳的样子像是有事吗？担心人也不是这么担心的啊。”詹云云白了许诗韵一眼，随即说道：“后天晚上八点二十分是你们的节目，之前排练的时间你们自己好好安排吧。”

　　“恩，知道了。”严逸点点头说道。

　　“那就这样，我们还要回学校上课呢。”不等严逸和许诗韵告别，詹云云拉着许诗韵就想走。

　　“哎，先别走呢，我还有点事。”严逸看到两人要走，顿时有些着急的叫道。

　　“什么事啊？快点说啦。”詹云云转过身笑嘻嘻的说道：“不会有我在不方便吧？”

　　“不是，我想给诗韵变个魔术而已。”严逸笑着看着许诗韵说道。

　　“变魔术，严逸你小子还会变魔术啊？这事我怎么不知道？”詹云云惊讶的转过头冲许诗韵问道：“诗韵，你知道吗？”

　　许诗韵摇了摇头，同样也有些好奇的盯着严逸。

　　“快变吧快变吧，我们等着你变。”詹云云看到严逸如此郑重其事，想来不会是那些纸牌小魔术，于是满怀兴奋和好奇的说道。

　　“先等我下。”

　　严逸说完跑到病床前的柜子前，拉开抽屉。

　　抽屉里面是装着狮子鱼的小水盒子，严逸的手摸到装着狮子鱼的水盒子，变色能力立刻启动，水盒子以及其中的水和鱼全部都变成虚空一样的颜色。

　　看着水盒子里面威风凛凛的狮子鱼，严逸暗想这应该算是惊喜吧。


第十一章 死而复生？

　　“你们看看我的手里面有东西吗？”严逸双手端着水盒子，笑眯眯的看着詹云云和许诗韵。

　　许诗韵摇了摇头，詹云云则是白了严逸一眼，说道：“你说的不是废话嘛，你手里面哪里有东西？”

　　“我的魔术就是要凭空给你变出东西来。”严逸嘿嘿笑道。

　　“行，你变吧，我倒要看看你怎么给我凭空变出东西来。”詹云云的眼睛一眨也不眨的紧盯严逸的双手之间。

　　许诗韵也十分好奇的看着严逸，期待着严逸要给她的惊喜。

　　“诗韵，你还记得你上次跟我说你喜欢什么鱼么？”严逸冲着许诗韵问道。

　　“当然记得，狮子鱼嘛。”许诗韵有些憧憬的说道：“要是能拥有一只就好了，不过听说狮子鱼生活在深海里面，比较罕见。”

　　“很好看吗？”严逸明知故问的说道。

　　“当然很好看啦，上次我在博物馆看到过一次。它们的背鳍和胸鳍长着长长的鳍条和荆棘，看起来就像是一根根的竖旗，一副威风凛凛的样子。它们还喜欢拖着宽大的胸鳍和长长的背鳍在还中悠闲的游弋，悠闲自在，完全不惧怕水中的威胁，就像是一只自由飞舞在珊瑚丛中的花蝴蝶。”许诗韵回忆着说道。

　　“就像是这样么？”严逸突然将许诗韵从回忆中叫醒。

　　“怎么样？”许诗韵疑惑的问道。

　　“哇，诗韵，你看，你刚才形容的鱼是不是那个？”詹云云指着严逸双手端着的水盒子，十分的惊叹。

　　许诗韵看到严逸手中端着的水盒子，不自觉的走近几步，朝严逸问道：“这是真的么？我可以摸摸么？”

　　“当然是真的。”严逸将盒子递给许诗韵，看着许诗韵惊喜的样子，严逸便知道自己今天的惊喜算是成功了。

　　许诗韵和詹云云两人欣赏过后，许诗韵端着那水盒子递给严逸，有些不舍的说道：“还给你。”

　　“都说了这是给你的惊喜了。这条狮子鱼是送给你的。”严逸笑着说道。

　　“不行，这太贵重了。”许诗韵虽然不舍，却还是摇摇头说道。

　　许诗韵家境不算殷富，不然的话，狮子鱼虽然珍惜虽然贵，却也不是不能买到，蓦地想让她接受严逸这么贵重的礼物，也着实有些说不过去。

　　看到许诗韵推脱，詹云云都有些为许诗韵着急，对这条威风凛凛的狮子鱼，詹云云也有些喜欢，如果能养在寝室里面赏心悦目那是再好不过的了。于是詹云云劝道：“诗韵，这也是人家严逸的一片心意，你就收下吧。”

　　许诗韵坚定的摇摇头，还是不答应。

　　“诗韵，不然这样吧，这条鱼我先放在你那里，你帮我养着。你看我也不像是会养鱼的人吧，搁我手里说不定两天就死了。”严逸劝说道。

　　“啊？”许诗韵看着手中的狮子鱼，似乎是想到它在严逸手中水深火热的样子，沉吟片刻之后，许诗韵重重的点头，“那你就先放在我这里养着吧，等你什么时候要，我再还给你。”

　　“好好。”严逸嘿嘿笑道。

　　詹云云也满意地点点头。

　　“那我和云云就先走喽。”许诗韵看着严逸，逗弄着手中的狮子鱼，心情有些高兴的说道。

　　“我送送你们。”

　　严逸主动走到许诗韵和詹云云的前面去给他们开门，门打开之后却是看到满面寒霜的纪寒烟。

　　七年来，纪寒烟都是默默的跟着严逸，严逸的朋友不知道她，但是她却对严逸的朋友了如指掌，看到许诗韵和詹云云，纪寒烟不知道怎么的就想拉下脸，特别是她刚才在门口将严逸和许诗韵两人的对话全部收入耳中。

　　“你堵在门口干什么？”严逸有些疑惑朝纪寒烟问道。

　　“我愿意。”纪寒烟冷冰冰的说道，说完将手中的盒饭塞给严逸，气冲冲的转身离去。

　　“严逸，她是谁啊？”许诗韵看到气质冷艳长相不逊色于自己的纪寒烟，稍微有些紧张的问道。

　　“没什么，就是一个送菜的。”严逸摇了摇手中的盒饭。

　　严逸可不敢告诉许诗韵他和纪寒烟已经同居七年，如果被许诗韵误会，那可是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“哟，严逸，是你长得帅还是怎么的，给你送菜的都是一美女。”詹云云揶揄的笑道。

　　话音刚刚想解释，一道刺耳的尖叫声突然响彻而起，凄惨至极。

　　原本气冲冲离去的纪寒烟听到尖叫声，速度猛然飙升，转瞬间已经朝着尖叫声的来源奔袭而去。

　　“发生什么事了啊？”詹云云好奇的说道，“要不然我们去看看？”

　　“算了吧，我们下午还有课呢。”许诗韵对于凑热闹的事情不如詹云云那么感冒，于是提议立刻回学校。

　　“我也觉得，你们还是先回学校吧。”严逸也劝道。

　　看到纪寒烟朝着惨叫声的源头而去，严逸心中不知道为什么升起不好的预感，似乎有什么事情要发生一般，严逸决定立刻将许诗韵和詹云云送走，然后去找纪寒烟。

　　“好了，就到这里吧，那我们先走了。”

　　许诗韵和詹云云站在电梯中，和严逸挥手告别，严逸也挥了挥手。

　　等电梯门关上之后，严逸顿时朝着刚才纪寒烟消失的方向奔跑而去，跳蚤赋予的强大脚力顿时发挥到极限。

　　有不少医生从自己的办公室探出脑袋想看看声音的源头地点发什么事情，却是猛地感受到一阵风刮过，再一眨眼，严逸的背影已经很模糊了。

　　所有的医生都被严逸的速度给惊呆了。

　　严逸所展现出来的速度，不论是去短跑还是长跑，都觉得可以拿下冠军位置。

　　……

　　追随着纪寒烟的脚步，严逸很快到达目的地——太平间。

　　一般来说，在医院死去的死者并不会在第一时间送去火化，而是会在太平间放置两三天，给予家属准备后事的时候，再者则是看看会不会有人复活过来。

　　历史上，很多人死后都会在一至两天后突然复活，也叫诈尸。

　　此刻，在太平间中，正上演着惊人的一幕。

　　一声身穿白大褂的男医生扭曲的倒在地上，他的腰部似乎被折断，整个身体蜷缩起来，鲜血从其断裂的腰部不断流出，已经没有进气，显然是死去了。

　　而在那男医生的身旁，正站着一个身材壮硕的黑人，严逸看到那黑人的时候，着实震惊了一下，因为那人不是别人，正是身中严逸变异蓝环章鱼毒素的黑人林克！

　　黑人林克被严逸注入蓝环章鱼毒素，应该早早死去才对，为什么此刻会突然诈尸！

　　而且看黑人林克目前的状态，完全不像是虚弱的样子。

　　在黑人林克的对面，正与其对峙的纪寒烟更是惊骇异常。黑人林克的尸体还是她和那些警察发现的，有专家断定黑人林克已经被蓝环章鱼毒素所杀死，那种完全没有解毒方法的毒素，黑人林克到底是如何解开的？

　　无论是严逸还是纪寒烟，此刻都只有一个感受，那就是——诡异！


第十二章 坠楼又见跳楼

　　蓝环章鱼是一种毒性极强的神经毒素，中毒后毒素会干扰中毒者的神经系统，造成神经系统紊乱，随即破坏人体生命系统，最后导致中毒者神经系统完全瘫痪，虽然还活着，却已经无力反抗，不能动不能交流呼吸，慢慢窒息而死。

　　按理说经过严逸天赋空间加强能力的蓝环章鱼毒素应该更具备侵蚀力才对，为什么黑人林克还会活着？

　　看到严逸，黑人林克厚实的黑嘴唇嘶吼一声，严逸清晰可见黑人林克口中的大量唾液，严逸有些疑惑的朝黑人林克的眼睛看去，却发现黑人林克的眼睛已经从蓝色变化为诡异的幽绿色，似乎在这段时间里面黑人林克发生了什么不为人知的变化。

　　“你怎么来了？”纪寒烟有些着急的说道。

　　“你能打得过他吗？”严逸指了指纪寒烟手中正在冒烟的手枪，以及黑人林克胸膛那弹洞。

　　虽然严逸不知道之前纪寒烟和黑人林克之前发生什么事情，但是可以推断的却是，纪寒烟开枪，黑人林克没有防备，紧紧用胸膛便给抵御而下，而代价，仅仅是伤口有些青紫罢了。

　　“我打不过他难道你能？”纪寒烟冷冰冰的瞥了严逸一眼。

　　“试试不就知道了？”严逸走进太平间，朝正迷茫站在原地的黑人林克而去。

　　“你要干什么？快回来，他不是你能打过的！”纪寒烟看到严逸朝着黑人林克走去，有些着急的说道，她可是亲眼看到黑人林克将那男医生给掰成两半，腰骨轻而易举的就断裂成两截，惨不忍睹。

　　如果是七年前的严逸，纪寒烟还真相信，但是七年没动过筋骨的严逸，她不敢确定。

　　……

　　黑人林克虽然有些迷茫，但是对表现出攻击欲望的严逸，他还是可以辨识的。

　　想也没想，黑人林克怒吼一声抓住身旁一具尸体冰冷的右脚，朝着严逸狠狠抡去，呼呼生风。

　　严逸后退一步，黑人林克也立刻改变攻击，将那具尸体高高甩起，然后朝着严逸重重的砸下去，严逸翻身闪避而过，只听见‘砰’的一声，那具尸体重重砸在地面，冰冷的鲜血四处溅射，血肉横飞。

　　纪寒烟有些厌恶的后退两步，想不看那些血肉横飞的场面，却偏生有些担心严逸的安危，心中纠结不已。

　　黑人林克抡尸体的时候是弯下腰的，手臂也是在地面上，此刻正倒在地面上的严逸双手撑地，右脚狠狠地落在黑人林克的手臂上，只听到一声‘咔嚓’声音，黑人林克的肘部顿时完全，血肉模糊，隐隐可见森白的骨头刺破血肉。

　　被严逸的右腿直接砸断手肘，黑人林克却只是怒吼一声，丝毫不顾右手肘的断裂伤，左手直接抓住严逸的脚踝，然后原地转圈。

　　严逸只是觉得脑袋有些眩晕，对于接下来的一击毫不在意，而纪寒烟却是忍不住直接朝黑人林克冲去，让她眼睁睁看着严逸被砸的四分五裂，那根本不可能。

　　身为江陵市的特警冰山美女，纪寒烟不仅是在外表上有着傲人的本钱，更是在内在的身手上有着让众多男士高山仰止、以头抢地的强大特警战技。

　　身形闪烁，步伐稳健，纪寒烟知道手枪对于黑人林克已经毫无威慑之力，直接一个旋转，插入大腿内侧的黑色紧身裤之中，随即双脚猛顿地面，挺翘的臀部划过一个好看而令人想入非非的弧度，身形拔地而起，双脚连番飞舞，腿影翻飞，踢向黑人林克的左臂。

　　此时，黑人林克双目充斥幽绿之色，面容狰狞，却是不管不顾，抓住严逸的脚踝，身躯旋转，就欲甩出。

　　电光火石之间，纪寒烟双脚飞舞而至，仿若传说中的江湖绝技佛山无影脚，连番踢踏，轰击在黑人林克左臂之上。

　　砰砰砰。

　　一连串的腿影纷至沓来，巨大的冲击之力使得黑人林克的身形不断后退，怒吼不已。

　　不过，严逸却还是被奋力的抛了出去，仿若断了线的风筝，呼啸而出，朝着墙壁砸去。

　　“该死。”纪寒烟双脚连飞，眼睁睁的看着严逸像是炮弹一样被甩了出去，心神巨震，面色之上充斥着一丝担忧之色。

　　纪寒烟神色更加冰冷，双腿柔弱无骨，瞬间弯曲，像是一条美女蛇一般缠绕住黑人林克的左臂，从腋下穿过，双腿紧扣在一起，随即身躯弯下，双手撑地，一招鸽子翻身。

　　黑人林克奋力将严逸抛出，此时正是上气不接下气的时候，被纪寒烟的双腿缠绕住，一下给反倒在地。

　　轰隆。

　　一声巨响，黑人林克那魁梧的身躯重重的砸在地面之上，隐约间地面都是震颤了一下，好像随时都会坍塌下去一样。

　　啪啦。

　　纪寒烟刚刚站起身来，却又是听见一阵声响，是玻璃破碎的声音。

　　“不好。”纪寒烟瞬间反应过来，顺声望去，神色大变。

　　此处乃是医院七楼，一般而言，医院为了病人着想，四周尽可能的都是安装落地玻璃，这样一来，阳光能够更好的照耀进来，有利于身心健康。

　　毫不例外，七楼的周围也是安装的落地玻璃，虽然坚固程度很不一般，能够承受住一定的抗击打能力，但是此时严逸却是被黑人林克竭尽全力的抛击而出，瞬间的冲击力极为巨大，刹那之间，玻璃便是承受不住如此之大的冲击力，破碎开去。

　　严逸身躯狠狠撞击上落地玻璃，将之撞碎，随后去势不减的继续朝外飞去。

　　这一下，原本面色不改的严逸也是微微变色。

　　拥有跳骚的能力保护，严逸对于自己被当做棒槌轮在地上毫不在意，根本就不会伤到自己分毫，不过谁能想到竟然撞碎了玻璃，那也就是说直接从七楼掉落下去。

　　“啊——”

　　严逸一声惨烈至极的嚎叫，悲天悯人，简直就是闻着伤心见者流泪。

　　纪寒烟神色骤变，双腿绷紧，急冲而出，对着严逸爆射而去。

　　她待在严逸身边的目的就是为了保护他，此时不正是严逸遭遇危险，而自己这个美女保镖实现职责的时候嘛。

　　再者说，她的心里还是不希望严逸出现什么意外的。

　　她的动作的确很快，不过却为时已晚。

　　严逸撞碎玻璃，身形随着玻璃碎片一起在地球引力的作用下直接朝下落去。

　　“有人跳楼啦。”


第十三章 活蹦乱跳

　　此时，医院外围，还有着很多的病人和家属在来来往往，热闹非凡，其中就有两道靓丽的身姿，却是刚刚离开的许诗韵和詹云云。

　　“诗韵，现在知道严逸那小子的心思了吧？这么贵重的狮子鱼都送出来了，怎么样？是不是要直接当做定情信物啊？”詹云云看着满心欢喜的捧着狮子鱼的许诗韵，珍若至宝，揶揄的说道。

　　“云云，你……你说什么呢，哪有。”许诗韵面色微微一红，似乎是被撞破了心事。

　　“还不承认？我看还是我直接去告诉方…”詹云云准备继续揶揄许诗韵的时候，却是听到周围之人的议论纷纷。

　　“看啊，有人跳楼了。”

　　“哪呢？在哪呢？昨天有人跳楼，今天又有人跳楼，难道最近几天适合跳楼吗？”

　　“你什么眼神啊。那是跳楼吗？明明是被人从七楼推下来的好不好。没有听到那人在惨叫嘛。这是谋杀！”

　　“哇。真的诶。那人叫的好凄惨啊。”

　　“唉。又是一条鲜活的生命。”

　　“快去救人。拨打120急救。可能还有救。”

　　“这里不就是医院嘛！快快快，直接喊医生护士过来。”

　　“来了也没用，你听过有人从七楼落下来还能生存下来的？”

　　……

　　许诗韵和詹云云也都是心生好奇，顺声望去。

　　“严逸。”

　　下一刻，两人面色都是狂变，惨白一片。

　　此时，严逸身处高空，混杂在破碎的玻璃碎片之中，听到了下面的惊呼，一眼便是看见了许诗韵和詹云云两人，心中暗呼不好。

　　他的坠楼，已经引来了众多的无聊人士的围观。

　　“唉，这下怎么办？绝对不能被当做小白鼠抓去啊。”严逸心中哀嚎一声，随即念头急转，瞬间便是想到了一个瞒天过海的计划。

　　想到做到，严逸瞬间便是将身上的病人服脱了下来，撕扯开去，双手抓住两边，竟然是当做降落伞，借助空气悬浮之力，减缓下降的速度。

　　本来，以严逸的跳骚本领，即使从七十楼落下都会毫发无损，不过因为此时下面有很多人在围观，不能做的那么惊世骇俗。

　　万幸的是，这所医院为了体现他的人文关怀，病人的病号服都是做的特别的大，因此严逸将之撕开当做降落伞，倒也不失为救生之策。

　　嘭。

　　下一刻，严逸便是坠落地面，不过还好，不是面部先着地的，而是屁股。否则毁了这张英俊而充满诱惑力的脸，那可就是不是悲剧，而是餐具了。

　　严逸只感觉身体一震，一股巨力袭来，屁股一阵生疼，让他忍不住龇牙咧嘴。

　　“严逸。”

　　许诗韵面色苍白，步履蹒跚的奔向严逸，詹云云紧随其后。

　　“哎哟，真疼啊，跳楼的滋味不好受啊。”严逸心中暗想，随即装模作样的挣扎爬起来，却是没有任何的损伤。

　　“这……这还是人吗？”

　　江湖传说之中，能够从七楼坠下而毫发无伤的先例，除了内裤外穿的超人以外，那就只有人人都是梦寐以求的纵云梯了。

　　当然，那些都是属于电影、电视之中，是幻想传说中的存在，现实中基本上找不到原形。

　　因此，此时严逸坠下七楼而毫发无损，除了挺翘的臀部因为与地面来了个亲密接触而导致微微凹陷下去以外。

　　许诗韵和詹云云都是面色苍白，神色震惊，显然是没有从刚刚那种骇人听闻的意外之中恢复过来。

　　“严逸，你怎么样啊？有没有事？哪里受伤了？”许诗韵面露担忧，来到不断揉着屁股的严逸身前，担忧的问道。

　　她可是看得清清楚楚，严逸那是从七楼直接坠落下来。

　　七楼，而且不是从窗户向内跳，是真正的跳楼啊。

　　“没事没事，还好有这件病号服，救了我一条命啊，并且体验了一次空中飞人的感觉。”严逸摆摆手中被撕裂的病号服，心有余悸的说道。

　　笑话，有着跳骚能力的他，即使从七十楼跳下都表示毫无压力，不过此时周围已经围拢上一批批的围观之众，绝对不能表现的那样惊世骇俗。

　　“这还是人吗？我的妈呀，从七楼坠落下来，竟然一点事都没有？”

　　“我的眼睛是不是有问题？这是七楼吗？”

　　“1，2，3，4，5，6，7，是七楼，我的数学还没有全部交还给老师。”

　　“快快快，拍下来，这可是绝佳的新闻啊。《神奇男子坠落七楼，众人尖叫毫发无伤》，这次的头版又是我的了。”

　　“兄弟，你吃的什么呀？这么强悍？这样都是毫发无损？”

　　“坠楼哥，你是我的传说。”

　　……

　　刹那之间，周围无数的惊叹、惊异、惊奇、惊疑的围观大众都是好奇的聚拢上来，动手手脚，对着严逸品头论足，就好像他是一块稀世璞玉。

　　“此地不宜久留。”严逸法诀不妙，随即一把拉起许诗韵的玉手，顺便招呼詹云云一声，拨开人群疾步逃离开去。

　　七楼之上，太平间之中，纪寒烟站在边沿，待到确定严逸没有受伤之后，心中暗自松了口气，随即转身查看罪魁祸首的黑人林克。

　　然而，却是惊异的发现哪里还有黑人林克的身影，原来是趁着纪寒烟分神之际，逃离而去，只剩下地面之上的那个凹陷下去的深坑。


第十四章 我属小强的

　　严逸的特号病房之中，严逸老老实实的躺在病床之上，接受着所谓的医学砖家、叫兽的检查。

　　“神奇！真是神奇！真的是毫发无伤啊！全身上下，没有一处受伤。这真的是刚从七楼坠落下去吗？”医学砖家满脸震惊、惊异，看着严逸的眼神就好像在看怪物一样，或者说是小白鼠，闪烁着莫名的精光。

　　“医学史上的奇迹！人类史上的奇迹啊！”叫兽而是感慨万分，握住严逸的双手都是颤抖起来。

　　“拉拉扯扯的，影响不好。”严逸面色微变，从叫兽手中奋力的抽出自己的无辜、嫩白的小手，随即在床单之上使劲的擦了擦。

　　继续感叹、吩咐了一阵，所有的医学砖家和叫兽都是恋恋不舍的走出了病房，并且一而再再而三的表示会再来的，让严逸安心养病。

　　“不行，绝对不行，立刻，马上，我要现在就出院。”严逸心中哀嚎。

　　不过，对于他的嚎叫，许诗韵、詹云云却是不支持。

　　“严逸，你这次从七楼坠下而大难不死，虽然是一个奇迹，但是一定要住院接受一些检验，防止留下什么后遗症。这不仅仅是为了你自己，也是为了别人。”许诗韵站在严逸床边，微微说道。

　　“别人？为什么是为了别人？”严逸很是不解。

　　“真是笨死了。难道你的智力都是长到脸上去了，大脑里是一块浆糊。诗韵的意思还不是她非常……”站在一边的詹云云开口说道，却是打趣许诗韵。

　　“云云，不准胡说。”许诗韵脸皮薄，闻言面上闪过一丝红晕，如果严逸不在眼前的话她还是能够接受，不过当着严逸的面说出那样的话，她绝对会就地挖个深坑，把自己埋进去，当自己的鸵鸟。

　　“我哪有胡说，本来就是嘛，真不知道你们是怎么回事。”詹云云看着许诗韵说道，随即转向严逸，“我说你也是，作为一个男人，怎么可以……”

　　就在詹云云准备以自己女性的身份教训严逸一顿之时，面色冰寒的纪寒烟再次走来，一股冰寒之意扑面而来，周围的温度顿时下降了几度。

　　“病人需要好好休息，闲杂人等还请自觉出去。”不知道为什么，当纪寒烟在看到严逸和两女详谈甚欢之时，心里有些不舒服的感觉，这也是促使她及时的站了出来，做起了谢门闭客的事情。

　　“你……”许诗韵和詹云云面色都是微微一变，隐约能够感觉出话语之中的火药味。

　　严逸面色也是微变，神色冰冷下来，“哼，我们的事情，你干预什么？”

　　“我才没有那个闲工夫呢。方局长的电话，你爱接不接。”纪寒烟这时从手中抛出一部手机，落在严逸面前。

　　闻言，严逸面色一变，阴沉下来。

　　许诗韵和詹云云两人见气氛有些不对劲，遂是站起身来，许诗韵开口说道：“严逸，你好好养病吧，我有时间就会来看你。”

　　“对了，记得两天之后的迎新典礼哦，要穿的帅气一点哟，可不能给我们诗韵弱了面子。”詹云云临走之际还转身说了一句，随即和许诗韵走了出去。

　　脚步声渐行渐远。

　　严逸的思绪也是陷入遥远的回忆。

　　“逸儿，快走！”一个中年美妇被捆绑起来，对着一位英俊少年说道。

　　“妈妈，我不会丢下你一个人的。”英俊少年坚毅的扬起了面庞，却是严逸，只不过稚嫩了一些。“放心吧妈妈，爸爸一定会救我们出去的。”

　　话音未落。

　　噗。

　　一声枪鸣之声响起。

　　“妈的，老大，目标并没有束手就擒，而是开始了反抗，我们挂了一个弟兄。”两人身旁，一个黑人大汉对着旁边一人说道。

　　“Shit。”黑人老大怒吼一声，咆哮道：“弟兄们，干死他们。”

　　噗噗噗。

　　一连串的枪声响起，三颗子弹朝着中年美妇飞去。

　　“妈——”严逸悲吼一声，却是无济于事。

　　嗤嗤嗤。

　　三颗子弹，都是准确无比的击中中年美妇的身体，鲜血四溅，中年美妇宽慰的看了严逸一眼，随即倒在了血泊之中。

　　思绪回归，严逸神色冰寒，却是较之冰山美女纪寒烟都是要寒冷一些。

　　“哼！想让我接他的电话，等下辈子吧，如果他又下辈子的话。”严逸随后一扫，手机“啪”的一声掉落在地，摔成了碎片。

　　手机并没有严逸的跳蚤天赋，也不是功能强大的山寨机，因此瞬间便是摔成了破烂，恢复不回来了。

　　纪寒烟冷眼旁观的看着这一切，这种情况是在她的意料之中，根本就毫不奇怪，如果严逸接听了的话，那才叫奇怪呢。

　　“对了，那个黑人呢？抓住没有？”将回忆埋葬在心底最深处，严逸询问起黑人林克的情况起来。

　　“没有，他很厉害，正面对战，我也是很难将其擒拿，而且似乎他正在处于一种极为诡异的变化之中，一旦成功，实力将会更为强大。”纪寒烟冷声说道。

　　“什么？还会增强实力？”严逸都是吃了一惊，他可是亲身感受过黑人林克的恐怖实力，以自己的奇特天赋都是在其手下吃了小亏，如果实力还进一步增长的话，那自己可能就真的不是对手了。

　　“是啊，我也觉得奇怪。不过我很好奇，他是怎么活过来的？又是怎么样逃走的？”纪寒烟在说道这里之时，眼神紧紧盯着严逸，不放过一个神色变化。

　　“你问我，我问谁？我又不是他本人，有本事你自己去问他呗。”严逸没有好奇的说道。

　　“那你告诉我，为什么你从七楼坠落下去都是毫发无伤，这你总是知道的吧。”纪寒烟也是算定了严逸不会说的，便是将话题转到他自己身上。

　　此次严逸从七楼坠落一事，可谓是轰轰烈烈，反响极大啊，不过，纪寒烟却是很疑惑严逸是怎么样做到毫发无损的。

　　即使是她自己，都是无法保证自己的安全，如果是三楼的话那还差不多。

　　“你想知道嘛？”看着面前身着黑色紧身衣，身材窈窕凹凸的纪寒烟，严逸眼珠一转，嬉笑说道。

　　“爱说不说。”纪寒烟被严逸的眼神看的有些心里毛毛的，冷哼一声，掩饰自己的内心活动。

　　“一点诚意都没有，我选择不说。”严逸眼神闪烁，好似能够看透别人的内心，嘴角牵扯出一抹莫名的笑容。

　　纪寒烟面色冰冷，也是不予回应，直接转身朝外走去。

　　就在其一只脚都是跨出了病房之际，严逸悠悠的话语传来。

　　“难道你忘了，我属小强的，打不死的小强。别说七楼，即使是七十楼，都表示毫无压力的说。”

　　这话，真的是大实话啊。

　　纪寒烟身形微微一顿，随即便是走出了病房。

　　“唉，一个人的寂寞，两个人的错啊。”

　　严逸躺在床上，看着洁白的床单悠悠叹息。


第十五章 风一样的男子

　　下午，那些所谓的医学砖家、叫兽又来慰问严逸，经过一番检查，对其身体的素质表示了一番惊叹，并且有意无意在言语之中透漏出想让严逸为科学做出自己力所能及的贡献。

　　被那些砖家、叫兽检查的浑身直起鸡皮疙瘩，为此，严逸在砖家、叫兽前脚踏出病房之后，后脚就跟着逃离了医院。

　　他不敢继续待在医院了，万一那些极为变态、疯狂的砖家、叫兽在自己熟睡之际对自己不轨，做出一些伤风败俗、道德沦丧的事情，类似于捆绑起来、打麻醉剂然后进行所谓的科学实验，那该怎么办。

　　他严逸是爱科学，但是并不表示愿意献身科学啊。

　　逃出医院之后，严逸漫步在大街之上，经过昨夜的一场大雨，整个江陵市都是阴凉起来，空气中弥漫着潮湿的水汽，冲淡了夏日的炎热。

　　漫步街头，严逸双目闪烁着精光，脑海中不断的想着黑人林克的事情，疑惑不已。

　　“那黑人怎么会复活了呢？被蓝环章鱼的毒素给毒倒，竟然还可以死而复生，这种能力，是在是太过强悍了。也是不知道是那种动物的天赋，如果被我得到的话，那岂不是无惧任何毒素，成为万毒之王？”

　　当然，周围那些擦身而过的漂亮MM都是没有逃出他的法眼。

　　此时他已经来到了江陵大学附近，江陵大学作为全国的重点高校，享誉盛名。当然，最为出名的还不是这个，而是江陵大学盛产美女。

　　江陵大学，还有一个别称——美女的摇篮。

　　正所谓大学男生有三宝——联谊、泡妞、学妹好。

　　大学女生也有三宝——化妆、打扮、穿的少。

　　因此，即使一个女学生，长的对不起观众，分辨率太低，但是经过一番悉心打扮也是能够焕发出无穷的耀眼光芒，秒杀一片大街上的回头之众。

　　而江陵大学的女大学生基本上就没有一位对不起观众的，这样一来，只要身在学校，放眼望去，百花竟艳、百凤朝鸣啊。

　　严逸也是江陵大学毕业，曾经也一度是联谊、泡妞、学妹好，不过现在已经毕业，偶尔还是可以重温一下那种感受的。

　　江陵大学的校址是在江陵大道，正是严逸此时所在的街道。

　　严逸低眉信手，一路走过，无数打扮靓丽、芳香袭人的学妹们擦肩而过，鼻尖萦绕着淡淡的芬芳，令人心醉。

　　“这一届的学妹质量很高啊。清纯者有之，妖娆者有之，冰山美人者有之，火辣开放者有之，真的是应有竟有，玲珑八面啊。唉，我怎么就这么倒霉呢，毕业这么早，失去了无数个宝贵的机会啊。”

　　严逸心中暗暗懊悔，恨不得自己晚生一年，那么现在就可以继续呆在学校，为那些新来的学妹们解惑指点迷经了，发扬自己身为学长的风范。

　　“啊，我的包包。”

　　突然，就在这时，熙熙攘攘、热闹非凡的人群中传来一声美妙的惊呼，声音婉转动听，即使是在如此喧闹的大街之上都是清晰的传入众人耳际。

　　“美女！绝对是美女！”

　　这是周围无数听到这个声音的男士的第一反应。

　　当然，严逸也是毫不例外。

　　不过，随后他心思一转，便是惊喜过望。

　　“抢劫？英雄救美？”

　　严逸眼神一转，便是看到距离自己不远处站立着一个身影，风姿绰约、婀娜窈窕、凹凸有致。

　　一袭淡紫色的单肩长裙，柔顺着黑色长发随意的铺展下来，直达挺翘的臀部，脚上一双粉色高跟凉鞋，双腿圆润、修长，吹弹可破，白皙光泽，夺人眼球。

　　美不美，看大腿。

　　瞬间，严逸在心中定义：香肠腿——极品美女啊。

　　香肠腿的极品美女转过身来，严逸再次眼前一亮。

　　精致无暇的瓜子脸、柳叶弯眉、小巧的琼鼻、樱唇小口，组成了一张祸国殃民、红颜祸水级别的俏丽脸蛋。

　　只不过，此时的红润脸蛋之上充斥着一丝忧虑，秀眉微皱，让人好生心疼。

　　“我的包包，有人抢我的包包。”

　　樱唇轻启，珠圆玉润的声音再次传递开去。

　　严逸眼神一扫，便是看到了远处一个跌跌撞撞的身影拨开人群疾步奔走，手中还拿着一个淡紫色的包包，显然就是传说中的抢劫犯。

　　“给我站住！”

　　“站住！”

　　“不要跑！”

　　“把包包还回来，饶你不死。”

　　“勿那小贼，哪里走？”

　　……

　　人群疯狂了，周围众多男士此时面色通红，男性荷尔蒙激增，一个个都是张扬起来，表现出自己最为威武、霸气的一面，对着远处不断逃窜的抢劫犯厉声喝道，甚至于也有人追击上去。

　　果然是祸国殃民级别的美女啊，这一下，就让周围的男士兴奋起来。

　　不过，身为专业抢劫犯，那娴熟的走步、风骚的穿人、拉轰的身姿，怎么会被这些兽血沸腾的男士给追击上，最快的一个都是有着百米的差距，而且还在不断的拉大。

　　抢劫犯的身前不远处就是一个小巷的入口，如果进入了那里，要想在追击上，那可就比登天还难啊。

　　或许是察觉到身后追击之人的窘迫，抢劫犯在距离小巷入口还有百米的时候，转过头来，朝着这边绽放出了一个灿烂的笑脸。

　　“可恶！”

　　“这是赤裸裸的嘲笑啊。”

　　“追，今天无论如何都要追上他。”

　　“妈的，敢嘲笑我，就是不冲着美女的香吻而去，也要给他一个教训。”

　　……

　　抢劫犯的回眸一笑彻底激怒了众多男士，都是憋红了面庞，迈开步伐朝着抢劫犯咆哮而去。

　　“一切，为了美女。”

　　严逸心里狼嚎一声，跳蚤的弹跳能力瞬间发动，双腿弯曲，猛的顿出，身形电闪而出，化为一道虹光朝着抢劫犯激射而去。

　　那些不断咆哮奔跑的男士都是感觉身边一阵风轻轻拂过，在来不及查看之际便是消失无影。

　　众人视线之中便是看到，一个鬼魅的身影仿若一道清风，穿梭在人群之中，微微拂过，飘散开去。

　　“靠！凌波微步？还是轻功水上漂？”

　　“是人是鬼？”

　　“什么？速度这么快？”

　　“飞人啊。”

　　……

　　刹那之间，严逸借助双腿爆发而出的恐怖冲击之力，身化清风，不断闪烁，瞬息之间便是超过了居首的追击者，然后吹到即将进入小巷入口的抢劫犯身边，露出身形。

　　风一样的男子。


第十六章 我叫严逸

　　“给我留下。”

　　严逸心中冷喝一声，双手连番探出，抓住抢劫犯的臂膀，瞬间发力，一个过肩甩施展而出。

　　轰。

　　前一刻还在回眸一笑、得意洋洋的抢劫犯瞬间便是被摔倒在地，来了个狗吃屎、五体投地。

　　“还想跑？”

　　严逸单脚踩在抢劫犯的脑袋上，不过却是并没有用力，他的脚力何其之大，一个不小心，后者的脑袋就要变成烂西瓜啊。

　　“妈的，去死。”

　　抢劫犯此时心里别提都委屈了，眼看着就要进入之前设定的逃跑路线，逃之夭夭了，可是却被一个不知道从哪里冒出来的程咬金给拦住了。

　　当下，心中一发狠，右手在怀中一摸，便是掏出一把匕首，闪烁着危险的光芒，朝着严逸的面门刺去。

　　“恩？你这是自寻死路啊。”

　　看到抢劫犯摸出一把匕首，闪烁光芒，直刺而来，严逸头部微微一摆，闪电般的躲了开去，随即右手握拳，对着抢劫犯的鼻梁就是打了下去。

　　咔嚓。

　　“啊——”

　　一声骨骼断裂的声音伴随着抢劫犯的痛嚎声响起。

　　只一下，抢劫犯的鼻梁便是被打塌，鲜血飞溅了出来。

　　“我跟你拼了。”

　　抢劫犯鼻梁受创，面色狰狞，全身奋力狰狞着想要起来，不过却是被严逸的单脚狠狠的压在地面之上，根本就不能起身。

　　严逸脚力之大，即使是一头大象，只要被压制住了，那么想要站起来都是根本不可能的事情。

　　无奈之下，抢劫犯狗急跳墙，右手一甩，锋利的匕首划过一道危险的弧度，朝着严逸心脏扎去。

　　“还敢反抗？”

　　严逸一时不查，匕首稳稳扎中心脏。

　　见此，抢劫犯面上涌现出一丝狂喜和担忧，再次奋力挣扎，企图逃离严逸单脚的禁锢。

　　然而，下一刻，他的面上却是显露出一丝惊骇和恐惧。

　　匕首确实扎中严逸不错，不过却是没有造成任何损伤，直接掉落下来，扎在自己的右腿之上，随后一个硕大的拳头在视线之中不断放大，放大。

　　轰。

　　咔嚓咔嚓。

　　又是一阵骨骼爆碎的声音响起，却是没有了惨叫之声。

　　即使抢劫犯想惨叫都是叫不出声了，因为他被严逸的一拳头给打昏过去了，口吐白沫，昏死过去。

　　“为什么他毫发无伤？”

　　这是抢劫犯陷入昏迷之际的最后想法。

　　……

　　“风一样的男子。”

　　“速度太快了。”

　　“超人归来么？”

　　“好帅哦。”

　　“够酷，我喜欢。”

　　……

　　严逸电光火石之间便是击倒逃窜的抢劫犯，意气风发，威风凛凛，霸气侧漏，吸引了周围无数围观之众的喝彩。

　　尤其是那些靓丽学妹，身着一袭超短裙，打扮前卫，双眼迷离，看着严逸的眼神中充斥着一丝丝爱慕之意。

　　很显然，刚刚严逸的霸气举动已经深深的烙印进入她们幼小而无知的心灵之中，深深的为严逸所倾倒、折服、尖叫、欢呼。

　　严逸收回单脚，松开抢劫犯，后者此时已经是口吐白沫不省人事。

　　弯下腰去掰开依旧被紧紧拽在抢劫犯手中的淡紫色包包，是LV的最新款，还有一丝芳香之气淡淡萦绕而出。

　　此时，周围的那些好事之众这才到来，将严逸围绕在内，赞扬声一片。

　　至于躺在地面之上不省人事的抢劫犯，直接被忽略了。

　　这场追逐之战中，之后胜利者。

　　至于失败者嘛，随后会有维护世界和平的警察同志来协管的。

　　“长的好帅哦，好像我的前男友。”

　　“这么文弱，竟然能够跑出那样的速度，而且手下的力道也是如此之大，直接将人砸昏过去。”

　　“好阳光哦，我一直就想找这样的男友，可惜一直都找不到，今天终于让我如愿以偿了。”

　　“哇哦，姑娘，长的丑不是你的错，但是出来丑化市容那就是你的错了，赶紧回去做个PS再出来吧。”

　　“阳光、帅气、型男、有气质，这就是我要的男人。”

　　……

　　一众靓丽学妹都是围拢在严逸身边，叽叽喳喳，不断的表达着自己的倾慕之情，甚至于有些都是动手动脚，暗中揩油。

　　“麻烦请让让，请让让。”

　　严逸此时身陷万花之中，虽然那种感觉很是美妙，让他有些心猿意马，不过却也带来一个问题，他连走出万花从中都是办不到，周围已经被围个水泄不通，无路可走。

　　有一句话叫做人怕出名猪怕壮，真的是一点不假啊。

　　在严逸的努力之下，终于是历经千辛万苦才是走出了万花丛，逃离开去。

　　“呼呼呼，真的是比刚才的战斗还要劳心费神啊。”

　　严逸心中暗想，随即走向站立在不远处的一道靓丽风景。

　　有些人，本身就是一道风景。

　　看着阳光满面的严逸朝着自己迎面走来，王芬眼神闪过一丝意动，面色微微红晕起来，她今天刚刚前来江陵大学报到，为了体验大学生活，特意没有带保镖出来，并且还嘱咐家里不要让人跟着自己，让自己体会一下平凡人的生活。

　　然而，却是没有想到，第一天，就是碰到了传说中的狗血桥段，遭遇了抢劫犯，将自己的包包给抢去了。

　　如果不是那个包包里有着关于自己的一切东西，她也是不会呼喊的，甚至于她刚开始都想说，只要将包包还回来，里面的所有现金可以全部给他。

　　严逸走到王芬身前一米处站定，如此近距离的欣赏，更是能够发现王芬的魅力。

　　“这是你的包，给。”严逸心中惊叹，面上却是不动声色，将手中的紫色LV包包递了过去。

　　“谢谢你。”王芬面色含羞，脆声说道，随即伸出雪白如藕的双手，接过包包。

　　“你也不检查一下？不怕我拿了什么？”严逸见到王芬不说话，便是开口揶揄道。

　　“不不不，我相信你。”好像是注意到这句话的暧昧，王芬面色更红，急忙补充道：“我相信你不会做出那样的事。”

　　“哦，你就这么相信我，我自己都不相信自己诶。”严逸感觉面前的王芬很是喜欢害羞，有着一种现代女孩所没有的淑女气息，当然，这种气息他在许诗韵身上也是找到了。

　　“恩？”王芬闪烁着漂亮的睫毛，诧异的看着严逸。

　　“呵呵，对了，还没有请教你的芳名呢。”严逸笑着说道，“我叫严逸。”


第十七章 美女报恩

　　“我叫王芬。”王芬似乎是被严逸的笑容感染了，也是微微一笑。

　　严逸眼前一亮，“你是江陵大学的新生吧？”

　　“咦，你是怎么知道的呢？”王芬扑闪扑闪着双眼，好奇的问道。

　　“那是当然，像你这样出众的女孩，只要一到学校肯定会被广而告之，我不可能不知道的。既然我都是很面生，那么显然就是这一届的新生了。虽然我已经毕业了，但是我时时刻刻都是关心着母校啊。”严逸摆出一副心忧天下的神态说道。

　　“咯咯，这么说，你是我的学长了。”王芬被严逸的幽默的逗笑了，花枝招展。

　　“可以这么说吧。”严逸眼转一转，看着身后再次涌来的疯狂粉丝，对着王芬说道：“此地不宜久留啊。对了，我帮你拿回了包包，按照江湖规矩，你是不是得答谢我一下。”

　　“答谢？身为学长，帮助学妹，难道不应该嘛。竟然还要答谢。”短暂的接触之后，王芬也是认识到严逸的平易近人，心里也是放松下来，开起了玩笑。

　　“话可不能这么说，你看啊，刚刚我为了帮助你，燃烧了小宇宙，狂奔了那么远的路，随后更是和那人大打出手，身上都是受了一些轻伤。唉，到现在都还隐隐做疼呢。”严逸说着便是用手捂着自己的左胸口，脸上也是露出一丝疼痛之色。

　　“真的吗？受伤了？那赶紧去医院啊。”见此，王芬面上涌现出一丝担忧和急切，拉起严逸的手臂便是超前走去。

　　“好温润的小手。”王芬情不自禁之下抓住了严逸的手臂，让严逸感受到一阵温润的弹性。

　　“去医院倒是不用了，只是小伤而已。”严逸笑着说道，感受着王芬的小手温软柔滑。

　　“受伤了怎么能不去医院呢，如果变得更严重了那就麻烦了。”王芬却是毫不知情，再次催促道。

　　“真的不用了，去医院不好使。”严逸微微一笑，说道：“当然，如果你愿意请我吃饭的话，这点小伤肯定会马上就好。”

　　“真的？”王芬楞了一下，随即狐疑的看向严逸，待到见到后者眼中闪过的一丝坏笑之后这才反应过来，感觉到两人之间的暧昧，连忙送开了玉手，面上再次涌上一丝红晕。

　　“哼，你骗我，你根本就没事。”王芬故意装出一丝生气的样子说道。

　　“谁说的，真的受伤了，那人都拿出匕首来了。”严逸为自己辩解道，不过在心里补充了一句，如果不是有着跳蚤的天赋能力，自己此时肯定都是挂了。

　　跳蚤，就是牛。

　　“还想骗我，我不会上当了。”王芬微微意动，不过还是毫不松口。

　　“唉，这就算是你报答我的救包之恩，行吧？忙活了这么一阵，都身心疲惫了，请我吃一餐大补一下总可以吧？早知道这样，就直接拿着你的包包去下馆子了。”严逸故作晦气的说道。

　　“你说的哦，只要我请你吃饭了，以后就不能再拿这个来让我报恩什么的。”王芬想了一下，说道：“我们这就算是两清了。”

　　“行行行，就一餐饭算是报恩吧。”严逸算是妥协了，不过却是轻声嘀咕道：“本来按照江湖规矩，都是以身相许来报恩的，你怎么不按套路出牌呢？”

　　“你说什么？”严逸的声音太小，王芬没有听清楚，遂疑惑的追问道。

　　“没有什么，我们快走吧，等一下就又走不掉了。”严逸当然不会解释了，回头看了一眼汹涌而来的疯狂粉丝，神态自若的拉起王芬的玉手超前疾走而去。

　　“他肯定是故意的。”王芬玉手被严逸抓住，心中微微羞涩，不过却是并没有挣扎着脱离出来，任由严逸“妄为”。

　　确实，严逸这一下的确是故意的。当然，绝对不能表现出来。

　　两人一路前行，穿过服装一条街、美食一条街，轻车熟路的来到位于学校西侧不远处的一处学生排挡，装潢的很不错，周围也有很多学生来此就餐。

　　“这里是我学生时代经常过来光顾的一家排挡，东西都很不错。”严逸松开了王芬的玉手，找到一个座位坐下，对着王芬介绍到。

　　占便宜是个技术活，要适可而止，否则就是耍流氓了，更是破坏自己的光明伟岸形象。

　　的确，严逸就读江陵大学的时候经常来这里就餐，长此以往，也算是混个脸熟了。

　　“这里是很不错。”王芬打量着周围，秀眉微皱，不过随后便是舒展开来，是以严逸都是没有发现。

　　老实说，她自出生以后，都是没有在这种地方吃过饭、就过餐，这算是第一次，因此在微微惊讶过后，便是新奇无比。

　　如果严逸知道，王芬的“第一次”就这样被自己夺取了，不知道会不会兴奋的一跳百米高。

　　两人坐下以后，周围那些就餐的同学都是停止下来，面露惊异和羡慕，看着两人。

　　严逸剑眉星目，算是踏入了帅哥的门槛。至于王芬，肯定是花中之魁，祸国殃民级别的大美女。

　　这两人这一下出现在这个大排档之中，当然是吸引了所有人的注意力。

　　男的羡慕严逸的桃花运，女的嫉妒王芬的美貌、气质，隐隐对其产生一丝敌意。

　　“小逸，又来了？”这时，一位中年大叔走了过来，面上堆满亲切的笑容，对着严逸说道。

　　这位中年大叔便是这家排挡的老板，姓王，严逸都是称呼其为王叔。

　　“恩，这位是谁啊？长的这么水灵？是不是女朋友啊？”王叔走了过来，看见了坐在严逸对面的王芬，面上闪过一丝惊艳，随即笑呵呵的对着严逸说道。

　　“王叔，我倒是很希望你所说的是事实呢。”严逸故作哀伤的叹息一声。

　　“说什么呢。”王芬面上涌现出一丝红晕，在这样的情况之下，严逸说出这样的话，她不害羞才怪。“王叔，我是王芬，今天刚来报到，严逸学长总是拿我取笑。”

　　“呵呵，你们小年轻之间，彼此打闹也实属正常。”王叔呵呵一笑，随即说道：“怎么样，这次想吃些什么？还是和以前一样吗？”

　　“王叔，你就使出你最拿手的本领吧，今天我是吃撑了不怨你，反正有人请客。”严逸笑道。

　　“好，那你们自己先等一会儿，随后就来。”王叔笑着说道，随即走了进去，显然是准备去了。

　　“吃吃吃，吃死你。”王芬故作生气的说道，“哦不，吃成一头大肥猪，看你还怎么得意。”

　　“我是男的，即使吃成了大肥猪，也是毫无大碍。”严逸说道：“倒是你，如果吃…”

　　一边说，严逸还一边打量着王芬窈窕、婀娜的身姿，心中暗暗惊叹不已。

　　王芬被严逸的眼光看的有些不好意思，不过却是无法避开。

　　这时，却是有一阵嚷嚷声传来。

　　“闪开闪开，今天这里我们老大包了，所有闲杂人等全部滚蛋。”


第十八章 排挡冲突

　　众人皱眉之间，一伙袒胸露乳、身上遍布刺青、面容狰狞、满面凶狠之气的黄发青年趾高气扬的走来，每人腰间都是别着一根棍棒。

　　这些人，一看便不是什么好东西。

　　从小，父母便是时常教育我们，长大以后不要和黄毛小子混在一起，显然，说的那些黄毛小子，值的就是这些人。

　　见到这群人的到来，周围那些欣赏美女的看客都是面露惊慌，做鸟兽散。

　　速度之快，即使严逸有着跳蚤的天赋都是唯恐不及啊。

　　王芬此时俏脸发白，身躯微微颤栗，她何曾遇到过这种阵仗，这些人凶神恶煞、面含煞气，让人不寒而栗，不敢与之抗衡。

　　“没事。”严逸用手轻轻拍了王芬的玉手一下，安慰说道，“我们也走吧，改天再来。”

　　“恩。”王芬点头应答，她恨不得立即就离开这里。

　　说完，严逸、王芬两人便是起身，准备离开这里，此时这里只剩下他们两个人了。

　　虽然他们很想离开，不过那些黄毛小子却是不会让他们如愿的。

　　当中一人，裸露着胸膛，胸毛旺盛，很有霸气，甚至于还有六块腹肌。身材魁梧，体型彪悍，脸上更是有着一道十厘米左右的刀疤，从左侧一直划到右脸，很是狰狞无比，更添煞气，威势。

　　此人，正是这些黄毛小子的头头，道上人称刀疤脸。

　　刀疤脸一眼便是看见了王芬，瞬间惊为天人，眼中闪过一丝淫秽的精光，便是带着众多小弟直接走开来过来。

　　那些黄毛小子此时也都是看见了王芬，个个都是惊艳于王芬的美貌和魅力，想他们纵横半生，何曾遇到过如此祸国殃民的女子啊，当下便是心里热切起来。

　　“哈哈，这次出巡真的很不错，竟然撞到这样的小妞。哈哈。”刀疤脸一路走来，身后十几个小弟浩浩荡荡，威势无边。

　　“老大，这小妞实在是水灵，比那些骚婊子不知道好上多少万倍。”身边一个小弟眼神中闪烁着淫邪的光芒看着王芬，恨不得将其吞入肚中。

　　“恭喜老大，今晚有如此小妞为伴，春宵一刻价值万金啊。”另外一些小弟也都是纷纷祝贺起来，似乎已经预见了今晚老大征战女儿国的壮丽景象。

　　“哈哈，放心，身为我刀疤脸的兄弟，只要有我一口喝的，就绝对有你们一口吃的。在我爽完以后，肯定会让你们也尝尝鲜的。”刀疤脸意气风发，满面淫光，看着王芬的眼神中充斥着无边的欲火。

　　“多谢老大，多谢老大，我就说跟着老大绝对不会错。”众多小弟都是心理欣喜，开始了拍马屁。

　　这些人的谈话都是没有遮掩，直接大声的说了出来，因此严逸和王芬两人都是尽收耳朵，听了个清清楚楚。

　　“我……我们……我们怎么办？”王芬面色苍白，身躯颤抖，很是害怕恐惧。

　　这些人显然是觊觎她的美貌，这种情况以前发生过很多次，不过最后那些人都是被自己的身边的保镖给打个半死，根本就不会对自己造成多大的威胁伤害。

　　不过，这次为了体验一下普通人的生活，她特意嘱咐家里人不能排保镖保护她，让她尽情享受个人的自由与无拘无束。

　　但是，此时却是遇到这样的情况，她心中不禁有些懊悔自己，为什么不让保镖跟着自己，这样自己就不会如此害怕了。

　　“没事，别怕。这不是有我嘛。”看出了王芬的恐惧和害怕，严逸轻声安慰着道，“放心吧，他们不会伤害到我们的。”

　　“真的吗？”王芬扬起闭月羞花的俏脸，担忧的看着严逸。

　　“我保证。”严逸心中微微意动，认真的说道。

　　这时，刀疤脸便是带着一众小弟来到两人身边，将两人围困起来。

　　“嘿嘿。”刀疤脸淫笑几声，看着尽在咫尺的绝色大美人，心中开始火急火燎起来，就好像有一团火在燃烧、在沸腾、在爆炸。

　　“想我刀疤哥纵横数十载，阅女无数，却是从未见过如此水灵的小妞，今天真是老天爷开眼啊，赏赐我如此佳人。”刀疤脸伸出舌头，添了面部的刀疤一下，神态要多猥琐就有多猥琐，要有多邪恶就有多邪恶。

　　周围那些小弟也都是面露淫邪，双眼放光的看着王芬。

　　至于严逸，直接被无视了。

　　严逸似乎也是感觉自己这么一个大活人、大男子汉、大伟丈夫被无视了，心中暗怒，当即上前一步，直视刀疤脸，厉声喝道：“你们要干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，你给我滚一边去。”刀疤脸冷冷一笑，说道：“就你这样的毛头小子，竟然坐拥如此绝色佳人，简直就是一朵鲜花，后面是什么来着……”

　　身边一个小弟瞬间补充道：“老大，是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“哦，对对对，一朵鲜花插在牛粪上。”刀疤脸豁然大悟，轻蔑的看着严逸，说道：“不过，既然遇到了我，那么这小妞就是我刀疤哥的了。小子，你可以滚了。”

　　“快滚吧。”周围小弟都是齐声吆喝道，声势浩大。

　　严逸能够感受的到，此时王芬颤抖的更加厉害了，显然是害怕至极。

　　对着王芬露出一个灿烂的笑容，严逸转过头来，似笑非笑的说道：“哦，如果我要是不滚的话，那会有什么下场呢？”

　　“不滚？”刀疤脸一愣，显然是没有料到严逸竟然问出如此白痴的问题，“不滚，兄弟们，告诉他，不滚的下场是什么。”

　　“打残、打废、打爆。”一个小弟率先开口道。

　　“对，老大，废了他的一条胳膊。”一个小弟出来叫嚣道。

　　“不不不，还是打断一条腿吧。”另一个人予以反驳。

　　“干脆一点，一条胳膊、一条腿，都打断。”还有人更狠。

　　“什么都别说了，我看还是直接踩爆他的小弟弟，让他永远不能近女色。”这个小弟，心思之邪恶，简直就是旷古硕今。

　　“听到了吧，这就是不滚的下场。”刀疤脸洋洋得意，仿若掌握别人生死的死神，“给你三秒钟的时间，从我这里滚过去，然后消失在我的视线之中，我可以放过你。”

　　刀疤脸说着，用手比划了一下自己的裤裆，意图很明显，是让严逸从自己裆下滚过去。

　　士可杀，不可辱。

　　这完全是赤裸裸的侮辱，侮辱人格。

　　“唉，总有一些不知死活的人。”严逸幽幽叹息一声，看向刀疤脸的眼神中充满了怜悯、可悲、同情以及凶戾。

　　“妈的，你说什么？”刀疤脸闻言，面色一变，暴戾之气弥漫而出，显然是怒极。

　　“兄弟们，这小子自己不知死活，给我干掉他，只要不死就行。”刀疤脸也是懒得和严逸纠缠，他还恋恋不忘和王芬这个绝色佳人回去入洞房呢，哪里会舍得花时间耗费在严逸身上。

　　“老大发话了，那就上吧。”一众小弟彼此面面相觑，随即一个打扮奇特的黄毛越众而出，将腰间的棍棒拿在手中，不断的掂量，朝着严逸走来。

　　“小子，怨不得别人，只能怪你自己，得罪了我们老大。以后眼睛放亮点，不要得罪那些你得罪不起的人。”黄毛口中嘟嘟囔囔，手持棍棒冲了上来。

　　走至半路，突然加速，手中棍棒虎虎生风，划过一个危险的弧度，朝着严逸的右腿挥击而去。


第十九章 死神右脚

　　“啊——”

　　王芬面色苍白，惊呼一声，忍不住闭上双眼，不忍看到严逸被打残当场的画面。

　　电光火石之间，严逸动了。

　　跳蚤天赋瞬间发动，双腿弯曲，猛然顿地，借助强大的冲击力身形瞬间冲击而出，化为一道虹光，风驰电掣。

　　瞬间便是来到黄毛近前，黄毛微微一愣，手中的棍棒都是有了一瞬间的停顿。

　　下一刻，严逸瞬间出脚，一脚踢向黄毛胸膛。

　　黄毛看见了严逸的右脚踢来，心中一惊，抬手就欲抵挡。

　　啪。

　　那根足有类似于的棒球棍的实心木棍瞬间断裂成两半，随即严逸的右脚去势不减，狠狠的揣在黄毛胸膛之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　最少三根骨骼断裂的声音响起。

　　嘭。

　　黄毛口中喷出一口鲜血，身形就好像被一辆超速行驶的大卡车正面撞击上一样，倒飞而出，撞飞很多的桌椅，最后重重的砸在十几米之外的地面之上，颤抖几下，便是没有了声息。

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻。

　　整个场面都是被严逸的这一脚给镇住了，不管是刀疤脸，还是他的小弟，都是目瞪口呆。

　　王芬也是听到了声响，担忧的睁开了双眼，不过却是看到严逸站立当场，面前一直溜的倒塌了很多的桌椅，周围的那些黄毛都是睁大了双眼，仿若见鬼一样。

　　“怎么回事？”王芬单纯的脑袋实在是想不出在其闭上眼睛的这一秒钟到底发生了什么事情。

　　不过，很快，就有人为其解答了，她也是看到了此生最为震撼的一幕。

　　“妈的，干死他，死活不论！”

　　“上，给老七报仇。”

　　“干死他，竟然胆敢伤我们兄弟。”

　　这一刻，因为黄毛老七的“意外”，众多黄毛都是盛怒异常，二话不说，直接拿出棒球棍便是冲了上去。

　　这一下，可不是一个人，而是十几人一起上，而且个个都是凶狠暴戾、手持大规模杀伤力武器。

　　“来得好，今天，就让我严逸来为民除害。”

　　严逸面上闪现出一丝凶戾，这些人已经完全的触怒了他，当下跳蚤天赋再次施展而出，准备当一次惩恶扬善的“跳蚤侠”。

　　严逸身形电闪，避开挥击而来的一棍，顺势一脚踢出。

　　啪。

　　噗嗤。

　　棍棒断裂，一名黄毛喷血倒飞而回，撞到许多的桌椅砸在十几米开外的地面之上，和黄毛老七的下场如出一辙。

　　“大家小心，这点子扎手。”一个黄毛急忙出声提醒道。

　　噗嗤。

　　下一刻，这位好心提醒的黄毛再次喷血倒飞而回。

　　这一下，那些一拥而上的黄毛都是心生惧意，迟疑不前。

　　黄毛们摄于严逸的威势，不敢上前，不过严逸却是不管不顾，主动冲上前去。

　　一脚。

　　噗嗤。

　　一名黄毛吐血倒飞而回。

　　又一脚。

　　噗嗤。

　　又是一名黄毛重蹈覆辙。

　　噗噗噗噗噗噗。

　　严逸身形每一次的闪烁便是一个黄毛的吐血，那只右脚在众人眼中无疑成了死神的代名词，令人心悸不已。

　　死神右脚。

　　严逸此时化身死神，在场中四处游走闪烁，每一次的闪烁都是一名黄毛的吐血飞出，战无不胜。

　　跳蚤虽然只赋予了他强大的双腿爆发力，但是在这种爆发力的支持之下，他的速度变得极快无比，常人根本就捕捉不到他的身形。

　　借助速度之威，再加上异常强大的腿部爆炸力，一旦被揣在身上的话，轻则骨骼断裂吐血不止，重则当场身死。

　　不过，严逸也是很有分寸，并没有下死脚，只施展出了一成的劲力。

　　当然，他的一成劲力对于常人来说，无异于是卡车撞击的力道。

　　噗噗噗。

　　噗噗噗。

　　再次踢飞三人，严逸便是稳住身形，停止下来。

　　不是他心慈手软，而是场中已经没有目标让他出脚了，之前那些叫嚣不已的黄毛此时都是倒地不起，昏死过去。

　　只剩下刀疤脸一个人站立当场，双目呆滞，不敢置信。

　　“不……不……不可能。这不是真的，这不是真的。”刀疤脸看着横七竖八躺在周围的小弟，心中涌现出一股荒谬的念头。

　　原本在他眼中，严逸根本就是一头手无缚鸡之力的小绵羊，而自己众人则是一群凶神恶煞的恶狼，不过，眼前的事实却又很明显的告诉他情况并不是如自己所想的那般美好。

　　严逸一步一步的朝着刀疤脸走去，脸上洋溢着灿烂、阳光的笑容。

　　不过，这丝笑容在刀疤脸眼中，却是变得那么恐怖、那么惊骇，笑里藏刀，让他心生惧意。

　　一步来到刀疤脸身前，欣赏着后者眼中的恐惧、惊骇、后悔，严逸心中闪过一丝畅快的念头，这样的坏人、人渣也是在自己面前低头了。

　　自己，也算是做了一会真正为名除害的“大英雄”。

　　“现在，你还想让我滚蛋吗？”严逸意味莫名的看着刀疤脸，笑着说道。

　　“不不不。”刀疤脸满面恐惧，不敢直视严逸的双眼，低下头去，似乎算是认输了。

　　然而，下一刻，刀疤脸的脸上在严逸看不到的角度露出一丝凶戾残忍、奸计得逞的狞笑，双手闪电般的自背后拿出一柄砍刀，挥舞着超严逸面门砍去。

　　“给我去死。”这一下，刀疤脸算是彻底疯狂了，竟然是想至严逸于死地。

　　出来混，都是明白百残不如一死的涵义，因此每次与人动手都是不敢下死手，最多打个半残，重伤而已。

　　就像是刚开始的时候，刀疤脸都是吩咐手下给严逸一点教训，打残就行，但是绝对不能下死手。

　　不过，此时他自己确实心狠手辣，挥舞砍刀直接砍向严逸面门，下了死手。

　　他已经完全被严逸所展现出来的实力给震撼住了，知道如果自己根本就不是严逸的对手，这一下抓住机会，便是致其于死地。

　　这一下，严逸也是没有料到，毫无防备之下，砍刀便是携带着死神之气斩击而来，狠狠的斩中严逸的面门。


第二十章 像个男人一样

　　“啊——”

　　远处一直在观看的王芬惊呼一声，之前严逸的大发雄伟完全镇住了他，满心都是严逸一脚一个的身形，然而，此时却是见到严逸身陷险境，被砍刀斩中面门。

　　“哼，不管你多么厉害，到头来还不是死……”

　　刀疤脸露出一抹狰狞的笑容，似乎是预见了严逸身死当场的血腥场面。

　　然而，事情的发展却是出乎众人意料。

　　砍刀呼啸而过，在严逸措手不及之下直接斩中他的面门，然而，预料中的血溅当场的惨剧并没有发生。

　　砍刀斩中严逸面门，可是严逸面上却是没有丝毫的受伤痕迹，连血迹都是没有，就好像从未被斩中过一样。

　　“不可能！这怎么可能！这绝对不可能。”刀疤脸双目圆睁，不敢置信，比之前严逸一人击败自己的所有手下都还要震惊。

　　“你这是找死。”严逸虽然依靠跳蚤天赋毫发无伤，但是心中却是盛怒至极，刀疤脸竟然对自己下阴手，简直不可饶恕。

　　当下，一把劈夺过刀疤脸手中的砍刀，顺势甩出，插进不远处的桌子之上，刀柄嗡嗡颤动不已。

　　严逸面色阴沉，单脚踢出，对着刀疤脸的胸膛踢去。

　　刀疤脸一直都是警惕严逸的右脚，见到动作袭来，身形闪烁，瞬间便是躲避了开去。

　　“哦？”严逸眼神微变，没有料到刀疤脸竟然闪避了自己的一脚，不过随后双腿发力，强大的爆发力瞬间爆发，身形化为一个人形炮弹冲击而出，追击到刀疤脸身边。

　　“喝！”

　　刀疤脸见到严逸袭来，面色一变，双手大开大合，环抱而出，打出一个太极之势。

　　严逸探出的双手被刀疤脸架住，顺势推了出去，身形也是受到影响，偏向一旁。

　　刀疤脸得势不饶人，右手紧握拳头，面色憋红，使出全身之力对着严逸轰击而去。

　　嘭。

　　一声闷响，却是刀疤脸的拳头直接轰击在严逸的胸膛之上。

　　“什么？”

　　不过，一拳击中，刀疤脸面色再变，因为他感受到严逸胸膛的厚实、坚硬，就好像一块铁板，根本就不能伤之分毫，反而是自己的拳头受到巨震而隐隐做疼。

　　一拳无效，刀疤脸再次出手，展现出自己闯荡江湖数十载的真功夫。

　　双手一绞，将严逸的双手束缚住，随后猛然弯腰，一个过肩甩，将之重重的摔倒在地。

　　轰。

　　严逸身躯翻飞，被重重的摔倒在地，尘土飞扬。

　　“去死。”

　　刀疤脸面色再露狰狞，身形高高跃起，随即右手肘弯曲，借助身体下降的冲击之力狠狠的砸在严逸的胸膛之上。

　　在以前的诸多战斗之中，他都是靠着这一连串的功夫致敌人于绝境，先是重拳砸胸，随后过肩甩地，最后泰山压顶，敌人必将毫无还手之力。

　　确实，在刀疤脸的格斗功夫面前，严逸完全是受制于人，毫无还手之力，完全是被打成了沙包。

　　这一手肘，如果换做是常人的话，早就重伤吐血不止了。

　　但是，对于拥有着跳蚤天赋的严逸来说，简直就是捞痒痒。

　　连子弹都是不能让其受伤，更何况是刀疤脸的手肘呢。

　　不过，一直这样挨打可不是严逸的作风，当下面色一变，蓝环章鱼的天赋瞬间发动，体内骨骼移位，变得柔弱无骨，体型瞬间缩小，趁着刀疤脸愣神之际挣脱开去，顺势一脚踢出。

　　刀疤脸没有料到严逸的身体竟然能够缩小，而且顺滑无比，愣神之间便是让其挣脱开去，随后便又是自己恐惧万分的死神右脚。

　　“哈！”

　　刀疤脸暴吼一声，此时闪躲已是不及，当下心中一发狠，双臂再次环抱而出，太极圆润之势推演而出，意图借助四两拨千斤的巧力拨掉严逸的力道。

　　四两拨千斤，可以凭借很小的力道拨掉极为巨大的力量，但是最大也有个上限，就比如凭借自身的百斤之力拨掉千斤之力。

　　刀疤脸双手推演而出，下一刻便是接触到严逸的死神右脚。

　　下一刻，刀疤脸面色骤变，因为只感觉一股无可匹敌的巨力透过双臂传入身体之中，刹那之间，体内便是受到巨震，一口鲜血喷出，受伤不止。

　　咔嚓咔嚓。

　　噔噔噔。

　　刀疤脸的双臂在瞬间便是骨折断裂，无力的垂落下来，身形也是止不住的倒退三步，每一步都是在地面之上烙下一个脚印。

　　一步一个脚印。

　　三步之后，刀疤脸已然重伤，失去了所有的战斗力。

　　“你……”

　　刀疤脸面上闪过一丝惊骇和不甘，看向严逸的眼神就像是看外星人一般无二。

　　严逸闪身站立起来，拍拍衣服，弹去灰尘，眼中尽是轻蔑，“现在，只要你从我这里滚过去，我就可以饶你一命。”

　　严逸直接将之前刀疤脸的话原封不动的奉还，讽刺异常。

　　“不要欺人太甚。”刀疤脸面色一变，凶狠说道。

　　“欺人太甚？哈哈哈哈……”严逸似乎听见了世上最为好笑的笑话，哈哈大笑说道：“让我欺负你，你还不够格，因为你根本就不能称之为人，简直就是人渣。”

　　“你……”刀疤脸为之气结，不过却又无话可说。

　　“我说了，从这里爬过去，就可以饶你一命。”严逸神色冷峻，他是被这些人激怒了，如果不是自己身负异秉，那么王芬此时肯定已经惨遭毒手，这绝对不是自己希望看到的。

　　“哼，现在别太猖狂，等一下让你生不如死。”刀疤脸厉声喝道。

　　“哦，难道你还有什么帮手要来？”严逸眉头微微一皱，“既然这样，我就先解决了你，然后等着他们的到来。”

　　严逸说完，便是朝着刀疤脸走去。

　　刀疤脸面色骤变。

　　就在这时，警鸣大作，声音远远传来。

　　是那些离去的看客拨打的报警电话，终于是姗姗来迟了。

　　然而，刀疤脸面上却是如释重负，好像靠山降临一般。


第二十一章 跟我们走一趟吧

　　众多的电视电影之中，基本上都有着这么一群人——每次在事故发生之后的很长很长很长一段时间过后，或者是在事情得到了解决，亦或是事情发生了转折点之后，一群身穿制服、手拿枪支、头戴国徽、肩负五道杠的团伙便是姗姗来迟。

　　这个团伙，不是别人，正是以维护世界和平、保护社会治安为己任的警察。

　　此时，这里也是毫不例外。

　　严逸和黄毛团伙之间的战斗怎么也有十几分钟了，这些为人民服务的警察才乘坐拉轰至极的警车呼啸而来，阵势浩大、排场壮观。

　　警车降临，诸车辟易。

　　如果不是严逸身负异秉，很有两把刷子，那么可能两人早就遭到黄毛团伙的毒手了。

　　那时候，警察的任务就不是维护治安，而是帮好人收尸。

　　因此，对于这些警察，严逸一直以来都是没有好印象，再加上自身的原因，七年前的那件事对他的打击很大，因此更是冷漠警察。

　　很快，一列四部警察呼啸而至，唰的停在众人不远处，随后从上走下十几位身着警服的警察。

　　当中一人，是一位神色冷漠的中年人，隐隐有一种常年身居高位的气势，不怒自威。

　　身旁围拢着十几位警察同行，有一种众星捧月的感觉。

　　如果不是都是身着警服，还真的和之前黄毛团伙出场的场景丝毫不差。

　　王芬此时面色煞白，琼鼻之上还渗出了一丝丝的冷汗，都是之前被严逸吓得，此时见到警察来临，心里终于是放松了一口气。

　　不过，最为奇怪的是，刀疤脸看到中年人之后也是显然松了一口气，就好像是看到救星一样。

　　按理说，像他这样的帮派老大，那都是在档案在身的，应该很是惧怕警察才对，可是他竟然对于警察的到来而感到轻松。

　　有点不符合常理啊。

　　很快，中年人带着一帮警察便是来到三人面前，当然地上还横七竖八的躺着一种黄毛小弟。

　　中年人眼神一扫，心下便是了然，随后一一扫视过严逸、王芬和刀疤脸。

　　对于严逸，直接一扫而过，毫不停留，就仿佛他是透明的空气一样。

　　看到王芬，脸上闪过一丝惊艳，深深的为王芬的容颜感到惊艳无比。

　　最后，在看到刀疤脸的时候，面色在变，变得有些恼怒和气氛，却是不知为何。

　　“怎么回事？”中年人扫视全场，冷漠的说道。

　　“查探一下周围，看看能不能弄醒他们。”中年人看了地下一眼，眉头轻皱，对着身边的一名警员说道。

　　“是，汪队。”那名警员应和一声，随即便是开始查看起来。

　　“汪队，很明显，这是一起打架殴斗事件，不过我很奇怪的是，地上躺着的怎么看上去都是一帮人？”这时，一个青年警员走到中年人身边，看着地上横七竖八躺着的诸多昏迷过去的黄毛青年，疑惑不解的说道。

　　“你们快说，这里到底是怎么回事？”又是一名警员站出来，对着严逸喝道。

　　“哼。”严逸却是冷哼一声，没有好气的说道：“难道你自己没有长眼睛嘛，看不出来。”

　　“你……”那名警员没有料到严逸竟然这么回答，一时之间，都是陷入了愣神之中，随后才是反应过来，面色一怒，上前一步，就欲教训严逸这个没有眼力劲的家伙。

　　“汪队，这些人都已然受伤，而且受伤的状况都是一样，胸口位置遭受重击，肋骨断裂了几根，吐血昏迷过去。看来，只有送医院了。”那名奉命查探的警员回到队伍之中，恭敬的说道。

　　“这显然是一起群殴事件，不过在场的另一方似乎只有两人，而且其中还有一人是女性，应该不会出手，那么也就是说地上躺着的这些都是那小子一个人的杰作？这也实在太让人难以置信了吧？”

　　汪队，也就是为首的中年人心中瞬息之间便是将整个事件都是猜测出来，当下看向严逸的眼神都是有些不同。

　　“汪队，汪队，是我啊，刀疤，是我刀疤啊。”这时，刀疤脸突然疾步走向中年人，并且口中不断的呼喊着。

　　汪队闻声望向朝自己走来的刀疤脸，心中不由冷哼一声，不过面上却是不动声色，甚至于露出了一丝微笑，说道：“我道是谁呢，原来是刀疤啊。”

　　听到这里，严逸心中恍然大悟，终于是弄明白了为什么刀疤脸在见到警车到来的时候会松了口气，显然这些人就是他的依仗，是他的靠山，完全就是传说中的警匪勾结啊。

　　严逸一直以为这都是在电视中才出现的狗血剧情，可是现在却是在现实中见识了真实的案例。

　　心思急转，严逸却是不动声色，继续等待着事情的深入发展。

　　“哈哈，汪队，终于是把你给等来了。”刀疤脸此时也是不在遮掩，直接走到汪队的身边，好像两人是什么无话不谈的朋友一样。

　　“刀疤，你这是……”汪队也是和刀疤脸打着哈哈，随即认真询问道。

　　“哼，还不是那小子。”刀疤脸冷哼一声，恶狠狠的盯着严逸，面上显露出一丝狰狞的笑容，说道：“汪队，这小子冒犯了我，并且出手打伤了我的手下，如果不是我自己有着两把刷子，估计都是被其打伤。”

　　“你……你血口喷人。”严逸没有什么表示，不过王芬却是忍不住出口拆穿刀疤脸的谎言。

　　不过，这也不怪她，毕竟她还涉世未深，还没有看出刀疤脸和汪队之间的关系。

　　“哼，我是血口，但是绝对没有喷人。而且这血口还是拜你们所赐。”刀疤脸站在汪队身边，胆气那叫倍儿壮，开始了依他的三寸不烂之舍来颠倒黑白、颠倒是非。

　　“汪队，这小子着实厉害的紧，你看，我的所有手下都是被其打成了重伤。这，你可得给我们出头啊。把他们都抓起来，严加审讯。”刀疤脸指着地面自己的一众手下，对着汪队说道。

　　汪队看着严逸和王芬两人，虽然他并不想这样，但是迫于无奈，心中暗自叹息一声，随后对着严逸说道：“这里的情况我都已经了解了，你们涉嫌非法斗殴，并且造成人员伤亡，还请跟我们走一趟，协助调查。”

　　“为什么？明明是他们挑衅在先，我们只不过是正当自卫。”王芬正气凛然的说道。

　　“这也算是正当自卫？你看看，周围躺下的全部都是身受重伤，你不要否认这不是出自你的手下。”汪队看着周围地面之上的一众黄毛，对严逸说道。

　　“哼！他们这是咎由自取，死不足惜。如果不是我手下留情的话，他们一个都是逃不掉。”严逸冷哼一声，不屑说道。

　　“你有权保持缄默，但是你所说的都将会成为呈堂证供。”汪队对着严逸说道，“你既然承认这些人都是你伤的，那么就跟我们走一趟吧。放心，只是协助调查。如果最后查出不管你的事，那么你可以安全无恙。”


第二十二章 擒贼先擒王

　　“如果我不跟你们走呢？”严逸毫不怯弱，直接开口争锋相对的说道。

　　“那么，我们就只能采取特殊手段了，这是对于那些不积极配合我们日常工作的刁民才不得已采取的措施，希望你能好好配合我们的工作。”汪队开口说道。

　　“汪队，这小子根本就是死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪。”刀疤脸现在对于严逸是又恐又恨，但是又畏惧无比，自己根本他的对手，严逸那恐怖的速度、抗击打能力，让他束手无措，只能借助警察的力量，好好的惩治一下他。

　　只要将其弄到警局里去，那么还不就是任由自己蹂躏，那里，是自己的天下。

　　“哼，别以为我不知道你们之间的勾当，还不就是警匪勾结。”严逸冷哼一声，冷漠说道。

　　闻言，刀疤脸和汪队都是同时变色，周围那些警务人员也都是微微色变，彼此对视一眼，都是看出了彼此的意思。

　　“此事已经查明，你因为涉嫌殴打致伤致残十二人，现在跟我们回警局接受审查。”汪队神色冰冷，对着严逸冷漠说道，单手一挥，“带走。”

　　“如果不配合的话，按照妨碍公务的罪名抓起来。”

　　汪队一声令下，身边走出四位壮硕的警员，朝着严逸走去，显然是想将其带回警局。

　　“还有那位小妞，她是目击证人，也要一并带走。”看着这一切，刀疤脸面上闪过一丝笑意，随后淫邪的看着站在一旁的王芬，对着汪队说道。

　　汪队眼中也是闪过一丝隐晦的精光，双目发亮，再次说道：“把她也带回去，当做目击证人好好保护起来。”

　　“是。”再次走出两位警员，双眼充斥着一丝欲火走向不知所措的王芬。

　　“你……你们不要过来。你们身为警察，竟然勾结匪徒，实在是徇私枉法。”王芬即使再单纯，此时也是看出了警察和刀疤脸这些人之间的暧昧关系，当下面色紧张的呵斥道。

　　不过，对于她的控诉，根本就没有人理会，那两位警员继续朝着王芬接近而去。

　　严逸心中涌现出一丝怒火，当下跳蚤天赋发动，身化虹光，对着两位警察爆射而去。

　　“小心。”刀疤脸看到严逸的举动，连忙出声提醒道，不过他的心中却是暗自欣喜，打吧打吧，这下神仙也是救不了你了。

　　砰砰。

　　严逸电光火石之间便是出现在两名警察面前，右脚轻轻踢出，刹那之间，两人便是吐血倒飞而回，重重砸在地面之上，步入那些黄毛的后尘。

　　“你，你竟然敢袭警？这下，谁也救不了你了。”汪队面色冰寒，“给我抓起来。”

　　汪队是何许人也，乃是江陵市的刑侦大队的队长，手中权力之大，震慑一方。

　　在他管辖的片区，不管是白道、黑道，都是会卖几分薄面。

　　刀疤脸也是在他管辖的片区的一个黑帮老大，说话也是有着几分分量，因此两人平日关系也还算是不错。

　　自古警匪都是相生相克的，如果没有匪的话，那么警也就没有存在的必要了。当然，如果，没有警的话，那匪就会太过猖獗，最后还是衍生出“警”出来。

　　只不过，这种关系到现在演变成了警匪勾结，扭曲了那种传统的关系。

　　严逸瞬间出手，打伤两名警务人员，算是彻底将汪队给得罪了，这无异于就是当众打脸，如何不让他盛怒异常。

　　“给我抓起来，按照袭警罪处置。”汪队瞬间便是判定了严逸的罪行——袭警。

　　他自己心里也是明白，刀疤脸和严逸之间的争斗肯定是严逸被冤枉，因此他之前都是和颜悦色，不敢太过明目张胆的帮助刀疤脸，但是此时严逸盛怒出手，打伤两位自己的手下，却是让汪队瞬间将一个罪名加在严逸身上。

　　袭警之罪，可大可小。

　　当然，汪队现在最希望的就是抓住严逸，并且将其带回局子里去，随后便是任意妄为，只要进到局子里，任他都是齐天大圣孙悟空，都是逃不出他的五指山。

　　汪队一番令下，身边所剩下的十几位警察都是高呼一声，手中拿出各式各样的武器，镣铐、棍棒、电棍，甚至于一轮手枪。

　　“老老实实束手就擒，否则我就开……”手持黑鹰手枪的警员枪口对准严逸，吓唬说道。

　　在他想来，只要自己掏出了手枪，那么歹徒都会缴枪投降，谁会拿自己的小命开玩笑。

　　然而，接下来的情况却是出乎他的意料之外。

　　严逸不管不顾，跳蚤天赋瞬间发动，双腿绷紧弯曲，强大的爆发力爆发而出，身体在这股冲击力之下爆射而出，风驰电掣般的出现在手持手枪的警察身前。

　　“你……”那名警察脸上微微一愣，随即反应过来，就欲搬动手枪。

　　“太慢了！”严逸轻蔑的冷哼一声，随即双手闪电般的探出，劈手夺过手枪，顺势双手缠住警察双臂，猛然一个后拉。

　　嘭。

　　拉扯之下，警察身形止不住的前倾而出，随后一个狗吃屎，与地面来了个亲密接触。

　　严逸手持手枪，身形闪烁，瞬间便是来到汪队面前，在后者措不及防之下，枪口便是顶到了汪队的脑门上。

　　“让他们停下来。”严逸冰冷的声音响在汪队耳际。

　　“快快快，快停下来。”汪队感受着脑门上的枪口，那股冰冷刺骨的杀气让他心里发颤，不寒而栗，如果不是保持自己身为队长的威严，或许他会立即跪倒在地，求饶不止。

　　众多警员见到严逸制住了汪队，面面相觑，随后也是听话的停止身形，看向严逸。

　　“快把我们汪队给放了，你要知道，你这是威胁国家警务人员，是重罪。”

　　“缴枪投降，可以从轻发落。”

　　“我们可以不追求你之前的事情，但是前提是你要把汪队给放了。”


第二十三章 我跟你走

　　众多警员都是纷纷劝说严逸放下手枪，放开汪队。

　　“对对对，只要你放下手枪，我保证，你绝对可以安全无恙的走出这里。”汪队脑门上渗出了一丝丝的密汗，两股战战，心中惊骇不已。自己的小命可是捏在严逸手中呢，如果一个不小心，可就随时都会身死当场啊。

　　“废物。”对于汪队的讨饶，严逸打心眼里瞧不起，心中对于这些警察更是失望透顶，如果不是存有诸多估顾忌，他真的很想一枪便是打爆汪队的脑袋。

　　这样的人，存活于世，简直就是浪费资源，而且后者还混进了警队，成为了一名有着不弱权力的队长。

　　“我是废物，我是废物。”汪队此时认定了严逸说什么就是什么，哪敢不从啊。

　　严逸兴趣缺缺，他制住汪队就是为了查看一番这位人民公仆的态度和立场，此时算是已经知晓了，随即便是将枪头缓缓转向站立一旁的刀疤脸。

　　刀疤脸之前一脸阴谋得逞的奸诈模样，此时却是面色土灰，毕竟，任谁被一把手枪指着自己，心里都是会恐惧、惊骇不已的。

　　更为重要的是，这杆枪还是握在仇敌手中，那是更加崩溃了。

　　“你……你要……你要干什么？”刀疤脸面露惊惧，看向严逸的眼神中充满了畏惧和害怕。

　　“哼！”严逸冷哼一声，瞬间搬动了手枪。

　　嘭。

　　一枚子弹激射而出，瞬间便是击中刀疤脸的大腿。

　　啊——

　　刀疤脸右腿中枪，惨叫一声，随后便是支撑不住，倒在地上，鲜血自大腿之上缓缓流出，染红了周围的一片土地。

　　众人都是傻眼了，根本就没有料到严逸竟然真的敢开枪。

　　一时之间，除了刀疤脸的惨痛嚎叫之外，场中再无一丝声响，显然都是被震慑住了。

　　“闭嘴，不让我打断你另外一条腿。”严逸对着刀疤脸冷喝一声，手枪再次微微晃动，作势就欲击出。

　　刀疤脸面色苍白，大腿中枪让他疼痛万分，只能用哀嚎来缓解身上的痛楚。不过此时在严逸的威慑之下，立即乖乖的闭嘴了，他可不能自己的左腿步入右腿的后尘。

　　“严逸，你……”这是，一脸震惊之色的王芬走到严逸身边，看着他手中的手枪，再看着被完全震慑住的场面，心中再次烙印下这一刻严逸的高大形象。

　　“放心吧，没事的，我向你保证过，不会让这些人伤害到你的。”严逸对着王芬微微一笑，那样阳光的笑容瞬间便是感染了王芬，心中的恐惧和害怕也是削弱了几分。

　　“之前你不是说让我跟你走一趟嘛，行，我就随你走一趟，不过，我要这些人一起去，一个都不能少。”严逸将手枪收起来，对着颤栗不已的汪队说道。

　　“不不不，我之前是说着玩的，您根本就不用去，不用去，我把这些人全部带回去就可以了。”汪队见到严逸收起了手枪，心中才是放松了一些，恭敬的说道。

　　“哼，我说去就去，哪里有那么多废话。”严逸神色冰寒，冷哼一声。

　　“是是是，去去去，这就去。”汪队根本就不敢忤逆，连忙点头，随即朝着周围那些依旧处于震惊之中的警员们喝道：“还愣着干什么，还不快将这些肇事者带回局子。”

　　虽然汪队刚刚威势尽失，但是余威依旧还在，这一句刚刚落下，众多警员都是开始了行动，开始搬运地面上躺着的十几个身影，将他们一个个都抬进警车。

　　严逸拉着王芬玉手，走进了一辆警车的后座，随即在众人的拥护之下朝着警察局呼啸而去。

　　真可惜啊，严逸还没有吃晚饭，便是被“抓”走了，这一下，算是空着肚子了。

　　江陵市警察局除了一个总局之外，还有着七个分局，而汪队所在的分局便是其中之一。

　　半小时之后，四辆警车便是回到了分局之中，众人陆续下车，不过却是引来众多围观之众。

　　“老汪啊，你这出去一趟，看来收获不小啊，竟然抓回来这么一些。”

　　“是啊，怎么这么多人？难道是什么群殴吗？”

　　“真是可惜啊，我竟然没有亲眼目睹。”

　　“咦，这是谁呀，怎么这么面熟呢？”

　　“这不是刀疤嘛，这么成这幅模样了，不去当你的老大，跑到我们这座小庙来干什么？”

　　“刀疤？没有想到连他也来了，看来这次的事情不简单啊。”

　　“你看见没有，刀疤似乎受伤了，大腿一直在流血。”

　　“是啊，我也看见了，周围那些人也有很多都是昏迷过去，嘴角溢血的，显然都是受伤昏迷过去的。”

　　“这到底是怎么回事？怎么一下子就带回这么多的伤员？这里是警察局，又不是医院。”

　　……

　　众多警察都是议论纷纷，不过严逸、汪队众人却是不管不顾，直接走进局子里去。

　　……

　　审讯室中，严逸和王芬坐在那里，周围一个人都没有，似乎是在等待着什么，不过严逸却是没有闲着，不断的安慰受惊不小的王芬。

　　在另外一个审讯室中，右腿受伤的刀疤脸不断的咆哮着、怒吼着、宣泄着。

　　“啊——我要他死，一定要死。”

　　汪队面色阴沉，坐在刀疤脸的面前，看着他的疯狂表演，心中也是不知道在想些什么。

　　“该死啊该死，竟然打断我一条腿，我一定会让他加倍奉还，打断他两条腿。”刀疤脸不断的咆哮着，随即对着不说话的汪队说道：“只要你帮我杀了那小子，我可以将这次的货交给你一半。”

　　“真的？”原本阴沉着脸的汪队听到这里，面上涌现出一丝狂喜，急切的问道。

　　“千真万确，只要杀了那小子，一半就是你的。”刀疤脸心中在滴血，那可是货物的一半啊，简直就是在挖他的心头肉。不过，如果能够杀了严逸，出了心中的那股恶气，即使付出全部的货物作为代价都是在所不惜。

　　汪队皱眉思虑了一阵，随后便是点头应答下来，“好，我来想办法。”

　　“我就不相信，在我的地盘，他还能翻出多大的风浪。”


第二十四章 黑暗内幕

　　审讯室中，严逸拉着王芬的玉手，凭良心发誓，此时绝对没有占便宜的意思，而是轻声安慰着她。

　　王芬此时真的心惊肉跳，为了摆脱家里的控制，体验一下普通人的生活，因此特意没有带保镖在身边，不过却是没有想到第一天就遭遇了一系列事件，先是包包被抢，幸好有严逸的挺身而出，随后吃饭的时候更是被一群黄毛坏人盯上，严逸再次挺身而出，打败坏人，可惜随后又是被一群警察包围，获知了警匪勾结的黑暗内幕，如今更是被带回了警察局。

　　经过这一系列的事件，更是得知警匪之间的勾结，王芬深深明白了母亲的那句话：这个社会中无时无处不是处在黑暗之中，万事要留个心眼。

　　虽然遭遇了这么一系列的事情，王芬一直都是心惊胆颤的，不过还好有着严逸站在自己身前为自己遮风挡雨，让她单纯而善良的心灵充盈着一丝阳光。

　　有严逸在，她相信一切都不会是困境。

　　不过，她似乎没有考虑到，如果不是碰到严逸，也就不会去哪里吃饭，不去吃饭，也就不会碰到黄毛团伙，更是不会被警察抓到警察局里来。

　　“王芬，放心吧，会没事的，我保证，绝对不会有事。”严逸拉着王芬的玉手，尽量用温柔的语气安慰着她。

　　“恩。”看着面前竭力安慰自己的严逸，王芬心中涌现出一股暖流，暖暖的，隐约之间烙印下了严逸那阳光的俊秀面庞。

　　严逸在这边安慰着王芬，而在另外一个审讯室中，汪队和刀疤脸此时却是争锋相对、面红耳赤。

　　“不行，必须先拿到货，我才会履行承诺，想尽办法弄死那小子，并且将那小妞送给你。”汪队猛的站立起来，对着刀疤脸坚决说道。

　　“汪队，你难道还不相信我嘛。我刀疤在道上那也算是言而有信的人物，说出去的话绝对能够兑现。既然我说了会给你这次一半的货，那么事成之后肯定会兑现的。”刀疤脸面色阴沉，眼中闪烁着无穷的仇恨，择人而嗜，好似一头凶狠残暴的恶狼，“那小子竟然打断我一条腿，这个仇，我一定会加倍讨回来。现在，他就在你的局子里，肯定是插翅难飞，只要你帮我报仇，这次的货，我肯定双手奉上，绝无二话。”

　　“我当然知道刀疤你的为人，但是你也知道这批货的危险性，如果一个不好，暴露了的话，那可不是丢饭碗的事啊，而是要吃子弹啊。在没有亲自拿到货之前，我是绝对不会帮助你的。”汪队依旧十分坚决。

　　“你好好考虑吧，按照法律来说，我们只能软禁他们四十八小时，如果到时候我还没有拿到货物的话，那么就只能放虎归山了。”汪队补充道。

　　刀疤脸神色阴沉无比，用手轻轻抚摸自己右腿被子弹打中的地方，心中充斥着无穷的杀意，绝大部分都是针对严逸的，但是也有对于汪队的恨意。

　　“哼！胃口如此之大，竟然一次就想要我一半的货，到时候吃撑死你。”刀疤脸心中邪恶的诅咒着，不过在三考虑之后，还是无奈的点点头，说道：“那行，我这就带你去拿货，回来之后就想办法将那小子交给我。我一定要让他求生不得求死不能。”

　　刀疤脸在说这话的时候，面色狰狞，无限恐怖，仿若来自地狱的死神。

　　“好，我先将那小子给软禁起来，回来再收拾他。”汪队心中涌现出一丝狂喜，他可是明确的知道一半货物的价值有多大，绝对可以让他这辈子都是享受荣华富贵，比他利用这个位置花费几年时间捞的都要多的多。

　　汪队随后便是将自己的指令下达，很快就有人进来要将严逸和王芬分别关在一个单独的房间里面。

　　“严逸，我……”王芬面色微变，不由害怕起来。

　　“没事，我很快就会救你出去，我保证。”严逸此时却是神色闪烁，心中无数的念头一一闪过，脸上露出一丝鱼儿上钩的深意。

　　听到严逸的保证，王芬心中稍稍平复，随后便是一步三回头的跟随在女警后面离去。

　　严逸自己则是跟随在男警身后，来到一个单独的房间之中，周围全部密闭，之后门上有着一个排球大小的门洞，显然是送饭的作用。

　　哐。

　　铁门被关上了，严逸被软禁起来了。

　　不过，他的嘴角却是露出一丝诡异莫名的笑意：“我就知道刀疤脸和警察之间肯定有内幕，那刀疤脸被我打断了一条腿，肯定会伺机报复，而这里正是他用来报复我的最佳场所。警察局之中，弄死一个平民百姓，轻而易举，而且不会追究任何人的任何刑事责任。”

　　“刀疤脸肯定会对我下手，到时候肯定会借助警察的力量，到时候我就可以一举将他们一网抓获。”

　　“哼！想在警察局里面对付我，不过也是我的意愿所想。只要让我抓住你们勾结的证据，绝对一网打尽。”

　　严逸之前完全可以带着王芬安全的离开，不过最后却是自己要求配合警察调查，因此才会被抓回警察局。他的意图是想找出警匪勾结的证据，最后彻底的为民除害。

　　“是该去找找证据了。”严逸心思急转，看着周围的密闭房间，最后将目光集中在门洞之上。

　　“对于别人来说，这里绝对插翅难飞，不过对于我嘛，根本就困不住我。”严逸走到铁门之前，意念一动，蓝环章鱼的隐身天赋瞬间施展，很快，严逸的身影就消失不见，融入了周围的空气之中，肉眼根本就察觉不到。

　　随后，软骨天赋也是施展开来，刹那之间，隐身中的严逸身体就好像化为了一滩烂泥，柔弱无骨，可以随意的揉搓、变形，随后直接从门洞中穿梭过去，离开了这个封闭的囚室。

　　出来之后，严逸接触了软骨天赋，身形恢复如初，毕竟他是人，让他一直像蛇一样直立不起来，滋味实在难受。

　　不过，隐身天赋继续施展，严逸融入空气之中，别人根本就看不见他，即使他站在别人眼前都是不行。

　　严逸肆无忌惮的穿梭在警察局之中，与那些不断奔走的警察擦身而过，却是没有一个人发现他。

　　很快，他就找到了汪队的办公室，房门紧闭，看不清里面的情况。

　　等了几分钟，办公室毫无动静，正当严逸不耐烦准备破门而入的时候，不远处传来汪队的声音。

　　“我先出去一下，你一定要看好那小子和那小妞，绝对不能有任何差错，否则回来之后，你也就不用干了。”走廊之中，汪队脱下了警服，而是身着一袭黑色西装，倒是人五人六的样子，对着身边的一个警员说道。

　　“汪队，你就放心吧，我早已将他们分别关在单人囚室了，任他有天大的本事，都是插翅难飞。”那名警员谄笑着说道。

　　“哼，知道就行。”汪队冷哼一声，派头十足，根本找不到之前跪地求饶的影子。

　　随后，汪队便是独自一人走进电梯，准备离开警局。


第二十五章 隐身尾随

　　严逸心中闪过无数念头。

　　“他在这个节骨眼上出去干什么？难道不是在和刀疤脸商量怎么对付我嘛？难道说是被的吓怕了，不敢报复我了？”

　　虽然疑惑，不过严逸脚下却是毫不迟疑，直接跟着走进电梯之中，站在汪队的身后，当然汪队对此一无所知。

　　出了电梯，汪队直接来到停车场，朝着自己的车子走去。

　　“汪队，快点吧，我还等着回来蹂躏那小子呢，定要让他后悔来到这个世上，更加后悔得罪了我。”这时，车里传出一个声音，却是刀疤脸。

　　原来，刀疤脸竟然坐在驾驶的位子上。

　　汪队打开车门进去，悠悠说道：“你们的恩怨我管不着，只要拿到货，那小子和小妞任由你处置。”

　　一直跟在汪队身后的严逸听着两人的谈话，隐约猜测出两人的意图，似乎是达成了某种秘密协议，而且自己和王芬就是汪队的筹码。

　　严逸再次施展软骨天赋，顺着车窗钻进后座，看着前排的两人，心中冷笑。

　　“似乎，就要钓到大鱼了。”

　　刀疤脸面上浮现出一丝阴冷之色，说道：“希望汪队到时候说话算话，拿到货之后将人交给我。否则，别怪我将你的那些事全部都给它抖出来。”

　　“你……”汪队面色一变，眼神中闪过一丝杀机，不过最后还是隐藏了起来，说道：“放心吧，我们之间的合作已经不是第一次了吧，你难道还不相信我嘛。再说，我要那两人也没有任何用处啊。”

　　“这样就行。”刀疤脸面色微微缓和，随即显现出一抹淫邪的笑容，“汪队，难道说你对那小妞就没有一点想法？那可是极品小妞啊，滋味绝对很不错。如果得到手，夜夜欢淫，不失为人生一大乐事啊。”

　　汪队脸上也是涌现出一抹淫笑，“确实，这个小妞的身材和相貌堪称绝品，我之前干的那几个，简直就是一无是处。不过，那样的女人应该会有背景，在没有查明之前，我是不会染手的。再说，只要拿到货，到时候小妞还不是要多少有多少，甚至于可以包养一些大牌明星。”

　　“汪队，那小妞太对我的胃口了，到时候……”刀疤脸这时发动了汽车，缓缓超前驶去，一边还和汪队谈论着得到严逸和王芬之后，怎么折磨严逸，还有，怎么蹂躏王芬。

　　严逸坐在后座，将两人的谈话全部听了进去，心中杀机汹涌，恨不得立即就将这两个人渣毙死当场，不过最后还是克制住了。

　　当然，在他的心中，这两人已经被判了死刑。

　　上帝都是拯救不了他们。

　　车子稳当的行驶着，透过车窗可以很清晰的发现周围来往的车辆越来越少，显然车子是往人迹罕至的地方驶去。

　　车里，严逸保持着隐身状态，端坐在车后座，面色冰寒，眼中杀机四起，看着面前两个正在夸夸其谈、大谈女人的将死之人。

　　“哈哈，汪队，这次你拿到的货足够你安享下半生了，享尽荣华富贵啊。”刀疤脸一手握着方向盘，一边对着身边的汪队说道，“这么多的钱，足够你包养几个大明星了。想必你的那几个女大学生早就玩腻了吧，这下可以换换口味了。”

　　“到了。”汪队准备接话的时候，刀疤脸再次开口道。

　　严逸便是感觉到车子缓缓的慢了下来，周围是一个废弃的工场，车子驶进一个破旧的厂房之中。

　　透过车窗，严逸清晰的看到这个破旧的厂房之中到处都是摆放着一些货物、垃圾、废品之类的东西。

　　车子停了下来，刀疤脸打开车门走了出去，汪队也是紧随其后。

　　严逸则还是待在车里，没有任何举动，只不过眼神全部集中在两人身上。

　　“兄弟们，出来吧。”刀疤脸突然对着周围空旷的厂房呼喊一声，汪队站在他的身边。

　　“老大。”

　　“是老大。”

　　“老大回来了。”

　　“兄弟们，是老大回来了。”

　　刹那之间，厂房各处都是涌现出一个个的身影，都是一副黑衣打扮，面色狰狞，凶神恶煞，并且手中都是持着一把黑鹰手枪，而且每个人都是一头黄毛。

　　“恩。”刀疤脸此时面上涌现出一丝自豪，这可是完全是自己的班底啊，正是靠着这些班底，才会在江陵市的黑道上占有一席之地。

　　“老大，你的腿？”

　　“你的腿受伤了？”

　　“是枪伤！妈的，谁敢伤我们老大，老子去毙了他。”

　　那些小弟看到刀疤脸受伤流血的右腿，瞬间群情激愤、暴走不已，嚷嚷着要将那个开枪之人挫骨扬灰。

　　“兄弟们，听我说。”眼瞧着众多小弟目露杀机、杀气纵横，刀疤脸心中微微感动，不过却是单手虚压，制止了众人的愤怒，说道：“兄弟们，我的这个仇肯定会报的，绝对会让他生不如死。不过，现在还有更重要的事。这次的货到了没有？”

　　“老大，你来的真及时。黑狗刚刚把货送来。这次真的发达了，如果把这些货都销出去，下半辈子就不用愁了，我们也都是可以实现当初的愿望，洗手不干，回家享清福去了。”一个面目凶狠的黄毛小弟激动的说道，似乎已经预见到了那么一天，自己一手抱着一个美女，过着神仙逍遥的日子。

　　“是啊，这次的货真他妈的够劲，只要干完了这次，我们就都可以不干了，到时候也学那些大款、暴发户，包一个小明星，或者是女大学生，过着神仙都羡慕无比的日子。”

　　“老大，我们都等不及了，货全部到手了，就等着出手之后拿钱了。”

　　“这下，看那些还狗眼看人低的人在我们面前如何得瑟，妈的，老子用钱砸死他。”

　　“老子一定要让那个小骚货在我的身下婉转承欢，干死她。”


第二十六章 不麻烦你们

　　提到这次的货，众多小弟都是激动、兴奋起来，似乎看到了无数白花花的银票朝着自己飞舞而来。

　　“货已经到了？带我去看一下。”刀疤脸面上也是涌现出一丝狂喜，朗声吩咐道。

　　“是，老大，这边来，还是藏在以前的地方。”一个黄毛小弟越众而出，转身带路。

　　刀疤脸见状，连忙跟上，汪队迟疑了一下，也是紧随其后。

　　“站住，你……”一个小弟上前准备拦下汪队。

　　“住手，你连他都不认识嘛？这可是我们的大恩人、大靠山、衣食父母，没有他，我们能活着这么逍遥自在嘛，还不快闪开让路。”刀疤脸见状，面色微沉，呵斥说道。

　　“我当然知道汪队对我们的恩情，不过老大，这次的货实在是太重要了，绝对不能出现一丝一毫的差错啊。”那名小弟面色微变，看着汪队的眼神有了一丝为难、感激，却是并没有让开。

　　“你知道这次我带他来是因为什么吗？”刀疤脸呵斥道，“我准备将这次的货分出一半给他。”

　　刀疤脸语不惊人死不休。

　　“什么？分一半？”

　　“凭什么？虽然我汪队以往很是关照我们，对我们有天大的恩情，但是也不至于拿出一半的货吧。”

　　“是啊，老大，你可要想清楚啊，这次的货可是够分量啊，足以让兄弟们全部都是过上富足安康的生活，从此之后衣食无忧。如果分出一半的话，那我们还得再干一次大的啊。兄弟们可都是拿命在赌啊。”

　　“虽然我很感激汪队对于我们的恩情，但是要以一半的货来还恩的话，那我是万万不会答应的。”

　　“老大，这可是兄弟们拿生命赌回来的，你这么做，不就是在浪费兄弟们的性命嘛。”

　　“我绝对不允许，老大，我可以拿命会报答汪队的恩情，但是拿这次的货来报恩的话，绝对不可以。”

　　……

　　刹那之间，众多小弟都是面色狂变，他们可还指望着这次的货全部捣出手之后就可以金盆洗手，退出江湖，过着神仙艳羡的快乐生活。

　　然而，刀疤脸的一番话却是触及了他们的根本利益，当然，他们会如此激愤不已。

　　“老大，为什么？给我们一个理由，不让绝对不会同意的。”之前那个阻拦汪队的小弟直视刀疤脸的眼睛说道。

　　“我这条腿算是废了，子弹直接打碎了骨头，知道是谁干的吗？那人此时就待在警局里面，老子恨不得立即就将其大卸八块。这个仇我必须要报。”刀疤脸用手抚摸着自己的右腿，此时还在不断的往外流着血，眼中流露出滔天的仇恨之意，“汪队已经答应我了，可以将那小子交给我处置，不过要以这次货的一半为代价。”

　　“你们看着办吧，老子就是将此次的分成全部赔进去，也一定要剐了那小子，否则难消我心头之恨。”刀疤脸神色阴沉，杀机四溢。

　　众多小弟都是面面相觑，心下难以抉择，本来以为靠着这一次的大买卖，可以一次性赚个金帛满堂，随后金盆洗手、退隐江湖，不过现在却是遭遇了这样的事故，都是不好选择了。

　　如果是别的他们绝对没有任何怨言，但是这次的货的价值实在太高，就这样分出去一半，简直就是在挖他们的心头肉啊。

　　这时，一直都是没有开口的汪队上前一步，环视周围众多小弟，开口说道：“我知道，你们之中肯定会有人说我狮子大张口。这一点我不否认。不过，你们也都是知道，这些货很难出手，万一被抓的话，绝对就是吃枪子的下场。为此，只要给我一半的货，我可以帮助你们将所有的货都是鼓捣出去，你们不必自己以身涉险了。不知道意下如何？”

　　“这也算是我的附加条件吧。”汪队补充道。

　　“恩？”刀疤脸诧异的看着汪队，之前他可是没有如此说过啊。不过，对于他而言，这样的话，也算是不错。

　　众多小弟再次对视一眼，犹豫不决。

　　最后，一个黄毛小弟眼神坚定，开口说道：“老大，这些年来，都是你一直在关照我们，带领我们发财致富。现在，你竟然被一个狗贼给废了一条腿，这个仇我们不能不报，而且一定要加倍的讨要回来。妈的，算上老子一份，大不了再干一次大的，绝对不能就让老大这样白受委屈。”

　　“对，老大这么多年都是关照我们，这一次也到了我们回报老大的时候了。也算上我一份。”

　　“妈的，算上我一份。”

　　“我的。”

　　“我也算上。”

　　榜样的力量是无穷的，一人当先，其他人纷纷响应。

　　看着周围响应者云集的小弟，刀疤脸心中涌现出一丝暖流，暖暖的，直达心田。

　　“这样吧，这次的货全部由汪队鼓捣出去，到时候得到的钱，一半属于汪队的，剩下的一半我们兄弟平分，我就不要了。”刀疤脸心思一转，便是想到了一个解决之法。

　　“老大，我说了，这事算我一份，我也不要了。”

　　“我的也不要了，妈的，大不了下次再干一票大的，狠狠的捞回来。”

　　“剩下的弟兄们分吧，就算是我尽了一份力。”

　　……

　　“兄弟们不要争了，分钱的事情暂且不说，还是先带汪队看看货吧。”刀疤脸制止众人的激愤，挥手说道。

　　“好，老大，汪队，这边请。”一众小弟闻言都是沉默下来，不在言语，其中一人带头领路而去。

　　跟随在小弟身后，刀疤脸和汪队很快便是来到一个废弃破旧的货仓，有着一扇废弃的铁门紧紧把守着，旁边隐藏着几道身影，显然是有人埋伏在周围，防止任何人靠近。

　　走出四位小弟，上前奋力推开货仓铁门，一个小型的集装箱摆在众人面前。

　　“吓。”

　　汪队眼神一扫，下一刻便是双目圆睁，目瞪口呆，不敢置信。

　　整个货仓之中，只有一个小型的集装箱，长宽都在两米左右，不过，不大的集装箱之中装载的竟然全部都是白粉。

　　是的，就是白粉。

　　满满一个集装箱的白粉。

　　这此的货真的够足啊！

　　汪队心神狂震，他虽然之前猜测这次的货肯定很多，但也是万万没有料到会有如此之多，他没有想到自己的管辖之下，竟然有如此足量的白粉进入境内，自己都是毫无所知。

　　不过重点不在于此，粗略的估计一下，便是知道这批货的价值绝对可以与“亿”这样的重量级单位挂钩。

　　亿啊！如果分到一半，那就是五千万啊，绝对是一笔天大的财富。

　　“好好好。”震惊之后，汪队便是狂喜，这里可是有着自己的一半，随即便是激动的说道：“这么多的货，出手起来也是比较麻烦，看来这次的任务有点重啊。”

　　“我先拿上一些，回去之后马上寻找买家出手。放心吧，绝对会在一个月内全部出手。”汪队心中急切不已，这可都是他的钱啊，如何不急。

　　“可以。”刀疤脸面上也是闪过一丝震惊，随后神色再次冰寒，杀机弥漫，“那么，现在可以将那小子交给我了吧。”

　　“当然可以，你现在随我回去，马上就将其交给你处置，要杀要剐，任凭你诀……”

　　“不用麻烦你们回去了，我已经来了。”

　　就在这时，一个声音突兀的响起。

　　闻言，刀疤脸和汪队面色狂变。

　　“谁？”


第二十七章 单枪匹马闯老巢

　　一般而言，贩卖毒品的毒枭，老巢都是会选择极为隐蔽的地方，这样可以掩人耳目，不被抓到。

　　刀疤脸也是一名资深毒枭，对于这一点，显然是心知肚明的，就从这个地方的隐蔽性都是可以看得出来，而且最后的货物还是经过重重把关，严加防守，禁止任何人靠近。

　　在他们想来，如果没有熟悉人领路的话，是绝对找不到这里的，更是不可能知道白粉的藏身之地。

　　因此，此时突然传来一个陌生而熟悉的声音，让他们这些心怀鬼胎的毒枭们如何不大惊失色。

　　咔咔咔。

　　一连串的拔手枪的声音，所有的黄毛小弟都是拿出腰间别着的黑鹰手枪，拉开保险，一眼谨慎、小心的查看起周围，一发现情况便是出手射击。

　　“谁？到底是谁？给我出来。”刀疤脸和汪队听到这个声音，神色狂变，尤其是刀疤脸，甚至于都是弥漫出一股杀机。

　　他们听出来了，这个声音正是严逸的，这个生死大仇人的。

　　不过，他们随后便是否认了，严逸此时不正应该在警局里面嘛，是不可能出现在这里的。

　　可是声音又很像，真的诡异无比。

　　难道说严逸还有着什么双胞胎之类的？就像是四大名著《西游记》里面的孙悟空一样，打败了一个孙悟空，招来了一大群猴子，简直就是掏了猴窝了。

　　此时，严逸依旧保持着隐身状态，就站在距离众人不足十米的地方，当然他们都是不能发现严逸。

　　严逸一直跟随两人，从警局来到老巢这里，一路上听到了两人之间爆出的种种黑幕，心中为之震惊不已，随后在老巢之中更是亲眼见到了价值亿元的毒粉，那就更是心存杀机了。

　　这些人，死不足惜。

　　“没有想到，这次竟然有这么大的收获。你们实在是太过丧尽天良，如此之多的毒粉如果全部出手出去，那是要毒害多少人啊，破坏多少家庭的幸福啊，更是造成多少的社会悲剧啊。你们这些人，只顾自己的利益，完全无视他人的身心健康，实在是该拖去枪毙。”严逸神色冰寒，声音故意显得飘渺无踪，让众人不能听声辨位，察觉出他的所在。

　　“哼！别以为你装神弄鬼的我就找不到你。既然已经被你撞破了，那么今天就别想活着离开这里。”刀疤脸神色冰冷，自己最大的巢穴已经被人所知，表明这里已经暴露了，或许一会儿就会有警察前来，虽然有汪队在这里，但是不怕一万就怕万一，他不敢赌，也不想赌。

　　“射击，全面射击，不留一个死角。”刀疤脸怒吼一声，随即双手各持一把枪，对着周围扫射而出。

　　笃笃笃笃笃笃。

　　众多小弟也是反应过来，举起手枪便是四下射击。

　　笃笃笃笃笃笃。

　　刹那之间，这个废弃破旧人迹罕至的厂房之中，响起了阵阵枪鸣之声。

　　众人一番连射，周围所有的方位都是有子弹射过，可是却让人奇怪的是，竟然没有击中任何事物，就好像周围空空荡荡，没有任何东西一般。

　　可是，刚刚明明有人在说话啊，真是怪异至极。

　　难不成是那些被毒粉害到家破人亡的鬼魂前来讨债了？

　　想到这种可能，众多小弟都是心中惊骇不已。

　　“到底是谁？给我站出来？偷偷摸摸躲起来算是什么本事。”刀疤脸见到射击无效，便是开始了激将法。“只要你站出来，我可以不射击，甚至于放你走。”

　　“你以为我会相信你嘛？我撞破了你的秘密，你肯定会杀我灭口。”严逸看着不远处面上惊骇不已的刀疤脸，轻蔑的说道：“不过，为了让你死个明白，我还是会站出来的。”

　　话音刚落，严逸便是结出了隐身天赋，身形缓缓浮现而出，就在距离众人不足二十米的地方。

　　之前众人开枪射击，他是利用蓝环章鱼的软骨天赋全身化为一滩水贴在地面之上，所有的子弹都是从身上飞驰而过，没有伤其分毫。

　　严逸刚刚一现身，就有一名小弟举枪准备射击。

　　刀疤脸却是神色骤变，看向严逸的眼神瞬间充斥着无边的仇恨和怒火，直接朗声说道：“不要开枪，留下他。”

　　闻言，那名小弟便是放下手枪，停止射击，周围的那些小弟则都是举着手枪，对准严逸，一旦发现他有所异动，便是会开枪射杀。

　　身着黑色西装，像模像样的汪队见到严逸也是面色一变，充满了疑惑和不解，“你……你此时不是应该在……”

　　“在警察局被你们软禁起来是吗？”严逸笑着说道，只不过这丝笑容包含着无边的轻蔑和不顾一屑。

　　“……”

　　“你是怎么逃出来的？又是如何找到这里的？”汪队继续问道，此时他的脑海中有太多的不解了，实在是让人不疑惑不已。

　　刀疤脸却是一直都是深仇大恨似的盯着严逸，恨不得立即就冲山前去将其碎尸万段，以解心头之恨。

　　“这些，请恕我无可奉告。”严逸微微一笑，神态自若，似乎周围的那些手枪根本就没有任何的威慑力，“不过，唯一可以告诉你的事，你们，都不会或者离开这里。”

　　“是吗？他说什么？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“这真是老子这么多年来听到的最好的笑话。不过是有点冷。”

　　“他脑子是不是被驴给踢了？又或是被门给夹了？怎么说些不着边际的话语。”

　　“竟然说我们都不能离开这里？我看，你还是担心一下你自己吧，能不能活过下一秒都是一个未知数呢。”

　　……


第二十八章 敌人在哪里？

　　一言激起千层浪，严逸的一句话便是使得众多小弟群情激愤，愤怒不已。

　　“妈的，抓住他，让他尝尝生不如死的感觉。”一个小弟吆喝道，随即一马当先，朝着严逸飞奔而去。

　　因为刀疤脸要求不能伤害到严逸，因此他特意收起了手枪，挥拳轰击向严逸的面门。

　　“太慢了！蜗牛般的速度。”严逸眼神瞬间冰冷，跳蚤天赋瞬间发动，身化虹光，电闪而出，看不见形体，只能看见一道残影。

　　瞬息之间，仿若直接破开虚空一般，严逸出现在黄毛面前，顺势一脚猛力踹出。

　　这一脚，可是八成的力道。因为在他的心中，这些人简直就是丧尽天良，死不足惜，当下便是下了狠脚。

　　以严逸的脚力，八成的力道，绝对霸绝无匹。

　　轰。

　　瞬间，黄毛就好像被火箭装上一样，飞腾而出，半空之中洒下一阵血雨，身形仿若一颗炮弹，直接冲破厂房的楼顶，飞了出去。

　　这一下，显然是死的不能再死了。

　　只一脚，便是镇住了在场所有人。

　　“嘶。”

　　“怎么会如此厉害？”

　　“这脚力是要有多恐怖啊！竟然直接将人踹飞，不知所向。”

　　“这……这还是人吗？还算是人吗？”

　　“速度也很快，像是闪电一样，完全看不到人影。”

　　“难道是超人附体了？”

　　这一下，所有人都是处于震惊之中，就连见识过的刀疤脸和汪队都是陷入深深的震惊之中，毕竟之前严逸只发挥出一成的脚力，还属于人类的范畴，不过现在嘛，完全就脱离的人类的范畴。

　　“他……他怎么会如此厉害？难道说之前根本就没有发挥出全部的实力，完全是闹着玩的。”刀疤脸瞬间便是想到一种可能，随即面色骤变，也是不在考虑要将严逸活抓，狠狠惩戒一番的念头，直接拔出手枪便是开始了疯狂的射击，与此同时，口中呼喊道。

　　“弟兄们，不必留手了，全力射击，死活不论。”见识了严逸的恐怖，刀疤脸直接下死手了。

　　“妈的，干死他。老子就不相信，我们这么多人，这么多枪，竟然对付不了一个人。”一个黄毛说着，便是拔枪射击起来。

　　其他人也都是怒吼一声，为自己壮壮胆气，也拔出手枪开始新一轮的射击。

　　“我说过，今天这里的所有人，都不能活着走出这里。”

　　严逸面色冰寒，毫不顾忌，跳蚤天赋、隐身天赋同时施展开来，就在众人的眼皮底下消失不见。

　　“咦？人呢？”

　　“人怎么不见了？”

　　“我眼睛是不是瞎了？竟然看见一个大活人就这么消失不见了。”

　　“鬼魂来讨债了。”

　　这一下，众人再次震惊，手持手枪都是心惊不已，严逸就这样消失在他们的视线之中。

　　啊——

　　嘭。

　　然而，一声惨叫却是吸引了众人的注意力，随后便是看到一个人影口吐鲜血化为一道流光消失在视线之中。

　　却又是一名小弟被踢飞，而且还是在毫不知情的情况下，连怎么死的都是不知道。

　　“有鬼，肯定是鬼魂。”

　　这一下，众人面色都是苍白，未知的对手才是最可怕的，更何况每一个被严逸踢中的人都是化为空中飞人，最后肯定死翘翘。

　　即使没有被踢死，从那么高的地方摔下来，也是会被摔死。

　　当然，摔死的可能性很小很小，几乎就是不可能，因为在那之前，肯定都是会被严逸的恐怖脚力给直接踢死。

　　嘭。

　　又是一个人影飞出，鲜血四下飞溅，溅落在众人面庞之下，照映出他们的一脸恐惧、惊骇的表情。

　　终于，众人的心里承受能力达到极限，崩溃了。

　　“啊——”

　　当人的心理承受能力达到极限之后，就会崩溃，随之而来的就是兵败如山倒。

　　古时，两军交战，没有枪支弹药、没有飞机大炮、没有航母导弹，完全依照士兵的厮杀，赤手相搏，刀枪剑戟，见红拼杀。

　　而取得一场战役的最为关键的因素就是士兵的士气，一鼓作气，乘胜追击，否则只会兵败如山倒，沦为败军。

　　当然，这个说法古今通用，即使再现在都是很有正确意义的。

　　此时，所有的毒枭们都是被严逸展现出的诡异、神秘、恐怖的实力给震慑住了，他们不怕和严逸面对面的交战，可是令人崩溃的是他们连敌人在哪里都是不知道就被一个个的打飞了，身死当场。

　　世界上最为恐怖的事情莫过于你连自己怎么死的都是不清楚。

　　死不可怕，不怎么怎么死的才是最可怕的。

　　严逸施展跳蚤的爆发力天赋、蓝环章鱼的隐身天赋，身形在场中众人身边游走，一脚一个，除暴安良。

　　在他的心里，早已判定了这些人的死刑，因此脚下便是没有留情，爆发出八成的脚力，足以踹翻一辆正在高速行驶的卡车，而作用在这些人身上，那简直就是瞬间身死当场。

　　此时严逸仿若化身地狱降临的死神，收割着这些人的性命。

　　刀疤脸和汪队此时面色苍白，毫无生气，他们手中也是各自持着两把手枪，可是却是不知道朝哪个方向开枪，只眼睁睁的看着身边众多小弟一个接着一个的飞天而起，冲破屋顶，飞向那未知的地方。

　　“你……你到底是人是鬼？”刀疤脸此时心中涌现出无限的恐惧，严逸实在是让他害怕不已，明明是被软禁在警局之中，可是却意外的出现在这里，而且知道了他的老巢所在，并且展现出如此诡异、强大、神秘的实力，竟然消失不见，可是却能够感受到就在周围游走，那一个个化为空中飞人的小弟就是最好的证明。

　　“我已经说过，今天你们谁也别想活着离开这里，我就是你们的终结者。”严逸神色冰冷，每一脚都是一个生命的逝去，不过他却没有任何同情、怜悯、脚下留情。

　　十息时间，十息之后，所有的小弟都是被踢飞，不知去向，生死不明。

　　此时，这个废弃的厂房之中只剩下刀疤脸和汪队两人，当然，这也是严逸特意留下的，不然也是早已步入死亡之途。

　　严逸也是显出身来，站在距离两人不足十米的地方，神情冷漠的看着两人。

　　“你……你到底是什么人？为什么要一直跟着我？”刀疤脸心中恐惧，严逸在他的眼中已经变得神秘无比，原本还想着报复的念头也是悄然消失，能够活着逃离开去才是他此时最大的心愿。

　　即使逃离出去，以后也绝对不会报复严逸，那简直和找死无异。


第二十九章 一网打尽

　　“不可能！你怎么会消失不见呢？”刀疤脸双目圆睁，看着面前的严逸，心中涌现出无限的恐惧和不敢置信。

　　“你……你想怎么样？这不关我的事，真的不关我的事啊。”汪队此时也是身躯微微颤栗，两股战战，严逸展现出的实力完全就是超乎常人所想象的。

　　如果不是他身为警察局的队长，心理承受能力略微强一点，或许早就心里崩溃，缴枪投降了。

　　“哼！别以为我什么都不知道，早就知道你们警匪勾结，暗地里做些伤天害理的事情。甚至于，还因为我达成了这样的一个协议，真是死不足惜。”严逸厉声说道，“真的以为我什么都不知道，还想暗地里陷害于我，置我于死地，今天，定饶你们不得。”

　　严逸一直都是隐身跟随在两人身后，因此将两人之间的谈话都是听了进去，得知了两人之间的种种邪恶勾当，心中杀机四起。

　　唰。

　　闻言，刀疤脸和汪队都是彼此面面相觑，面色苍白，毫无血色，他们怎么也没有想到严逸竟然对他们之间的事情这么了解，甚至于连这次的事情都是了如指掌。

　　因此，他们心里也是清楚，严逸绝对不会放过他们的。

　　“拼了。”

　　两人都是心如明镜，同时动手，虽然知道不是严逸的对手，但是如果连抗争一下都是不尝试的话，那就真的没有任何逃生的机会了。

　　嘣嘣嘣嘣。

　　两人双手连甩，黑鹰手枪喷射出一连串的火花，子弹激射而出，对着严逸射击而去。

　　“分头走。”

　　与此同时，刀疤脸对着汪队厉喝一声，随即展开身形朝着外面飞奔而去，却是借助子弹吸引注意力便于自己逃跑。

　　“想跑？我说过，今天一个都跑不掉。”严逸眼神一凝，跳蚤天赋瞬间发动，不闪不必，任凭子弹击中身体，却是直接弹开，根本就伤不到分毫。随后电闪而出，朝着刀疤脸追击而出。

　　强大的爆发力之下，严逸仿若炮弹一般，刹那之间便是来到刀疤脸面前。

　　“什么？”刀疤脸面色剧变，严逸硬接子弹的射击而毫发无损，让他心惊胆跳，随后又是展现出无与伦比的速度，电光火石之间便是追击上自己。

　　“你……”

　　“还有什么话，直接去地狱找阎王说吧。”严逸却是不给其说话的机会，毫不迟疑，右脚划破虚空，仿若来自地狱的死神，收割而来，一脚踹在刀疤脸的胸膛之上。

　　刀疤脸面色狂变，在他的视线之中，明明看见了死神右脚袭来的弧度，心中竭尽全力的想要闪避开去，可却是怎么都办不到。

　　嘭。

　　轰。

　　噗。

　　这一脚，严逸没有任何的留情，全力爆发，巨大的冲击之力瞬间便是作用在刀疤脸的胸膛之上，瞬间便是听到清晰的骨骼断裂的声音响起，随后身形就像是一枚炮弹，轰击而出，撞破屋顶，一飞冲天，消失不见。

　　在那瞬间，刀疤脸便是被巨大的冲击之力给撞死，早已是死的不能再死了。

　　“你……你……”汪队此时完全陷入了震惊、害怕、惊骇之中，就连逃跑都是没有进行下去，他心里明白，以自己的速度，根本就是逃脱不了，到最后还是免不了一死。

　　“你不能杀我。”汪队眼中精光一闪，想到了一个求生的念头。

　　“笑话，我为什么不能杀你。恰恰相反，我要杀的就是你这样的心思狠毒之人，由你当警局队长，不知道已经谋害了多少无辜之人。”严逸直接嗤之以鼻。

　　话音刚落，就欲上前灭杀汪队，彻底覆灭这支犯罪集团，为名除害。

　　虽然汪队不是毒枭，但是他的所作所为较之毒枭更为可恨，身为警务人员，知法犯法，勾结犯罪份子，暗地里做出一些危害国家的事情。

　　因此，也是名列严逸的必杀名单之中。

　　“我可以告诉你一些秘密，有关那些毒枭的秘密。相信只要你掌握了那些秘密，绝对可以将其一网打尽。”汪队此时为了活命，可是什么都是霍的出去，不惜出卖昔日那些“好友”的秘密。

　　“你不是嫉恶如仇吗？你不是想惩恶扬善吗？你不是想捣毁毒枭巢穴吗？只要我告诉你这些秘密，你绝对可以一网打尽江陵市大部分的贩毒团伙。这样一来，你绝对可以成为大英雄，受尽全国人民的追捧。”在汪队想来，严逸这一切的做法都是表现出自己想要惩恶扬善、除暴安良的心思，他就想凭借自己手中掌握的情报，用以换取自己的一条命。

　　此时，在他的眼中，没有刀疤脸，没有一半的白粉，没有左拥右抱的逍遥生活，只有一个词——求生。

　　只要活下去，一切皆有可能。

　　“哦，谁告诉你我想成为大英雄？我想捣毁江陵市的所有毒枭地点？你真的以为我是闲着没事的超人啊，整天将内裤外穿。”严逸轻蔑一笑，嗤之以鼻，“如果今天不是你们主动来招惹我的话，我才懒得管你们的事情呢，我管你是不是警匪勾结，为非作歹，只要没有触及我的利益，我是不会主动出手解决的。”

　　“那么，现在，你也可以安心的去死了。”严逸说完，也是不等待汪队的答话，身形电闪而出，呼啸而过。

　　“等……”汪队心中巨骇，急忙呼喊道，似乎是想说些什么，可是最后都是没有说出来。

　　因为，严逸在十分之一个刹那，便是出现在他的面前，在心神巨骇之中，死神右脚再次呼啸而至，自地狱降临。

　　噗。

　　随着鲜血的四溅而出，汪队也是步入了所有的后尘，临死之前也是领略了一下空中飞人的滋味。

　　天理昭昭，报应不爽。善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。时辰一到，报应必到。

　　刀疤脸和汪队警匪勾结，在暗地里不知道做了多少恶事，现在，终于是得到了应有的报应。

　　或许，是上天有意借助严逸的脚，替天行道吧。

　　随后，严逸简单的打扫了一下战场，将自己的痕迹都是抹干净，竟然不会让人查出这次事件和自己有关，随后将小集装箱关紧，关上厂房的铁门，扬长而去。


第三十章 暗中吃醋

　　严逸开着汪队的专属警车，往回驶去。

　　这里是刀疤脸这伙贩毒集团的老巢，位置极为隐蔽，因此选择的都是一些人迹罕至的地方。就像是这里，如果没有记错的话，应该是江陵市的一个荒废的化工厂，已经有很多年都是没有人管理过，也正是因为如此，才会被刀疤脸选择成为贩毒的老巢。

　　化工厂位于江陵市的北边，距离市中心还有着六十多公里的距离，距离之前的警察局则是只有十公里的路程，是以刚刚过来的时候，只花费了不到十分钟的时间。

　　颇有一种最危险的地方就是最安全的地方的意思。

　　严逸驾驶着专属警车，一路飞驰，很快便是回到了警局。

　　一看到汪队的专属警车回来，一些警员都是面容满面的迎了上来，似乎是欢迎一般。

　　不过，当看到严逸从驾驶位上走出来的时候，所有人的眼神都是变了，变得很是惊讶、惊异、惊奇。

　　最后，又变成了狂喜。

　　“您终于回来了。”一名男警察松了口气，说道，严逸认得他，之前就是他带领自己进入单独的房间的。

　　“恩？”严逸被众人的表现和态度给弄的有些迷糊，自己不是“畏罪潜逃的逃犯”嘛，怎么迎接的不是手铐加棍棒呢？反而是笑脸相迎。

　　不过，很快，他就知道答案了。

　　“纪寒烟，你怎么会这里？”严逸走进警局，却是一眼便是看见站立在那里，好像一道靓丽风景的纪寒烟说道，尽是诧异，不过最后却很快便是释然开来。

　　纪寒烟就是自己的保镖，一天二十四小时都是跟随在自己身后，无时无刻不掌握着自己的行踪和遗迹。之前自己骗过了她，偷偷了跑了出来，这么长时间过去，以她的能耐也是能够查出自己和刀疤脸之间的恩怨，查到自己被带进了警局之中，前来把自己“捞”出去。

　　“哼。”纪寒烟看着严逸，神色冷漠异常，冷哼一声，便是不予理睬。

　　“严逸学长。”这时，又是一个惊喜的声音响起，随后王芬便是越众而出，欣喜的看着严逸说道，“你有没有事情？有没有受伤？”

　　自从被分别关进单独的房间之后，王芬心中就一直在担心，惴惴不安，生怕严逸会出什么事情，就连自己身处囚室都是毫不在意。

　　在她的心中，严逸一次又一次的站出来，挡在自己面前，为自己遮风挡雨，树立了极为高大的英雄形象。如果严逸有什么事的话，她绝对不会善罢甘休的，即使是出动家里的力量也是在所不惜。

　　不过，万幸的是，她的严逸学长平安无事的回来了。

　　严逸是借助蓝环章鱼的隐身能力离开警局的，并没有任何一个人察觉，即使是守卫都是没有发现，直到纪寒烟的到来，亮出一个极为神秘的证件，指名道姓的想要保释严逸，这才发现严逸竟然在众目睽睽之下消失不见。

　　这一下，纪寒烟可是愤怒了，自己可是被派来保护严逸的身体安全的，可是现在竟然出现这么一档子事情，完全就是属于失职。

　　当下，毫不犹豫，直接拿出一个金色的证件，亮出自己的身份，直接向警局要人，并且获知王芬与严逸之间的关系，顺带着将王芬解救出来。

　　严逸走进警局，王芬便是不顾众人诧异的目光，羞红着脸颊但是却很大胆的走到严逸身前，一脸热切、担忧的看着他，樱唇轻启，说道：“学长，你没事吧？”

　　众人多是没有注意到，纪寒烟的秀眉微微一皱，面色冰寒，也不知道在想些什么。

　　“恩，我不是说过了嘛，不会有事的。这下你相信学长了吧，哈哈。”严逸对于王芬的举动也是微微一愣，随即面上露出一丝得意的笑容，哈哈笑道。

　　严逸旁若无人的和王芬说笑着，安抚这位涉世未深的极品清纯学妹。

　　“哼。”纪寒烟冷哼一声，没有好气的说道：“早就告诫过你，不要自以为是，这一下，就惹出事端来了吧。”

　　严逸闻言，看向纪寒烟，眉头微微一拧，就欲争锋相对，不过考虑到身边的王芬，最后还是克制着自己的心情，说道：“我也早就告诫过你，我的事情不需要你来操心，你还是管好自己的分内职责吧。”

　　想了一下，严逸起来被自己铲除的贩毒团伙，还有那价值亿元的毒粉，面色更是冰寒，说道：“亏你空有一身本领，可是却不用到正途上，正是因为如此，才会导致江陵市内一次性涌入了价值亿元的毒粉都是没有察觉到，完全可以判你一个渎职罪。”

　　“什么？你说什么？一次性涌入了价值亿元的毒粉？你是怎么知道的？”纪寒烟闻言面色一变，急忙追问道。

　　价值亿元的毒粉，想想都是觉得可怕，如果全部流通出去之后，那是会害了多少人啊，又会有多少原本幸福美满的家庭会因此而支离破碎、万劫不复。

　　这已经算是危害到社会治安、人民生活的大案、重案、要案了，即使以她的心性，都是忍不住心中升腾起一股愤怒之火。

　　那些人，为了自己的利益，简直该杀。

　　千刀万剐。

　　“哼，我说过，你还是做回你的本职工作吧，我不需要你。”严逸冷冷说道。

　　不过，却是没有察觉出，这句话似乎有些……语病……歧义。

　　“不用你来指导我，我知道怎么做。”纪寒烟毫不客气，争锋相对，“对了，你刚才所说的是否属实？这可不能开玩笑的。”

　　“我什么时候和你开过玩笑。”严逸面色神骏，随后也是不再隐瞒，将刀疤脸的藏毒老巢地点告知纪寒烟，并且说道：“快点派人过去吧，现在那里还有着价值亿元的毒粉，如果被别人捷足先登，那么就不能怪我了。”

　　“哼，回来再找你算账。”纪寒烟冷冷说道，随后便是直接抛下两人，掏出手机拨打了一个号码，急急忙忙地往外走去。

　　至于那些警察，都是远远观望，并没有人站出来说些什么。

　　显然，纪寒烟是处理“后事”去了。

　　严逸扫视了周围一眼，那些警察都是不敢与其对视，在视线扫过之际都是撇开视线，装作不知。

　　“哼。”严逸心中冷哼一声，随即对身边的王芬说道，“我们走吧，折腾了这么长时间，都还没有吃饭呢，都快饿死了。”

　　“这一次，不会还让我请客吧？”

　　王芬面上展露出一丝坏坏的笑容，说道。


第三十一章 遭遇若彤

　　本来，严逸英雄救美，帮助王芬抢回了包包，并且以此为“要挟”，让其请自己吃饭算是报恩，不过没有想到之后却是遭遇了一系列的事情，最后弄得连饭都是没有吃上。

　　这一下，严逸感觉肚子很饿，便是提议将之前没有吃上的饭给补上。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。虽然严逸身负异秉，能够吞噬动物的天赋，但是其中并没有骆驼的天赋，七日都是可以不吃不喝。

　　即使他可以不吃不喝，但是王芬并不可以啊。

　　王芬闻言，嘴角竟然显露出一抹坏坏的笑容，在如此清纯、绝色的脸蛋之上露出如此笑容，实在是给人一种惊艳、眼前一亮的感觉。

　　“不过，这一次，不会还是让我请客吧？”王芬纯净明亮的眼睛之中闪现出一抹笑意，竟然是捉弄严逸起来。

　　“恩？”严逸惊疑的看着一脸坏笑的王芬，说道：“这话怎么说的，什么叫做还啊？你什么事情请过嘛？做人，要诚实啊。”

　　“之前明明是我请客的，是你自己说算作报恩，难道你敢否认？”王芬嘴角笑意更甚，说道。

　　“这个我承认，但是最后不是被那个……”严逸准备辩解一番。

　　可惜，王芬不给他这个机会。

　　“既然你自己都承认，那不就行了。我都已经请过了，你的恩情也算是报过了，难道你还想让我一个弱女子请客付账？”王芬装出一副娇艳欲滴的样子，楚楚动人。

　　看的严逸食指大动。不过，面上还是表现出一副正人君子的模样。

　　“你这样是在引火烧身啊，小心自焚哦。”不过，严逸还是好心提醒一下，此时的王芬实在是太有杀伤力了，男女老幼通杀啊，只要看周围那些警察面上的表情和眼神中的惊异便是可以略知一二。

　　“走吧，先离开这里再说。”不由分说，严逸再次“不经意”的拉起王芬的葱玉小手，在周围众多男警察的艳羡的注视之下，走出警局。

　　“学长，你是不是请请学妹吃饭呢？我听说这是大学的第一个常识诶。”走出警局，王芬一脸天真的看着严逸，笑颜如花的说道。

　　“额，是谁这么告诉你的？”严逸一愣，随即恶狠狠的说道，“完全就是胡说八道，看我不去把他的嘴……”

　　说到这里，严逸又说不下去了，看着王芬那扑闪扑闪的晶莹双眸，严逸只能悠悠一叹，“好吧，我请，你说吧，去哪？”

　　自古便是有言，英雄难过美人关，诚不欺人。

　　王芬肯定算是真正的大美人，但是严逸算不算的是英雄，那就可待定了。

　　当然，如果依照他英雄救美，帮助王芬抢回包包这件事的话，肯定还勉强算得上一个英雄吧。

　　“恩，我想想啊。”王芬闻言面上绽放出一丝胜利者的笑容，随即玉手不经意的挠挠脑袋，半响之后眼睛一亮，显然是想到了好的去处。

　　“我想起来了，就在这附近不远有一家很有品位的西餐厅，不如我们就去那里吧。”王芬欢喜的说道。

　　江陵市她还不太熟悉，知道的地方也很少，如果不是那里实在太有名的话，她也是不会知道的。

　　“哪儿？”严逸心中一阵咯噔，隐隐有了一种被当做冤大头的感觉，等待着被宰。

　　“去了你就知道了。”王芬却是不语，直接拉起严逸朝着东边跑去。

　　瞬间，大街之上便是出现了一道靓丽了风景——一男一女，男的帅气阳光，女的绝色清纯，当真是天上地下都是难寻、天造地设的一对啊。

　　两人手拉着手，在大街上奔走，一时之间，吸引了众多路人的频频回眸，引起了无数起行人撞路灯、撞墙壁、撞垃圾箱的种种囧事。

　　更是有很多恋恋不舍、频频回头的男士被身边的“母老虎”被扳回脑袋，直视自己愤怒而充满怒火的双眸，随即啪的就是一记响亮的大耳刮，潇洒的转身离去，头也不回。

　　“分手。”空气中晃晃悠悠的飘荡着这四个模糊不清的字音。

　　对于两人造成的社会反响，王芬和严逸这个当事人却是毫无所知，他们此时已经到了目的地。

　　“你……你……你所说的西餐厅就是这里？”严逸双目圆睁，看着盘踞在眼前的宏伟建筑，有些迟疑的问道：“你确定？”

　　这也难怪，因为严逸此时正是站在江陵市最为著名的西餐厅“天外来客”门前，看着周围人来人往、比肩继踵，好不热闹。

　　天外来客，顾名思义，便是一所西式餐厅，传闻后台很是强硬，因此便是在这寸土寸金的江陵市中心区域圈下了足足百亩的地域，建立了这样一处大气、霸气、宏伟、壮观、恢弘、震撼的西式餐厅。

　　天外来客建立落成之日，那可真是名动整个江陵市，甚至于连市长、市委书记都是参加了开幕仪式。

　　当然，西式餐厅一般而言，都是讲求高贵、典雅，因此，便也是成为了那些上流人士的聚集之所，很多的成功人士都是以拥有“天外来客”的会员卡而炫耀非凡。

　　如果是那些白领，或许一个月的辛苦工资也就算得上一顿饭钱而已。

　　这里，只有金领以上的经理级别的人物才会隔三差五的来上几次，提升自己的品味、档次，用以作为炫耀的本钱。

　　很显然，天外来客的昂贵也是可想而知。

　　这也是严逸此时汗如雨下、两股战战、几欲奔走的最为主要的原因。

　　“你怎么了？不舒服嘛？”王芬也是感觉到严逸的异常，关切的问道。

　　“没事没事。”严逸连忙解释，总不能说自己是因为担心这顿的饭钱实在太昂贵而恐惧、退缩吧，那样自己会被鄙视死的，自己的光辉形象可就毁于一旦了，自己的学长形象可就毁于一旦了。

　　无论如何，也是不能道出实情，不过他也是心里明白，自己此时全身上下所带的金钱都是不够喝一杯咖啡的。为此，只能想个办法不进入其中。

　　只要不进去，一切好商量。

　　“那个，我必须要跟你说一下，因为我很爱国，因此我只吃中国菜，西式的吃不惯。”严逸脑中灵光一闪，便是想到了一个绝妙的好理由，说道：“我看，我们还是换个地方吧，任何地方都行。”

　　“只要不是进入这里面就一切OK。”严逸在心里补充一句。

　　“哦，原来是这样啊，那实在是太可惜了，这里的食物可真的是好好吃哦。那我们这就走吧，另找一家好的餐厅，好好大吃一顿。”

　　王芬说着，就欲转身离去。

　　“嘿嘿，终于是不用进去这个销金库了。”严逸心中一喜，也是准备紧随其后，离开这个是非之地。

　　不过，下一刻，却是神色微变，看向不远处走过来的一人。

　　却是当初被自己雨夜救下来的周若彤。


第三十二章 若彤，他是谁呀？

　　看着偏偏走来的靓丽身影，严逸身躯微微一颤，神情恍惚，记忆再次回到那个不喑世事的年代，那人，那事，那回忆。

　　永远定格在心底的最深处，闲杂之余便是拿出来晒晒，却是回不去了。

　　记忆中的最后一幕便是在一个雨夜之中，周若彤从高楼坠下，最后被自己救下的场景。

　　那一次，也是自己第一次施展出天赋异秉的时候。

　　回忆点点滴滴，严逸晃晃脑袋，清醒过来，就那样站在原地，看着越来越近的周若彤。

　　都说女人是敏感的，尤其似乎第六感，却是不假。

　　严逸的如此异动，王芬瞬间便是感知到了，顺着他的眼神望去，下一次，心中就开始警惕起来。

　　“难道学长认识她？”

　　周若彤这几天过的都很不好，自从那个雨夜被人挟持，最后迫不得已从高楼跳下，宁死也要保持清白之躯，不过最后却是被严逸所救。

　　这个谜一样的男人，这个梦幻一样的男人，这个梦魇一样的男人，这个夺走了她的初吻的男人。

　　七年之久，自己和严逸都是七年没有见过面，那一刻，她的心思却是再度火热起来。

　　如果，没有当初的那件事，或许她和严逸还是幸福的在一起。

　　不过，世上最不能假设的就是如果。

　　那样，只会让人更加的心疼。

　　七年之后，她再次遇到了严逸，并且是在那样的情况之下，可以这么说，如果父母给予了她的新生的话，那么严逸就是给予了她的第二次生命。

　　不过，让她阵阵心疼的却是，严逸之后只留下只言片语便是遁入夜雨之中，消失不见，留给自己的只有一个模糊而渐行渐远的背影，以及淡淡的失落。

　　之后的几天，她的心情都是有些恍惚，经常陷入以前的回忆之中，想起那些美好而纯真的年代，想起那个令她心暖、心疼、心碎的男人，想起那些让她无法自拔、无法忘怀、铭记永远的事情。

　　甚至于晚上睡觉的时候，都是在梦中梦到有关严逸的事情，随后便是眼角含泪的从梦中惊醒。

　　一夜无眠。

　　仅仅只有几天的时间，她就消瘦了很多，眼看着都是瘦了一圈，精神也是萎靡了很多。

　　或许是她的这种情况被父母看出来了，母亲很担心，多次谈话无果之后，今天突然告知她在“天外来客”有一个惊喜等着她，只要她过去，心情一定会好很多的。

　　本来，她是不想出去的，可惜最后执拗不过母亲，还是不情不愿的来到了天外来客。

　　然而，谁也没有想到所谓的“惊喜”竟然是如此之大，大到让她有些不敢置信，一时之间都是没有反应过来。

　　她竟然在天外来客的门前看到了“朝思暮想”的严逸。

　　确实是严逸，那股气息、那个身形，那抹笑容，都是如此的熟悉，出现在她的梦中无数次，即使闭着眼睛都是能够感受的出来。

　　这一下，她的心中充斥着一种无法言语的激动和喜悦。

　　这份惊喜，实在是太过及时了。

　　当下，毫不迟疑，周若彤三步并作两步走，疾步来到严逸面前，近距离的打量着这张熟悉而又陌生的脸庞，感受着那股熟悉而又陌生的气息，心中万般滋味。

　　“严……严逸。没有想到竟然在这里遇到你。”周若彤面色微微发红，不是害羞的，而是激动的。

　　“我也没有想到。”严逸嘴角微微牵扯了一下，露出一抹莫名的笑容。

　　确实，他的确是没有想到在这里会再次遇上周若彤。

　　“你来这里干什么？”

　　“你来这里干什么？”

　　两人突然异口同声地说道。

　　一愣，半响之后，脸上都是露出了一丝笑意。

　　“对了，谢谢你上次的救命之恩，如果不是你，恐怕我早已……”梁思雅此时心中充斥着一股淡淡的喜悦，他们还是如此的默契。

　　“过去的事情就不要再提了，我相信，只要是任何一个人看见的话，都会奋不顾身的。”严逸微微一笑，这次却是笑的很自然，“谁也不会就那样眼睁睁的看着如此祸国殃民的美女香消玉殒的。”

　　再次重逢之后，两人之间突然就感觉到那股隔阂和陌生消淡了很多。

　　“哎哟。”这时，严逸心中哀痛一声，感觉自己的手臂被人狠狠的剐了一下，就好像被蚂蚁咬了一口的感觉。

　　此时，王芬却是神色微微黯淡，樱唇小口微微翘起，看着旁若无人、详谈甚欢的两人，不知道为什么，心中就是涌现出一股莫名的怨气，虽然很隐晦很难以察觉，但是却是存在着。

　　甚至于，她就做出了连自己都是不敢置信的事情，竟然伸出葱白玉手轻轻的掐了严逸的手臂一下。

　　这一下，便是惊动了在场的三人。

　　严逸受痛惊呼，王芬害羞惊诧，周若彤则是色变惊疑。

　　之前，周若彤因为再遇严逸的激动与喜悦，甚至于都是没有注意到他的身边还站立着一位如此美艳绝伦的佳人。

　　当你对一个人有感觉之时，那么你的眼中只有他。

　　这句话，或许就是刚刚周若彤的真实写照吧。

　　看着美艳不在自己之下、清纯更是胜自己一筹的王芬，再联系到刚刚两人之间的“亲密而隐晦”的小动作，周若彤心中闪过一丝黯淡和心痛，面色微微一变，苦涩自知。

　　“这位是？”不过，表面上却是并没有显露出来，周若彤微微一愣，便是问道。

　　“哦，我忘了介绍了，这位是王芬学妹，是江陵大学的新生，今天刚刚来报到。”严逸看了身边的王芬一眼，心思微微旋转，介绍到：“你们也算是学姐学妹吧。”

　　确实，周若彤也是江陵大学的，音乐学院的院花，现在还是大三，没有毕业。

　　“王芬，这位是若彤学姐，周若彤。”严逸再次为王芬介绍到。

　　“你好，若彤学姐。学妹初来乍到，以后还请多多关照。”王芬上前一步，来到周若彤面前，面上露出一丝和煦、温暖的笑容，说道。

　　闻言，周若彤心中紧绷的弦这才松弛了一下，“原来是学妹啊。”

　　“呵呵，王芬学妹说笑了，有什么关照不关照的。想必以学妹如此天人之姿，以后肯定会是学院的名人。”周若彤也是微微一笑，说道。

　　这也算是王芬和周若彤的第一次见面，表面来看，交谈甚欢。

　　不过，很快，这种情况就被打破了。

　　这时，一个西装革履、步伐稳健的俊秀青年从天外来客中走了出来，眼神微微一扫，便是看见了不远处的三人，面色微微一变，随后便是直接走了过来。

　　人未到，充满男士磁性魅力的声音便是传递了过来。

　　“若彤，他是谁呀？”


第三十三章 男人的第六感

　　欧阳岳峰，江陵市的五少之一，无人不知无人不晓，乃是欧阳世家的长公子，天生才华横溢、智慧超全，很受欧阳家主的宠爱，成为下一代的欧阳家主，乃是铁板上定钉的事情。

　　说起欧阳家族，那就不得不提一下江陵市的五大家族，欧阳家族、东方家族、南宫家族、西门家族、北震家族。

　　这五大家族，乃是江陵市最为庞大的五大世家，传承千年，根深蒂固，底蕴深厚，实力庞大，家族之中人才辈出，经商的都是华夏的一方大鳄、巨擘，从政的都是华夏的政府要员，部厅级级别的大人物。

　　五大家族，以欧阳家族的实力最为庞大，其他四大家族次之。

　　有这么一种说法，东方、南宫、西门、北震、中欧阳。

　　说的就是五大家族。

　　作为欧阳家族的少主，在加上欧阳岳峰确实有着过人的才华和智慧，因此隐隐有着江陵五少之首的称冠，当属江陵市年轻一辈中的翘楚、领军人物。

　　欧阳家族的实力雄厚，家族企业何其之多，绝对能够进入全国十强，不过他们这些千年世家，可不是常人能够接触到的，只有在涉入一定圈子之后才会有资格得知五大家族的存在。

　　所以，那些所谓的“全国实力排行榜”“企业排行榜”，这些世家都是没有显露其上，默默隐于众人视线之后。

　　其实，名震江陵市的“天外来客”便是欧阳家族的企业，当然，这个秘密没有多少人知道，只有这个圈子里的人才会略知一二，因此在普通人看来，就只知道天外来客的后台老板神秘无比，却很有实力。

　　今天，欧阳岳峰就准备在这里约见一位极为重要的人物——周若彤。

　　欧阳岳峰也是江陵大学的学生，今天大四，不过因为他的身份特殊，大学四年，都是从未表露出自己的真实身份。不过，这也难以阻止他成为江陵大学的风云人物，毕竟，只凭他的阳光帅气，足以羡煞国内众多一线男明星的相貌，便是可以当选江陵大学的校草。

　　再加上他的翩翩才华，更是让众多的大学女生为之疯狂。

　　不过，依他的眼光和高傲，绝对不会看上那些“庸脂俗粉”，平日里都是以冷峻示人，有着冷峻公子之称。

　　不过，最后他却是被周若彤所折服，拜倒在石榴裙下，一改往日的冷峻形象，对着周若彤展开了强势的追求进攻。

　　但是，很可惜的是，周若彤对于他的那些浪漫追求攻略表现的很是平淡，根本就没有心动的意向。

　　这一次，他经过多番打点，终于搞定了周若彤的母亲，安排了这次的见面。

　　其实，周若彤母亲所说的惊喜就是和欧阳世家的公子，下一代的欧阳家族的家主，欧阳岳峰的“相亲”。

　　在她的心中，如果若彤能够和欧阳岳峰结成姻缘，那么就是天大的喜事啊。

　　今天欧阳岳峰特意打扮了一下，一身世界名牌西装，颇有成功男士的派头，帅气逼人。

　　在包厢之中等待了半个小时，欧阳岳峰承受不住内心的急切，遂直接走了出来查看一番。

　　这一看，便是看到了，他心目中的女神，周若彤竟然在和一个男人交谈甚欢。

　　这一下，他一直以来都是平淡如水的心境也是微微起了一丝波澜，内心中涌现出一股无名的怒火。

　　不过，以他的心性和高傲，这些都是不会表露在面上的。

　　露出和煦的微笑，欧阳岳峰直接走到周若彤身边，很是自然的说道：“若彤，来了也不告诉我一声，我号出来接你啊。对了，这位是谁呀？怎么之前没有听你提起过？”

　　“对了，这位美女又是？”

　　聪明人在自己的心仪对象面前，都不会第一时间审视别的女人，即使对方乃是天女下凡，都要冷却一段时间，否则心仪的对象就会因此而生出百般事端。

　　欧阳岳峰绝对属于聪明人的行列，对于这一点，也是了然于胸，因此，虽然严逸和王芬他都不认识，但是他却是先问严逸，随后再带上王芬。

　　欧阳岳峰的到来让三人都是微微一愣，周若彤面上微微一变，变得冰冷了一些，对着欧阳岳峰说道：“我来这里，有必要向你报告嘛。”

　　很显然，她还不知道和欧阳岳峰见面就是母亲告知的天大“惊喜”。

　　如果非要说，那也只有“惊”，没有“喜”。

　　对于周若彤的语气和话语，欧阳岳峰心中都是闪过一丝愤怒，想他江陵五少之首，到哪别人不都是唯唯诺诺，拍马奉承，哪里听到过如此之言，不给他丝毫面子。

　　不过，这些都是在心中想的，面上还是没有丝毫的变化，甚至于笑容更加的从容、和煦，说道：“若彤，你还在生我的气嘛。对不起，上次是我不对，我今天不是特意向你赔礼道歉来了嘛。”

　　“什么？”周若彤微微一愣，随即便是反应过来，敢情母亲所说的来天外来客便由惊喜是这么一回事啊，不是来见严逸，而是见欧阳岳峰。

　　当下，周若彤心中更气，更加语气冰寒的说道：“欧阳岳峰，我凭什么生你的气。我又为什么生你的气。”

　　欧阳岳峰为之气结，不过良好的涵养让他再次隐忍下来，随即转向严逸和王芬，笑容满面的说道：“这两位是？若彤，你都不准备给我介绍一下。”

　　他看出来了，周若彤和严逸之间似乎有一丝暧昧不明的关系，这是男人的第六感。

　　而且，周若彤平日对自己虽然也很冷淡，但是也不知道像是今天这样的冰寒彻骨，完全就像是生死仇敌一样。

　　他感觉的出来，一切的源头在于严逸身上。

　　确实，欧阳岳峰的到来让周若彤手忙脚乱，生怕严逸误以为自己和他之间有着什么特殊的关系，因此便是语气冷漠，准备将其打发走。

　　严逸何等眼力，一眼便是看出了欧阳岳峰的目的，又是一个追求周若彤的优秀青年。

　　对于欧阳岳峰他却是不认识，只不过后者面上表露出来的和煦笑容很容易给人好感，让人不自觉的就产生了一丝亲近之意。

　　似乎是知道周若彤不会为自己介绍一般，严逸主动说道：“你好，我是严逸，这位是王芬。”

　　王芬也是朝着欧阳岳峰点点头，算是打招呼了，并没有一般女孩见到欧阳岳峰所表现出来的那种花痴模样。

　　或许，只有严逸能够让她表现出女孩子应有的花痴一面吧。

　　“严逸？”谁料，欧阳岳峰听到严逸自报家门之后，面色微微一变，笑容也是收敛了一些。

　　他为了追求周若彤，可是动用了家族的力量去查她的根底，自然便是查出在七年之前周若彤和严逸乃是情侣的关系，后来却是不知为何，最后分道扬镳了。

　　“原来，他就是那个严逸。看若彤的样子，似乎对他还心存好感，不行，这绝对不行，我不允许发生那样的事情。”

　　欧阳岳峰心中念头急转，对于严逸，心中暗暗警惕起来，产生了一丝敌对之意。

　　严逸突然隐约感受大从欧阳岳峰身上产生了一丝敌意。

　　这，也是男人的第六感。


第三十四章 暗战

　　江湖传说，男人的第六感较之女人，更加的准确和奇特，能够感知到很多信息，甚至于能够短暂的预知下一秒钟发生的事情，拥有预知未来的能力。

　　这一刻，严逸便是感知到欧阳岳峰身上产生了一股对于自己的敌对之意。

　　“难道，他是将自己当做情敌了？”严逸心中暗想。

　　欧阳岳峰之前都是一脸和煦的笑容，看上去很是亲切，现在却对自己抱有敌意，除了这一个解释，他实在想不出任何的理由。

　　情敌之间，免不了会产生敌意。

　　周若彤显然不想过多的与欧阳岳峰纠缠，转身对严逸和王芬说道：“看你们的样子，似乎是准备吃饭吧。”

　　“确实。本来想吃来着，可是后来发生了一系列的事情，都没有吃成，现在都快饿死了。我倒是没有关系，就是怕王芬学妹受不了啊。”严逸说道，不过并没有将具体的事情说出来。

　　“哼，自己想吃还非得用我做借口，有你这样的学长嘛。”王芬却是不甘示弱，予以还击。

　　周若彤见到两人之间如此随和直接，就好像是相识多年的朋友一样，心中不禁产生一丝委屈，面色都是微微黯淡了一下。

　　欧阳岳峰站在一旁，就好像是空气一般直接被忽视了，这让他心里很是恼怒，自己何时受过如此之气，不过为了在周若彤面前表现出自己谦谦君子的一面，却是没有任何的表示。

　　不过，他却是敏锐的感觉到王芬在说话的时候，周若彤面上那一闪而逝的黯淡神色，心中便是有了一丝明悟，对于严逸更是暗恨不已。

　　“我本来就是为你着想，怕你忍饥挨饿啊，现在可不是旧社会，连饭都吃不饱。”严逸呵呵一笑，说道：“不说了，还是先进去吃点东西吧，别等一下连说话的力气都没有了。”

　　“若彤，你来这里干什么？”最后，严逸问出了一个很是白痴的问题。

　　“废话，来这里当然也是吃饭的了，学姐，我们不理他，他根本就是一个笨蛋。”王芬白了严逸一眼，随即顺其自然的拉起周若彤的双手，向着不远处的天外来客走去。

　　“额……”看着自顾自的两女，严逸心中苦涩一笑，随即起身跟上。

　　不过这时，欧阳岳峰却是拦住了三人，对着周若彤真诚的说道：“若彤，我早已定好包厢等候多时了，既然都是朋友，那就一起过去吧，不然就太浪费了。”

　　周若彤停了下来，本能的就想拒绝，可是王芬却是抢先一步说道：“那好啊，既然已经定好包厢了，那可不能浪费。这里的包厢可不好预订啊，本来还以为今天只能在大厅吃呢，现在有包厢那就好多了。”

　　王芬虽然单纯，涉世未深，但是并不愚笨，她也是看出来周若彤对严逸隐隐有着一丝好感，而且两人似乎认识多年一般，这是女人的直觉。

　　而这个欧阳岳峰对周若彤显然也存有追求之心，可惜周若彤的心思似乎都是放在了严逸身上，对其没有好脸色。

　　为了自己着想，也是为了周若彤着想，更是为了欧阳岳峰着想，王芬准备暗中帮助欧阳岳峰，给予他更多的追求机会。

　　“那就谢谢你了。”王芬对着欧阳岳峰说道，随即不由分说，在周若彤面色微变之下，拉着她走进天外来客之中。

　　“对了，虽然包厢是你定的，但是严逸学长可是说好了，这一次由他请客，我们就敞开肚子吃吧。”空气中传来王芬的清脆声音。

　　“额……这下，是真的被宰了。”严逸面色微微一变，他可是知道天外来客的昂贵，身上没有个百八十万的都不好意思进去。

　　至于他此时身上的所有家当，也不过千元左右。

　　看着严逸被宰的郁闷表情，欧阳岳峰心中闪过一丝快意，对于王芬这个刚刚认识的极品清纯美女产生了无与伦比的好感，不过并不是那种爱慕之意。

　　如果真的要说的话，那就是知音、感激之情。

　　“哼，看你这幅穷酸样，能够消费的起吗？”欧阳岳峰心中嘲讽，却是没有说出口，而是对严逸说道：“严逸，既然你做东道主，那我就谢谢你了，这里的一餐可是不便宜啊。”

　　心中哈哈一笑，欧阳岳峰转身也是走进了天外来客，这样让情敌吃瘪的事情，怎能不让他感到高兴。

　　“看来，是真的被当做情敌了。”严逸看着离去的欧阳岳峰，心中微微叹息，“不过，我并没有将你当做我的情敌。”

　　“因为，你不够格。”

　　甩甩头，严逸抛掉心中的种种想法，随后也是走进了销金库——天外来客。

　　天外来客作为品质高尚的西式餐厅，里面的建筑风格也便向西方，一楼大厅的中间是一个圆环总台，周围摆放着许许多多的餐位，上面铺着一层不知名的动物毛皮，尽显高贵、典雅气质。

　　欧阳岳峰在前领路，带着三人直接穿过大厅，走进电梯，直接前往最顶层——18层。

　　“对了，若彤学姐还没有为我们介绍呢，这位是？”看到欧阳岳峰直接按的18楼，王芬心中微微吃惊，18楼可是最顶楼，一般而言，即使有钱都是很难上去的，更不用所在18楼预订一个包厢。

　　对于欧阳岳峰的身份，她产生了一丝好奇。

　　周若彤此时完全是被王芬拉着来的，她心思微微一转，便是知道了王芬如此做的原因，也是明白了王芬此女并不好对付，在某些方面并不像表面上表现的那样单纯。

　　“这位是欧阳岳峰，也是江陵大学的。你们认识一下吧，或许以后还有机会见面呢。”周若彤也是展开了自己的反击。

　　对于周若彤的暗中所指，王芬微微一笑，装作没有听出来，对于欧阳岳峰说道：“原来是欧阳学长啊，这么说，大家都是校友啊。”

　　确实，这里的四人都是江陵大学的，由此可见，江陵大确实是出俊男美女的地方啊。

　　“欧阳岳峰？”严逸闻言眉头却是轻轻皱了起来，似乎想起了什么，看向欧阳岳峰的眼神也是变了一些。

　　“到了。”欧阳岳峰这是说道，随后电梯门便是轰然打开，天外来客的最顶层18层，便是出现在众人面前。

　　江湖传说，男人的第六感较之女人，更加的准确和奇特，能够感知到很多信息，甚至于能够短暂的预知下一秒钟发生的事情，拥有预知未来的能力。

　　这一刻，严逸便是感知到欧阳岳峰身上产生了一股对于自己的敌对之意。

　　“难道，他是将自己当做情敌了？”严逸心中暗想。

　　欧阳岳峰之前都是一脸和煦的笑容，看上去很是亲切，现在却对自己抱有敌意，除了这一个解释，他实在想不出任何的理由。

　　情敌之间，免不了会产生敌意。

　　周若彤显然不想过多的与欧阳岳峰纠缠，转身对严逸和王芬说道：“看你们的样子，似乎是准备吃饭吧。”

　　“确实。本来想吃来着，可是后来发生了一系列的事情，都没有吃成，现在都快饿死了。我倒是没有关系，就是怕王芬学妹受不了啊。”严逸说道，不过并没有将具体的事情说出来。

　　“哼，自己想吃还非得用我做借口，有你这样的学长嘛。”王芬却是不甘示弱，予以还击。

　　周若彤见到两人之间如此随和直接，就好像是相识多年的朋友一样，心中不禁产生一丝委屈，面色都是微微黯淡了一下。

　　欧阳岳峰站在一旁，就好像是空气一般直接被忽视了，这让他心里很是恼怒，自己何时受过如此之气，不过为了在周若彤面前表现出自己谦谦君子的一面，却是没有任何的表示。

　　不过，他却是敏锐的感觉到王芬在说话的时候，周若彤面上那一闪而逝的黯淡神色，心中便是有了一丝明悟，对于严逸更是暗恨不已。

　　“我本来就是为你着想，怕你忍饥挨饿啊，现在可不是旧社会，连饭都吃不饱。”严逸呵呵一笑，说道：“不说了，还是先进去吃点东西吧，别等一下连说话的力气都没有了。”

　　“若彤，你来这里干什么？”最后，严逸问出了一个很是白痴的问题。

　　“废话，来这里当然也是吃饭的了，学姐，我们不理他，他根本就是一个笨蛋。”王芬白了严逸一眼，随即顺其自然的拉起周若彤的双手，向着不远处的天外来客走去。

　　“额……”看着自顾自的两女，严逸心中苦涩一笑，随即起身跟上。

　　不过这时，欧阳岳峰却是拦住了三人，对着周若彤真诚的说道：“若彤，我早已定好包厢等候多时了，既然都是朋友，那就一起过去吧，不然就太浪费了。”

　　周若彤停了下来，本能的就想拒绝，可是王芬却是抢先一步说道：“那好啊，既然已经定好包厢了，那可不能浪费。这里的包厢可不好预订啊，本来还以为今天只能在大厅吃呢，现在有包厢那就好多了。”

　　王芬虽然单纯，涉世未深，但是并不愚笨，她也是看出来周若彤对严逸隐隐有着一丝好感，而且两人似乎认识多年一般，这是女人的直觉。

　　而这个欧阳岳峰对周若彤显然也存有追求之心，可惜周若彤的心思似乎都是放在了严逸身上，对其没有好脸色。

　　为了自己着想，也是为了周若彤着想，更是为了欧阳岳峰着想，王芬准备暗中帮助欧阳岳峰，给予他更多的追求机会。

　　“那就谢谢你了。”王芬对着欧阳岳峰说道，随即不由分说，在周若彤面色微变之下，拉着她走进天外来客之中。

　　“对了，虽然包厢是你定的，但是严逸学长可是说好了，这一次由他请客，我们就敞开肚子吃吧。”空气中传来王芬的清脆声音。

　　“额……这下，是真的被宰了。”严逸面色微微一变，他可是知道天外来客的昂贵，身上没有个百八十万的都不好意思进去。

　　至于他此时身上的所有家当，也不过千元左右。

　　看着严逸被宰的郁闷表情，欧阳岳峰心中闪过一丝快意，对于王芬这个刚刚认识的极品清纯美女产生了无与伦比的好感，不过并不是那种爱慕之意。

　　如果真的要说的话，那就是知音、感激之情。

　　“哼，看你这幅穷酸样，能够消费的起吗？”欧阳岳峰心中嘲讽，却是没有说出口，而是对严逸说道：“严逸，既然你做东道主，那我就谢谢你了，这里的一餐可是不便宜啊。”

　　心中哈哈一笑，欧阳岳峰转身也是走进了天外来客，这样让情敌吃瘪的事情，怎能不让他感到高兴。

　　“看来，是真的被当做情敌了。”严逸看着离去的欧阳岳峰，心中微微叹息，“不过，我并没有将你当做我的情敌。”

　　“因为，你不够格。”

　　甩甩头，严逸抛掉心中的种种想法，随后也是走进了销金库——天外来客。

　　天外来客作为品质高尚的西式餐厅，里面的建筑风格也便向西方，一楼大厅的中间是一个圆环总台，周围摆放着许许多多的餐位，上面铺着一层不知名的动物毛皮，尽显高贵、典雅气质。

　　欧阳岳峰在前领路，带着三人直接穿过大厅，走进电梯，直接前往最顶层——18层。

　　“对了，若彤学姐还没有为我们介绍呢，这位是？”看到欧阳岳峰直接按的18楼，王芬心中微微吃惊，18楼可是最顶楼，一般而言，即使有钱都是很难上去的，更不用所在18楼预订一个包厢。

　　对于欧阳岳峰的身份，她产生了一丝好奇。

　　周若彤此时完全是被王芬拉着来的，她心思微微一转，便是知道了王芬如此做的原因，也是明白了王芬此女并不好对付，在某些方面并不像表面上表现的那样单纯。

　　“这位是欧阳岳峰，也是江陵大学的。你们认识一下吧，或许以后还有机会见面呢。”周若彤也是展开了自己的反击。

　　对于周若彤的暗中所指，王芬微微一笑，装作没有听出来，对于欧阳岳峰说道：“原来是欧阳学长啊，这么说，大家都是校友啊。”

　　确实，这里的四人都是江陵大学的，由此可见，江陵大确实是出俊男美女的地方啊。

　　“欧阳岳峰？”严逸闻言眉头却是轻轻皱了起来，似乎想起了什么，看向欧阳岳峰的眼神也是变了一些。

　　“到了。”欧阳岳峰这是说道，随后电梯门便是轰然打开，天外来客的最顶层18层，便是出现在众人面前。


第三十五章 帝王宴

　　天外来客一共有18层，每一层往上进入的要求都是更高一些，层层递进，每一层，招待的客人“天外来客”都是不一样。

　　第一层属于大厅，周围有着很多的普通座，不过即使是普通座，要求也是极为苛刻，价格极为昂贵，一般的白领在这里享受一次之后，一个月的工资基本上就算是完了。

　　越往上，越加的昂贵，并且要达到一定的要求，比如钻石级的贵宾、特约贵宾。

　　至于最顶层的18层，更是很少向外人开放，自从坐落一来，便是没有听说过有人去过18层，就连第17层都是只有几个人上去过。

　　那几个人，就是开业当天前来剪裁的市委书记、市长几人。

　　由此可见，第18层的要求之高，甚至于可以说是不对外开放。

　　而现在，欧阳岳峰竟然直接带着他们来到了第18层，可见身份之高贵、神秘。

　　当然，欧阳岳峰乃是欧阳家族的下一任家主，而天外来客乃是欧阳家族的企业，也就是说欧阳岳峰乃是天外来客的后台老板，老板进入自己的公司里面，当然可以享受最为崇高的待遇。

　　不过，严逸、周若彤、王芬对于欧阳岳峰的身份都是不知，因此对于欧阳岳峰能够将众人带到第18层都是感到极为震惊。

　　“欧阳学长，你到底是什么人？据我所知，这天外来客的第18层可是从未有过人上来过，你竟然有这么大的能耐。”王芬眼神闪烁，看向欧阳岳峰的眼神中充斥着一丝震惊之色。

　　而严逸在欧阳岳峰说出自己的名字之后，便是隐约猜测到他的身份，或许，就是传说中的那位江陵五少之首。

　　周若彤也是面色微微一变，他没有料到欧阳岳峰能够将众人带到这18层来，她虽然并不知道来这里的要求，但是隐约也是能够猜测一二。

　　“呵呵，我只不过是一个游手好闲的人而已，来这里还是借着严逸的光呢。”欧阳岳峰微微一笑，说道。

　　“哦，借严逸学长的光？为什么呢？”闻言三人都是微微一愣，没有明白他话中的意思。王芬扬起精致无暇的脸蛋，疑惑的说道。

　　“这一次，不是严逸兄弟请客嘛，所以才会来这里的啊。”欧阳岳峰感激涕零的看着严逸，说道。

　　在他的心里，却是暗暗想到，这一次一定要让严逸在两位美女面前颜面扫地，一雪前耻。

　　他可是清楚的知道，如果在这18层吃一餐的话，那得需要花费多少钱，也正是因为如此，他再听到这一顿是由严逸请客的时候，心中便是暗暗想到了一个狠招，随即便偷偷的将包厢给换了，之前他定的不过是11层的一个包厢，这次狠下心来直接将18层的帝王包厢都是定了下来。

　　咯噔。

　　严逸心灵一颤，感觉到欧阳岳峰嘴角溢出的诡异的笑容，竟然使出如此阴毒很辣的招数，实在是卑鄙小人是也，之前还不将其放在心上的，此刻便是直接将其恨上了。

　　实在太损了。

　　“额……”王芬和周若彤都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　欧阳岳峰心中暗笑，不怕整不死你。

　　随即，便是率先走出电梯，众人见状，也是纷纷紧随其后，走出电梯。

　　天外来客的第18层，乃是不传之秘，这一下，便是完全展现在严逸、王芬、周若彤三人面前。

　　这是一个完全独立的房间，似乎整个18层就只有这样一个房间，黄色的高贵，紫色的典雅，红色的耀眼，蓝色的温婉，交织在一起，遍布整个房间。

　　墙上，是一副油画，画中一个女子，悄然嫣然，正对着电梯，似乎是在欢迎每一位来到这第18层的贵宾。

　　赫然是世界名画蒙娜丽莎的微笑，当然，是赝品。

　　不过，从那种仿真角度来说的话，也是足以以假乱真，价值连城。

　　周围的沙发铺着的都是真皮，一些家具、家电全部都是世界名牌，整个打造出一个名牌家居，类似于传说中的总统套间，条件上或许会好上很多倍。

　　“哇。好奢华哦。”王芬眼前一亮，以她的眼光，看到眼前这样的房间，都是忍不住惊叹一声。

　　周若彤也是神色微微震惊了一下，显然是被眼前这样大气、霸气、奢侈气的包间给震撼住了。

　　至于严逸，在深深震撼之余，更是将满脸虚伪的欧阳岳峰给恨到骨子里了，这不明摆着就是想让自己难堪嘛，一看这里面的装饰便是知道，在这里吃一餐的话，绝对可以让一个小康家庭给打回温饱线以下，过着饱一餐饿一餐的贫苦日子。

　　欧阳岳峰当先走来进去，转过身来对着众人招呼道，“这里装饰的还算是可以的吧。对了，你们不是饿了吗？我看还是早点订餐吧，之后还要等一阵子才会送过来呢。可别饿坏了自己。”

　　王芬和周若彤面面相觑，都是有些不知所措，她们事先也是不知道这传说中的第18层竟然如此奢华，也是猜测到在这里吃一餐的话，绝对是天价。

　　王芬甚至于都有些懊悔了，都怪自己说这次让严逸请客，这下可好了，进退两难，吃吧，怕是没有带那么多的钱，谁会没事身上带着个百八十万的；不吃回去吧，又好像抹不开颜面，这地儿都到了，最后还返回去，实在是丢脸至极。

　　“吃，都来了，为什么不吃。放心吧，这顿我请。”严逸微微楞神之后，随后爽快的说道，那语气和暴发户一般无二。

　　不过，如果仔细一点的话，就可以听出其中暗中牙关打颤的声音，完全就是传说中恨到牙痒痒的真实写照啊。

　　这一次，他是已经做好了被大宰特宰一次的心里准备了。

　　“严逸兄弟都是开口了，两位，还有什么好担心的呢。我看严逸兄弟也不是普通人，这点小钱，对他来说，应该是九牛一毛、小菜一碟。”欧阳岳峰心中暗爽，不过面上却是一副道貌岸然的样子。

　　如果不是顾忌到有两位美女在场，严逸恨不得立即就施展跳蚤天赋一脚揣在欧阳岳峰那张道貌岸然的脸上，让他知道，为什么花儿会这样红。

　　王芬和周若彤沉吟了一下，随后也是同意点菜了，欧阳岳峰再次熟悉的帮忙拿菜单，翻开第一页，指着上面的招牌菜说道：“我看，大家都很饿了，为了节省时间，就点这个吧，省得麻烦。”

　　闻言，严逸、王芬、周若彤三人都是好奇的身长脑袋去看那道菜。

　　下一刻，严逸心中忍不住暴了一句粗口。

　　“靠。帝王宴，80万。你当是吃金子啊。”


第三十六章 面上在笑，心里在哭

　　严逸嘴角抽搐，几欲暴走，欧阳岳峰三番两次的出阴招对付自己，如果不是有着王芬和周若彤两位美女在场的话，他绝对会让欧阳岳峰体验一下猪头的滋味。

　　实在是太阴险、狡诈了，竟然如此腹黑，尽挑些绝非普通人能够承受得起的东西吃。

　　帝王宴，一桌80万，那是他能够享受的起的嘛。

　　虽然他也隔三差五的下馆子腐败一次，但是也没有达到这个程度啊。

　　80万啊，又不是80元。

　　看着菜单第一页上那花里胡哨的菜肴、山珍海味，王芬和周若彤心中都是微微震撼，她们的眼界也算是开阔了，但是也从未见识过如此昂贵、奢华、腐败的菜肴。

　　这哪里是在吃饭啊，简直就是在吃黄金、吃钻石啊。

　　“这个……我看还是算了吧。我们只有四个人，吃不了那么多的。不能太浪费啊。”王芬首次站出来为严逸辩解道，她算是看出来了，欧阳岳峰完全是将严逸当做情敌，暗中出阴招对付他，如果这一下真的点了的话，虽然他不知道严逸的经济情况如何，但是就单单是一餐吃掉80万，也是一件让人极为抓狂的事情。

　　让严逸请客虽然是他提议的，本意也是想揶揄严逸一下，但是这完全就不是揶揄了，完全就是赤裸裸的敲诈啊。

　　甚至于，她对于欧阳岳峰的感觉也是变差了很多，谁让他这么处处针对严逸。

　　“是啊，四个人吃80万，太浪费了。”周若彤也是否决了这个建议。

　　“那严逸兄呢，你意下如何？”欧阳岳峰却是没有直接回应王芬、周若彤两人，而是直接问向严逸，“唉，如果你不同意的话，那我们就下去吃吧。这里好像就只有这么一个菜肴。”

　　咯吱咯吱。

　　严逸竭力的控制着自己，尽量不要暴走，心里怒骂一声：谁他妈的和你是兄弟，看我下次不找个机会把你内裤扒了，丢大街上去。

　　这样想着，严逸的心里才算是好受了一些，随即面上露出一丝自认为很是潇洒的笑容，大手一挥，霸气外漏的说道：“当然就是点这个了，不就是帝王宴嘛，不就是80万嘛，也没有什么大不了的。我严逸这辈子也没有还没有尝试过一次，今天就第一次尝试一下，也算是长长嘴，奢侈一下。”

　　“放心吧，你们放心吃吧，这次我请客。”

　　严逸虽然露出了自认为最为潇洒的笑容，可是在众人看来，却是和哭无异。

　　正所谓，面上在笑，心里在哭，或许严逸此刻的表现就是最真实的写照。

　　得到严逸的首肯之后，欧阳岳峰便是利索的点了餐，帝王宴，80万一桌。

　　“对了，严逸兄，我在校的时候可是听说了有关你的不少事情，那可是风云人物啊。一直都很仰慕你，可惜一直都是没有机会，竟然没有想到今天在这里能够遇到你，实在是三生有幸啊。”众人坐下之后，欧阳岳峰一脸钦佩的看着严逸说道，就好像严逸是什么大明星，而他是疯狂的粉丝一样。

　　“哦，原来严逸学长竟然还是我们学校的风云人物啊。”王芬眼神一亮，看向严逸的眼神中充满了好奇。

　　“那都是过去的事情了，我现在都已经毕业了，哪里还算是什么风云人物啊。我看欧阳兄一表人才，在学校应该很吃香吧，应该有很多的追求者吧。”严逸撇了欧阳岳峰一眼，虽然心中恨不得立即就上前给他一脚，但是为了君子风度，还是克制下来了。

　　“那可不一定啊，严逸兄的威名现在都还在学校传播着，学校甚至于还有着严逸兄的粉丝团，如果严逸兄回去的话，肯定会再次引起轰动。”欧阳岳峰淡淡一笑，说道，却是将自己的事情撇开，专谈严逸的风光事迹。

　　“说说，快给我说说，严逸学长怎么就成了学校的风云人物了。”王芬俏脸微红，催促欧阳岳峰说出一些有关严逸的事情。

　　她虽然认识严逸前后不足三个小时，但是此时她的心中，却已经承载了他的影子。

　　看着王芬如此的积极，周若彤面色微微一变，看了严逸一眼，没有出声。

　　“这个啊，还是让严逸兄自己告诉你吧，我是旁观者，不好说啊。”欧阳岳峰却是微微一笑，推辞了这个解说的任务。

　　“嗯？”王芬扑扇着纯净的大眼睛，看着严逸，充满了好奇。

　　“额……这个嘛，在这里不好说，再说那些都是过去的事情了，现在还拿出说，也没有什么意思了。”严逸眉头一拧，嘴角抽搐着说道。

　　王芬闻言满脸失望，垂涎欲滴，不过随后却是将目光投放到一直都不说话的周若彤身上，说道：“若彤姐，你现在是大三，应该知道一些有关严逸学长的事情吧，能不能给我讲一下？”

　　周若彤微微一愣，似乎是没有料到王芬竟然会问自己，顺着她的声音，脑海中再次闪现出那些抹不掉的记忆碎片。

　　“我知道的不多，也不知道从何讲起。”半响之后，周若彤开口说道。

　　不过，还好，此时服务员适时进来打破了这种尴尬的气氛。

　　帝王宴乃是天外来客最为尊贵的一道菜肴，价值80万，不过却不是西餐，而是正统的中国菜肴。

　　十八个青春靓丽的服务员小姐每人手捧着一个金色的碟子，上面摆放着无数的美味佳肴。

　　菜未上桌，便是闻到了一股极为浓郁的香气，让人不知不觉就食指大动。

　　燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鲜蛏萝卜丝羹、海带猪肚丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、辘轳锤、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹、血粉汤、一品级汤饭碗、卿鱼舌烩熊掌、米糟猩唇、假豹胎、蒸驼峰、梨片伴蒸果子狸。

　　一盘盘美味佳肴，严逸连看都没有看到过的菜肴都是摆弄上桌，铺叠的满满一个桌子，菜香四溢，闻着就会忍不住的流口水。

　　“帝王宴，宫廷十八绝艺。”待到服务人员撤下之后，欧阳岳峰开口说道，“这里的每一道菜都价值五万元以上，你们都不要再看着啦，赶紧吃吧，不然凉了就不好了。”

　　王芬和周若彤面面相觑一眼，都是看出了彼此眼中的震惊，这样奢侈、腐败的大餐可是从未见识过，随后都是看向了严逸。

　　严逸强迫着自己露出了一丝微笑，对着两人点头说道：“快吃吧，这可是真正的大餐，以后都是不知道还有没有机会再次吃到了，今天一定要吃个够本。”

　　见此，几人都是眼馋口馋，开始了消灭眼前的帝王宴了。

　　严逸一边吃，心里一边默念道：“这一口价值二千，这一口四千，这一口八千，这一口一万……”


第三十七章 摆你一道没商量

　　天外来客从未对外开放过的第18层，此时正有着四个人围着一张桌子胡吃海喝，面前丈余直径的圆桌之上铺叠着满满的一桌子菜肴，诱人无比。

　　王芬和周若彤，原本还企图保持端庄的吃态，樱唇小口细嚼慢咽，可是最后受到了欧阳岳峰和严逸的感染，还有就是面前菜肴的无穷诱惑，最后也都是慢慢放开了手脚，变成了两只小馋猫，大口咀嚼起来。

　　当然，即使她们大口吃喝，也是要比严逸和欧阳岳峰慢上很多，保持着最基本的淑女风范。

　　欧阳岳峰和严逸两人此时则是完全化身饿死鬼转世，双手连出，不断的抓着面前的东西往嘴里塞。

　　本来，作为欧阳家族的少主，欧阳岳峰还是很注意自己的形象的，不过一想到今天自己狠狠的摆了严逸一道，让他吃了如此之大的一个哑巴亏，请大家吃了80万一餐的天价大餐，他的心里就涌现出一股无可遏制的食欲。另外，他好像记得有这么一句话，男人在女人面前表现出自己粗犷、不羁的一面，或许会因此而赢得芳心。

　　不过，严逸的吃像最为夸张，那完全就是活脱脱的一个刚刚从牢房里放出的囚犯一样，三月不知肉味，也不管是什么菜肴，只要是在自己面前的，统统都是逃不过那双魔爪。

　　吃到一半的时候，严逸似乎是吃撑了，皱着眉头直接就往卫生间跑去。

　　其实，严逸去卫生间并不是因为吃撑了，而是另有它意。

　　来到卫生间，严逸瞬间便是施展出蓝环章鱼的隐身天赋，身形缓缓消失在空气之中，随后走了出去，看着依旧在山珍美味中奋战的三人，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容，随后便是走到欧阳岳峰的身后。

　　此时，欧阳岳峰正在全力对付鲨鱼皮鸡汁羹，对于身后的严逸一无所知。

　　严逸眼神扫视了一番，便是看到欧阳岳峰的西服右胸位置的口袋出，里面存放着一张金色的卡，也是不知是什么卡。

　　严逸二话不说，慢慢伸出双手，轻轻的探到口袋中去，摸到金色卡，随即对着金卡施展隐身天赋，金色卡也是消失不见。

　　随后，严逸便是慢慢的往回收手，生怕不小心碰到欧阳岳峰，引起他的注意就不好了。

　　好在整个过程都是相安无事，欧阳岳峰依旧毫无所知的对付面前的鲨鱼皮鸡汁羹，而严逸则是成功的自欧阳岳峰的口袋中取得了金卡。

　　“欧阳。”严逸仔细的查看着手中的金卡，却是发现除了“欧阳”两个字以外，什么都没有了。

　　“这是什么卡？不像是信用卡，也不是身份证之类的啊。这小子出门在外，身上就带着这么一张毫无用处的卡？难道是金色的就了不起？”严逸心里暗自撺掇着，也是看不出手中金卡的奇妙之处。

　　“不过，既然这小子身上就只有这么一张卡，应该还是有点作用的。”严逸暗暗想到，“管他什么卡，只要能帮我应付过去就行。”

　　严逸猜测，既然欧阳岳峰能够将众人带到这无人来过的第18层，想必绝对不是一般人，身后有着莫大的背景，当下，严逸便是想出了这么一个计策。

　　借助去卫生间之便利，施展隐身天赋从欧阳岳峰身上取得一个信物，然后去付款，这样一来，今天这顿大餐也算是有了一个了解。

　　为了怕别人生疑，严逸也是不敢再做停留，拿着金卡施展跳蚤的爆发力天赋顺着楼梯向一楼跑去，速度飞快，比电梯要快多了，而且不会引人注目。

　　不足十秒钟的时间，严逸便是从18楼下到一楼，速度之快，绝对堪称世界第一，可以申报世界吉尼斯纪录，最快下楼。

　　来到一楼，严逸便是接触了隐身天赋，显出身形来，随后拿着金卡直接走到总台之前，对着漂亮的坐台经理说道：“你好，我要结账。”

　　“您好，请问您是哪一个包厢的？”漂亮经理露出一丝职业化的笑容，但是也很有亲切力，说道。

　　“18楼好像就只有一个房间吧。”严逸迟疑着说道，之前走出电梯之后便只看见了一个房间，很大、很奢华的一个房间。

　　“什么？18楼？”这一下，漂亮经理的脸上都是露出了一丝惊容，连忙站立起来，语气很是恭敬的说道：“您好，还请您等待一下。”

　　随后，漂亮的经理便是开始查阅起面前的那台电脑。

　　刚刚经理的声音没有压制，因此周围的一些人都是听见了她的话。

　　“什么？有人进去了18楼吗？不是说不让进吗？”

　　“可不是嘛，每次我想上去都提示说那是属于私人场所，不对外开放，怎么这会又有人上去了？”

　　“你们看，就是那个小子，好像是他进去了18层。”

　　“难道说他是这里的后台老板？或者是有着什么特殊的关系？不然怎么能进入到18楼呢？”

　　“18楼属于私人场所，应该是这里的老板的休息之所，那小子看起来那么年轻，怎么可能是这里的老板呢，要说是少东家还差不多。”

　　“唉，真想去18楼见识一下啊，可惜最多就去过17楼一次，更上的一楼就被禁止了。”

　　……

　　严逸将周围众人的议论之声都是听了进去，心中也是微微一惊，对于欧阳岳峰的身份更是感到好奇，隐约猜到他的真实身份，不过还是不能确定。

　　这时，漂亮的经理终于是查阅好了，扬起那张精致无暇的俏脸，对着严逸恭敬说道：“您好，经查实，您确属18楼的贵宾。请问，您是想怎么结账？”

　　“拿这个结算吧。”严逸二话不说，直接将手中的金卡递了过去。

　　“啊，这是……”漂亮的经理惊呼一声，接过金卡微微一打量，心神狂震，随后更是恭敬的将金卡递还给严逸，说道：“您好，已经好了。”

　　“额……”严逸微微一愣，接回金卡，疑惑的问道：“这就好了，不过我怎么没有看到你结算呢？”

　　“您好，这是独一无二的帝王卡，持有者，可以在本店享受全免费服务。”漂亮的经理解释道，看向严逸的眼神中闪烁着异样的光芒，突然微微的弯下了腰身，将胸前的一片春光显露出来，尽皆暴露在严逸的眼皮底下。

　　看着经理的异样，以及胸口位置暴露的春光，那股雪白、饱满以及深深的沟壑，都是深深的吸引了他的视线，差点沦陷进去。

　　好不容易回过神来，严逸竭力克制自己将目光撇开，随即潇洒的对着经理一笑，随后直接转身离去。

　　“真帅。”漂亮的经理看着严逸的阳光一笑，瞬间花痴。

　　再次施展隐身和爆发力天赋，严逸很快便是回到18楼的房间之人，三人还是胡吃海喝，严逸得意一笑，随后将金卡还回到一无所知的欧阳岳峰西服的口袋之中，随后走进了卫生间，再次解除天赋，捂着肚子从中走了出来。

　　“哼。想暗中敲诈我？门都没有。摆你一道没商量。”


第三十八章 身外之物

　　严逸暗度陈仓，借助去卫生间的契机，暗中施展隐身天赋，冒用欧阳岳峰的身份去将这次的豪华盛宴“帝王宴”给结算了。

　　这一下，欧阳岳峰想阴险的敲诈自己一笔就算是彻底告吹了，当然，这一切，欧阳岳峰本人都是毫不知情，甚至于连王芬、周若彤两人也都是被蒙在鼓里。

　　严逸解除了隐身天赋，再次从卫生间出来，就好像之间从未发生任何事情一般，另外三人也只是抬眼打量了一眼，随后继续沉浸到美味佳肴之中，不能自拔。

　　严逸心中得意一笑，随后也是投入到吃喝大军之中，尽情消灭着眼前的山珍海味。

　　这顿豪华大餐足足吃了两个小时，众人都是吃饱了撑了，肚子鼓胀了起来，就好像怀胎十月的妇女一样，当然，王芬和周若彤两人还是竭力的克制了自己的食欲，最后小肚子微微鼓胀起来，但是并不影响整体的形象。

　　严逸将嘴擦拭干净，看着众人也都是吃完了，便是说道：“一分钱一分货，确实很有道理。这价值80万元的帝王宴就是不一样，每一样都是人间美味，实在是值这个价钱。”

　　“呵呵，确实，这些菜肴的原材料极为珍贵，都是从很远的地方空运过来的，有的甚至于还是从国外进口的，并且保鲜期都是非常的短，再加上是由以前在皇宫里担任过御厨的厨师后代亲自操刀，才是最终做出了那些一种种齿颊留香的美味菜肴。”欧阳岳峰看着严逸，心中涌现出一丝欣喜，似乎是预见了等一会严逸的窘状。

　　“咦，为什么欧阳学长对于这里这么熟悉呢？而且还能带我们来到着从未有人进来过的18楼？难道说你是这里的后台老板吗？”王芬微微迟疑了一下，开口问道。

　　欧阳岳峰微微一愣，似乎并没有料到王芬一下就猜出了她的身份，不过他却是没有回答，既不肯定也不否定，全凭众人自己去猜想。

　　“吃好了吧？既然吃好了，我们就走吧。”严逸微微顿了一下，说道。

　　他也是想早点离开天外来客，以免到时候假戏穿帮，那自己的一世英名可就毁于一旦。

　　“恩。”王芬和周若彤也是点头同意道。

　　“若彤，我送你回去吧，你这样一个人回去，我会不放心的。”欧阳岳峰说道，看向周若彤的眼神中充满了爱慕，也是不顾及严逸和王芬在场，随后补充道：“而且梁母也会很担心的。”

　　周若彤脸色一变，微微了撇了严逸一眼，看到后者面上没有任何的变化之时，心中暗自松了一口气，不过也是有些暗暗失落，说道：“欧阳岳峰，我说过，我的事情不用你管，我自己会回去，而且这是在光天化日之下，我自己完全可以去任何地方，不烦你操心。”

　　“我们走。”周若彤说完，便是拉起王芬的玉手，朝外走去。

　　欧阳岳峰心中一怒，不过面上却是毫无表现，依旧笑容满面，对着严逸说道：“严逸兄，我们也下去吧，顺便将这次的账单给结算掉。当然，如果碰巧严逸兄身上没有带那么多现金的话，我可以先帮忙垫付一下的。我还是很相信严逸兄的为人的，到时候绝对不会欠债不还。”

　　很显然，欧阳岳峰将周若彤如此冷淡自己的原因全部归结到严逸身上，是以处处找他的麻烦。

　　闻言，正在向外走去的王芬和周若彤两女身形都是微微一滞，之前完全是被80万的豪华、奢侈美味给吸引住了，都差不多忘了这是严逸在请客，不知道严逸能不能承担的起。

　　严逸心中再次狠狠鄙视欧阳岳峰一次，面上却是淡淡一笑，成竹在胸的说道：“放心吧，虽然我不是什么富二代、官二代，靠着家里可以任意妄为，但是也是凭借自己的双手能够养活自己。走吧，我们下去。”

　　严逸说完，也是不在理会欧阳岳峰，直接从其身边擦身而过，跟随在两女身后，朝外走去。

　　欧阳岳峰心中冷冷一笑，哼，看你现在还装大尾巴狼，待会儿有你心疼的。

　　四人再次乘坐专属电梯来到一楼。

　　一楼还是有很多人在就餐，西南角有着一家钢琴，此时正有一位俊秀的青年在陶醉的弹钢琴，随着指尖的流动，一丝丝美妙的音乐弥漫而出，充斥在整个大厅之中，给众人给去音乐的享受。

　　这是世界名曲《卡农》，青年的弹奏水平很不错，弹出了那种高山流水般的意境。

　　四人微微扫视了一番，随后严逸对着众人说道，“你们先走吧，我去结单。”

　　说完，在王芬和周若彤那担忧的目光之中，径直走向总台，欧阳岳峰见状，怎么会放过严逸如此吃瘪的时刻呢，也是跟随了上去。

　　然而，就在欧阳岳峰刚刚抵达总台的时候，却是听到漂亮的经理恭敬的说道：“您好，您已经结算过了，谢谢您，欢迎下次光临。”

　　严逸随后直接往回走去，在看到身后的欧阳岳峰，以及他那有些愣神的面色之后，心中冷冷一笑，还想暗中敲诈我，门都没有。

　　欧阳岳峰面色微变，急忙走到总台面前，对着经理说道，“你确定那个人已经结算过了吗？他们是18楼的，点餐的是80万的帝王宴。”

　　“是的，先生，那位贵宾已经结算过了。”经理看到帅气的欧阳岳峰，以及他身上的世界名牌之后，双眼一亮，身体微微不经意的弯弓了一些，露出了胸口的一片雪白和饱满。

　　“什么？竟然结算过了？什么时候的事情？”欧阳岳峰心中一动，根本就没有注意到经理的微小变化，直接问道。

　　“这个……不好意思，那位先生属于我们的贵宾，具体的消息不能向你透漏，还请见谅。”经理说着的同时，微微鞠躬，这一下，那足有36D的伟岸、饱满都是完全呈现在欧阳岳峰的眼皮底下，他只要一低头便是可以看见一片深深的沟壑。

　　“哼，我是……”欧阳岳峰视而不见，再次说道。

　　两人的种种“勾当”，严逸、王芬和周若彤三人都是无从知晓了，因为他们已经走出了天外来客。

　　“严逸，这次谢谢你的款待了。下次有机会，我请吧。”周若彤看着严逸，虽然很想继续就这样走下去，但是碍于有王芬在场，也是没有说出口。

　　“没事，钱财乃身外之物，生不带来死不带去，我一向都看的很淡的。有道是千金散尽还复来，今天有幸请两位吃一次天价豪华大餐，也算是物有所值啊。”严逸笑着说道。

　　“学长，今天也是谢谢你了，嘻嘻，还从未享受过如此美味的大餐的啊。你这让我以后怎么办，吃别的都是索然无味了，你得陪我。”王芬俏脸粉红，对着严逸说道。

　　她这是故意在周若彤面前表露出来的，暗中打击情敌的心里，也算是女追男的必修课啊，无师自通。

　　“额……”严逸无语凝噎。

　　“这样吧，别的也不多说了，你就再陪我三餐吧。怎么样？这要求不算过分吧？”王芬笑嘻嘻的说道，随后看着严逸那苦瓜似的脸，更加开心，“嘻嘻，那就这样说定了。若彤姐，我就先走了，还有一点事呢。”

　　说完，便是撒开周若彤的玉手，对着严逸摆摆手，一个靓丽的转身，潇洒离去。

　　严逸看着王芬那婀娜窈窕的背影，虽然心中很想上前送她一程，但是最后还是放弃了这个美妙的想法。

　　周若彤将王芬的话全部听进去了，此时见到严逸一脸“恋恋不舍”的看着王芬的身影，心中有些失落和懊悔，随即也是对严逸说道，“严逸，我也还有事，就先走了，谢谢你的盛情款待，说好了，下次我请你。”

　　说完，也是不顾严逸的反应，直接转身离去，她还找个安静的地方，好好收拾一下自己的内心，正视自己的心灵。

　　“额……”

　　刹那之间，便是人走茶凉，严逸看着各奔东西的两女，心中微微一叹，耳边响起两女临走前的“嘱咐”，心中暗叹。

　　“唉，一分钱难倒英雄汉啊。看来，必须得想个办法弄点‘身为之物’了。”


第三十九章 月夜杀机

　　就在严逸感叹准备弄点身外之物的时候，突然心中一动，似乎感觉身上有了一些细微的变化。

　　“怎么回事？为什么会有这种感觉？”严逸心神一颤，随后便仔细的查看自己全身上下，可是却是毫无发现，除了肚子微微鼓胀之外，没有任何的变化。

　　“到底是哪有了变化？”严逸苦思冥想，自己感觉并没有什么变化啊，但是那种感觉却是如此的清晰萦绕在自己的心头。

　　突然，严逸眼睛一亮，似乎是想起了什么，“对了，天赋空间。”

　　严逸意念一动，便是沉浸到天赋空间之中，意念微微一扫，便是知道了到底是哪里有了变化。

　　是天赋模板。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：21/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（2/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　“灵力竟然增加了一点？这是怎么回事？”严逸看着21点的灵力，心神巨颤，心思活络起来，绞尽脑汁的思考着这增加的一点灵力到底是从何而来。

　　“难道说，这是那价值80万的帝王宴所带来的效果？那帝王宴虽然很是昂贵，但是一分钱一分货，营养价值确实很高。难道说，吃点营养价值高的食物就可以增加灵力？”严逸心中猜测着。

　　自从获得吞噬天赋一来，他的灵力就只有20点，而且已经花费掉了，如果还想继续吞噬动物天赋的话，那么就需要增加灵力，否则一切都是空谈。

　　而灵力一直以来都没有增加，他也是无时无刻的不再想着到底该如何增加灵力，在体会到了动物天赋带给自己的确切好处之后，他一门心思的想再吞噬一种天赋，蜘蛛的天赋可以让自己变成蜘蛛侠，蚂蚁的天赋可以让自己变成大力士，举起超过自身400倍的东西，河蚌的天赋可以让自己产出世界上最大最美的珍珠，到时候绝对可以成为世界级别的富豪。

　　因此，严逸一直都在研究着到底该如何去增加灵力，毕竟这可是关系到自己的切身利益，自己的未来。

　　还有那么多的天赋是空着的，多浪费啊，简直是最大的原罪。

　　每次严逸看到天赋一栏里空着的那些技能，心中都是心疼不已，这要是全部都是占满了该多好啊。

　　这也是他不经常查看天赋空间的原因，每看一次，心里都是隐隐做疼一次。

　　“到底是不是因为美食才增加的？”严逸虽然心中猜测是因为自己奢侈了一次，吃了80万的豪华天价帝王宴才增加的灵力，但是也不是那么肯定。

　　“到底是不是，看来得需要进一步的实验才能知晓啊。不过，不管怎么样，至少灵力增加了一点，希望能够寻根究底，查出增加灵力的方法，到时候就还不就可以吞噬更多的天赋，逍遥都市，恣意花丛，万花丛中过，片叶不沾身。”

　　严逸嘴角牵扯出一抹猥琐的笑容，似乎是预见了将来的某一天自己坐拥三宫六院，过着神仙都是无比羡慕的生活。

　　“可惜现在肚子已经很胀了，吃不下去了，先回去研究一下，下一餐继续大餐伺候。不过，在那之前，还得弄点身外之物，这是当务之急啊。”严逸摸摸鼓胀的肚子，此时即使再有80万的豪华奢侈大餐摆在他的面前，也是吃不下去了。

　　严逸脑筋急转，朝着自己的住所走去，脑海中也是开始活络起来，想着该怎么利用自己的两大天赋赚取一些金钱，毕竟想吃大餐的前提是要很多的金钱的。

　　他以前对于金钱很是平淡，不过此时却是心中急切起来，想要赚取很多很多的身外之物。

　　赚钱、吃大餐、增加灵力、吞噬天赋，赚钱、吃大餐、增加灵力、吞噬天赋……

　　这显然就是他接下来的人生方向，无限循环下去。

　　严逸一边思考着，一边往回走去。

　　俗话说，饭后走一走，活到九十九。他刚刚消灭了一顿天价大餐，现在锻炼一下，就算是促进消化吧。

　　三个小时之后，严逸终于是靠着自己的双脚走回了自己的住所——远洋山水。

　　此时，夜幕已经悄悄降临了，严逸回到家里的时候，发现纪寒烟都是已经回来了。

　　“去哪了？这么晚？”纪寒烟坐在沙发上，冷冷的问道。

　　她可还是记得，当时在警局的时候，可还是有一位很漂亮的女孩子，也是不知道接下来怎么样了。

　　“哼，我去哪里还得向你汇报嘛。”严逸依旧争锋相对道，随后便是朝自己的房间走去，不过就在一只脚踏进去的时候顿了一下，转身问道：“对了，那个贩毒老巢的事情处理的怎么样了？”

　　虽然他将所有的毒枭以及汪队都是击毙了，但是那价值亿元的毒粉却是依旧放在那里，他还是要关心一下的，别被人给拿去了。

　　“哼，我的事情要向你汇报嘛。”纪寒烟俏脸寒霜，原封不动的将严逸的话给还回去了。

　　“你……”严逸面色一变，就欲发飙，这其中可还是有自己的一份功劳呢，怎么的也得奖励自己一下吧。

　　不过最后想想，即使说了，纪寒烟也是不会管的，当下也是直接走进房间，嘭的一声便是关上门，研究到底该怎么增加灵力去了。

　　……

　　远洋山水乃是江陵市第一大集团苏氏集团旗下子公司在不久前建成的新楼，不过没有人知道，苏式集团的董事长，传闻中名震商界的苏暮云也是住在这里的一栋别墅之中。

　　因为，这里距离苏式集团的总部比较近，而且环境很是优美，因此苏暮云才会在这里置办一幢别墅，为自己平日住所。

　　说起苏暮云，那可是一个传奇女子、神话般的女子。

　　美艳、妖娆、精明、能干、智者多谋、善变女神、少男杀手、大众情人，以及最为赫赫有名的‘黑玫瑰’。

　　这些，都是苏暮云的代名词。

　　不过，商场如战场，苏暮云在商场上纵横无敌，也是招惹了很多的仇家，那些被她兼并、吞并、弄破产的公司，都是对其恨之入骨，甚至于有很多的人都是准备暗中报复她。

　　苏暮云的父母，都是在仇家的暗杀之下逝世的。为此，苏暮云也是加强了自己身边的护卫，一天二十四小时都是有着六位从部队之中退伍的军人保护着。

　　不是她怕死，而是她认为自己死在暗杀之中，实在是太不值得了。

　　月夜，悄悄降临，隐秘在月光之下的远洋山水，告别了白天的喧哗，开始了一天的静谧。

　　一幢很普通的别墅周围，警卫森严，无时无刻不是有着六位保镖在巡视着，这里正是苏暮云的住所。

　　而借助着黑夜，别墅的不远处草地上，正匍匐着十几到黑影，与周围的环境融为一体，根本就察觉不到。

　　杀机四起。


第四十章 敌袭

　　远洋山水，依山傍水，当然所谓的依山不过是一座高度不足三十米的假山，而傍水则是一条人工开凿的河流。

　　不过，总体来说，远洋山水这个居民住宅区的环境还是很不错的，不然以严逸的眼光也是不会在这里租住。

　　此时，月夜降临，远洋山水被一层静谧所笼罩，充分变现出夜的孤寂。

　　而此时，其中一幢很是普通的别墅之中，灯火通明，周围不时的有保镖的身影在不断的巡视着，而里面，则有着一位天资绰约、风华绝貌的极品佳人正在忙碌着。

　　紫色的蕾丝浴袍顺势铺展下来，尽显妖娆诱惑，遮住了那无限美好、妙曼、婀娜的身姿，柔顺的黑色长发像是瀑布一般，倾斜而下，搭在肩膀上，还有着点滴水渍，空气中漂浮着淡淡的发香，混杂在体香之中，沁人心脾。

　　好一副美人出浴图啊。

　　高贵中带着妖娆，典雅中带着诱惑。

　　苏暮云面色红晕，伸展着四肢，很是随意的躺在客厅宽大而柔软的真皮沙发之上，因为周围没有人，再加上实在是太累了，没有力气了，就连蕾丝浴袍的领口松弛了一些，显露出胸口的一片春光都是毫不知情。

　　那般雪白滑腻，那般沟壑深谷，诱人心神。

　　有的女人，天生便是可以魅惑万众，举手投足之间便是可以迷倒万千世人。

　　而苏暮云显然也是属于这种的行列。

　　天生媚骨。

　　苏暮云作为苏式集团的董事长，一天的工作量极为巨大，别说是她一介女性了，即使是那些自认不凡的男子汉大丈夫应付起来都是闹心闹神，而且最为重要的是，还要每天花费脑筋去思考集团的发展方向、运营机制，协调整个集团的运转。

　　虽然身居高位，但是付出的也不是常人能够想象的到的。

　　别看苏暮云平日里在众人面前表现出一副女强人的样子，精明能干，好像世界上没有什么能够难道她的事情一样，不过每当回到家里之后，却是感觉到很是寂寞空虚，每天对着空荡荡的房间喟然长叹。

　　一个人的寂寞，两个人的错。

　　确实，苏暮云乃是商界赫赫有名的“黑玫瑰”，在商界这个男人的战场都是闯荡出一片天地，绝对让很多人都是高山仰止，望而却步。

　　以前，也是有着很多人疯狂的追求过她，排成队都是可以绕市中心一圈，但是随着苏暮云的名气越来越大，实力越来越强，那些自认不凡的青年才俊都是暗叹不如，心生自卑，随后便是黯然离去。

　　即使还有着一个加强连的人继续紧追不舍，但是苏暮云却依旧从未拿好眼色对待之，最后那些人也都是一个个相继转身离去，去寻找另外的一道道风景。

　　久而久之，苏暮云的门前便是门口罗雀，无人问津了，即使偶尔还有两个不开眼的前来追求，但是最后都是以失败告终，无功而返。

　　因此，至今为止，苏暮云都是过着单身贵族的生活。

　　虽然她并没有表现出来，但是在她的内心深处，还是很空虚寂寞的，需要找个温暖的怀抱关怀一下，宽厚的肩膀依靠一下，在自己需要安慰的时候轻轻的拥抱自己一下，在自己开心的时候陪着自己一起疯狂的大笑。

　　可惜，这对于她来说，只不过是水中月，镜中花。

　　“今天好累啊，不过还是不能休息，得将那份资料找到，明天兼并了那家刚刚上市的公司，增加集团在新能源方面的步伐，进军国内一线行列。”

　　苏暮云舒展着身姿，躺在真皮沙发之上，看着闪耀着钻石光芒的精美吊灯，脑海却还是不能停止下来，不停的运转，想着昨天的事情，回忆着今天的事情，预测着明天的事情。

　　这，不可谓不是一种悲哀。

　　苏暮云闭上眼睛，小咪了一会儿，随后便是重新睁开双眼，再次焕发了光彩，神采熠熠，充满了斗志。

　　对于她这样的事业型的女强人来说，分分秒秒都是几十万上下，根本就耽误不起。

　　葱白了玉手轻轻拂过蕾丝浴袍，显露出无限妙曼美好的身姿，可惜无人欣赏，随后站起身来，对着外面漆黑如墨的星空长叹一声，迈步朝着楼上走去。

　　别墅之外，有着六名保镖不停的巡视着，他们都是退伍军人，身手敏捷，被苏暮云雇佣而来担当保镖，保护着她的安全。

　　不过，自从他们担任保镖一来，都是没有发生过一起暗杀事件，因此他们都是没有出过一次手，无法表现出他们的价值。

　　“大哥，你说我们这样每天都是重复着一样的工作，算不算是报效社会、报答祖国？”

　　“是啊，连长经常告诫我们说，复原以后也是不能够弱了我们783连的名头，不过我现在每天就这样重复着简单至极的工作，我都感觉有些对不起身上这层皮。”

　　“俺也是这个意思咧。俺是乡下人，不懂的那么多，不过俺知道谁对俺好，俺就对谁好。这女主人对俺很好，俺也很是尽职尽责，不过俺感觉还是愧对女主人，没有帮她做任何事情。”

　　“大哥，听说在我们之前，也是有着六名退伍军人保护着这位女主人，最后不知道因为什么，全部都受伤住院了，随后便是轮到我们。难道保护这位女主人真的有那么大的危险？为什么我们做了这么长时间，都是没有遇到过？”

　　“确实，我也知道一些。这位女主人身份高贵，乃是苏氏集团的董事长，商界威名远播的‘黑玫瑰’。当然，她们这些大人物之间总是会有这样那样的利益瓜葛，最后便是升级为暗中报复。听说女主人的父母，也是在敌对势力的暗中报复之下逝世的。”

　　“不要乱说话。记住，我们是军人，即使退伍了也依旧是军人。军人的天职便是服从命令，既然我们都受雇于女主人，便是要听她的话，保护她的安全。这就是我们的职责。现在我们的工作不就是在报答女主人嘛，一定要竭尽全力的保护女主人的安全。”

　　“我知道你们都是好战分子，不过记住，这已经不是在部队了。女主人雇佣我们作为保镖，我们就是要保护她的安全。更是希望永远都是用不到我们，这样女主人就永远不会有危险。”

　　六位保镖，都是一身迷彩服，这是他们军人的传统和习惯，即使退伍了也会保持下去。其中，五位较为年轻，也就24、5岁的样子，最后的一位则是30左右，显然也就是六人中的大哥。

　　“大哥，我当然也希望女主人能够一直平平安安下去，我就是随便发发牢骚。其实，我们这样的工作，很多人想做都做不来了。”

　　听了大哥的教训，其他五人都是点头应允，表示赞同。

　　“恩。”大哥满意地点点头，继续说道：“我们现在的职业是保镖，和以前的军人有些不同。保镖有保镖的职业道德，而军人也有着军人的职业要求。两者虽然差不多，但是性质也是有些不同。而我们唯一能做的，就是做好自己的本职工作。”

　　“记住了嘛？”大哥突然提高音量，犹如当头喝棒。

　　“记……”

　　其他五人正准备应答，却是瞧见在灯光的照映下，大哥的面色骤变。

　　“敌袭！”


第四十一章 死活不论，彻夜难眠

　　这些军人虽然退伍，但是警觉和灵敏性都是没有丝毫的减弱，见到大哥的面色变化，刹那之间，他们便是知道有情况发生。

　　“敌袭。”或许是习惯了改不了口，大哥竟然喊出了“敌袭”两个字。

　　不过，也确实符合情况，因为此时正有着一行十几个黑衣人摸着月光潜伏过来，手中的匕首闪耀着洁白的月光，泛着冰冷的杀气，涟漪开来。

　　瞬间，六人便是行动起来，各自分工，朝着黑衣人迎击而去。

　　大哥对着五人中最小的一位喊道：“老六，你身手最为灵活，却进去保护大小姐，绝对不能让大小姐受伤，哪怕是我们身死当场。”

　　“是，大哥。”老六面庞上闪过一丝失望，还以为可以大战一番拳脚了呢，不过他还是听话的转身朝着别墅跑去。

　　“哈哈，兄弟们，你们刚刚不是朝着不能大展拳脚嘛，这一下，机会就来了。还在等什么，上去，狠狠的干掉他们。”大哥朗声大笑，大手一挥，迈开稳健的步伐便是朝着黑衣人冲击而去。

　　“哈哈，大哥，这真是天顺我意啊。上啊。”其他人也都是兴奋的怒号一声，好像是看见了羊羔的恶狼一般，冲击而去。

　　然而，他们对手的强大却是出乎他们的意料，每一个人都是有着媲美自己的战斗力。

　　瞬间，五人便是和十二名黑衣人交战在一起，拳脚相加，挥舞相向。

　　乒乒乓乓。

　　拳肉相加，十七人展开了近身肉搏战。

　　大哥闪避一人的脚踢，顺势一拳挥击向旁边一人的肩部，那人一时不查，瞬间被击中，一咧牙，身形止不住的倒退几步，不过第三人也是乘势冲击上来，一击扫堂腿轰击中了大哥的胸膛，刹那之间，大哥便是感觉胸口一闷，忍不住想吐出一口鲜血，不过最后却是被自己硬逼了回去。

　　这一下，便是知道敌人的战斗力了。

　　“不好，这些人战斗力丝毫不弱，我们人少，不是对手。”大哥心神巨颤，原本以为还是在大街上随便雇来的小混混，只有一些见不得人的三脚猫功夫，可是这一下，却是让自己轻微受伤，可见这些人绝对不简单。

　　虽然自己是以一敌三，但是他还是很自信的，如果是那些小混混的话，别说是以一敌三，即使是以一敌三十，都是没有任何问题。

　　“大家小心，这些人不简单，改变战略，严防死守，保护大小姐要紧。”大哥瞬间便是做出了决策，招呼一声，随后怒吼一声，展开苦修多年的横练功夫，开始了阻击战。

　　一方五人，一方十二人，这一方瞬间便是落入了下风，即使改变了战术，以防御为主都是阻挡不住溃败的事实。

　　轰。

　　一名黑衣人眼中闪烁着精光，一拳重重的轰击在大哥的背部，偷袭成功。

　　噗。

　　大哥身躯止不住的前倾，口中终于是喷出一口鲜血，这一拳力道极为之大，瞬间便是让他伤上加伤。

　　“大哥。”其他四人大惊，似乎想冲过来帮忙，不过却都是被缠着脱不开身。

　　“没事，这些人很是厉害，竭尽全力，绝对不能放他们过去，让老六带着大小姐先行离开，这里太危……”

　　然而，大哥却是没有继续说下去了，而是在一声轻微的枪响声中倒了下去，倒在了血泊之中，随后便是失去了生机。

　　“大哥。”其他四人面色骤变，嘶吼一声，瞬间便是爆发出前所未有的战斗力，将自己的对手都是击退，并且打伤了两名黑衣人，致使其失去了战斗力。

　　四人奋力来到大哥身前，探查了一下，确认大哥已经死去了。

　　“报仇。”四人面色阴沉悲痛，他们跟大哥的关系都很好，平日里也很是照顾他们，可是现在竟然就这样死在了自己的面前，这如何不让他们悲愤。

　　不过虽然他们在大哥身死的刺激之下，爆发出前所未有的战斗力，但是那些黑衣人显然不想与他们纠缠，其中一人直接掏出一柄黑鹰手枪，枪膛上绑有消声器，对着四人就是各自开了一枪。

　　砰砰砰砰。

　　四枪，便是伴随着四个鲜活生命的逝去。

　　四人都是怒瞪着双眼，也是倒在了大哥的身边，鲜血染红了一地，煞是刺目。

　　“大哥，我们尽了保镖和军人的职责了。来，继续追随你了。”

　　“老板说尽量不要开枪，你怎么还开枪？”解决掉五人之人，十二名黑衣人聚集在一起，其中有二人受伤颇重失去了战斗力，还有七人轻伤。

　　“这五人太过厉害，超出了之前的预料。还有一人保护目标离开了，我们没有时间耽误了，只能速战速决。快，追上去，将目标截下。”

　　“是。”二名失去战斗力的黑衣人留下来打扫现场，剩下的十人都是冲进别墅之中。

　　此时，别墅之中早已人走茶凉，就在黑衣人刚刚到来之际，苏暮云便是感觉到了，随后保镖老六冲了进来，不由分说地就扛起苏暮云从后门逃走。

　　因为他听见了大哥的嚎叫，知道这次的情况危急，迫不得已之下只能带着大小姐先行离开。

　　十名黑衣人在整个别墅仔细搜查了几遍，甚至于连厕所、地窖都是查了个遍，依旧没有找到两人，便是确认两人都是逃脱离去了，随后也是顺着后门，仔细辨认着地面上的脚印追击而去。

　　后门之后，便是那条人工开凿的小河流，虽然不宽，但是却有着三米深，老六扛着苏暮云健步如飞，顺着河流堤岸逃跑。

　　“你这样很容易就被追上的，不能顺着河跑，找些杂草丛、小树林逃跑吧，那样可以掩盖足迹，不会被轻易的追击上。”这时，被抗在肩膀上的苏暮云开口说话了，她发现老六竟然一直沿着河流跑，一路上都是遗留下众多的脚印，这不是为敌人提供追击的线索嘛。

　　“对哦，我怎么没有想到。”老六脑筋灵光一闪，便是反应过来，随后离开堤岸，转入旁边的草丛，迈步狂奔而去。

　　不足三分钟，十名黑衣人便是来到了这里，眼前已经没有了脚印，显然两人不在是顺着河流逃跑的。

　　“两人一组，分头寻找。记住，最好能抓活的，实在不行的话，那就死活不论。”其中一人说道，随即十人便是分成了五组，各自朝着不同的方向追击而去。

　　……

　　这边，月夜之下上演着生死之战，另一边，严逸则是躺在床上辗转反侧，不能入睡。

　　“到底是要怎么样才能增加灵力？这没有灵力可用，就不能继续吞噬天赋了，实在是太憋屈了。”严逸望着天花板，心中暗暗想到，“难道真的需要吃一些营养价值高的食物就可以增加灵力？会不会还有别的方法？”

　　严逸此时的全部心思都放在了增加灵力之上，这可是他赖以逍遥都市、恣意花丛的资本，至关重要啊。

　　“不行，等不了，实在是急死人了。管他还能不能吃下去，不把这个问题解决了，今晚是不用想睡觉了。”想到做到，严逸瞬间穿好衣服站起来，从抽屉中取出那张从未动过的信用卡，随后走了出去。

　　纪寒烟的房间门紧紧关闭着，也是不知道在干些什么，或许此时正在脱下睡衣露出美妙绝伦的身姿准备睡觉吧。

　　严逸心中暗暗想到，心中有些火热，不过随后却是一惊，自己怎么会对冰山一样的女人纪寒烟这么感兴趣了，实在是太奇怪了。

　　甩甩头，将纪寒烟那美妙的身姿从脑海中抛出去，随后走了出去。


第四十二章 谁他妈的开枪打我？

　　此时，在月夜之下，正上演着一幕生死之战。

　　“留下她，我们可以饶你一命。”一名黑衣人被黑布遮住了脸部，露出的一双眼睛中闪烁着精光，对着面前不远处的老六说道。

　　因为之前老六顺着河道奔逃，错失了先机，这一下，便是被黑衣人追击上来。

　　不过，万幸的是，只有两名黑衣人。

　　“哼，休想。想要抓大小姐，除非从我的尸体上踏过去。”老六不吭不卑的说道，弱小的身躯此时却是极为高大，站起苏暮云身前，帮她遮风挡雨。

　　“你认为你以一敌二有胜算吗？告诉你，你的那些同党全部都归西了，接下来的一个就是你。”黑衣人冷冷说道，语气之中满含着杀意。

　　“什么？大哥他们都死了吗？”老六心神一颤，不敢置信的说道，“不可能，大哥他们那么厉害，怎么会死在你们手里呢。”

　　“哼，既然你如此灵顽不灵，那么我就送你去西天吧，在路上或许还可以赶上他们，倒是也好团圆。动手。”黑衣人最后一句是对身边的同伴说的，随即身形激射而出，手中匕首在夜幕下闪烁着幽暗的光芒，像是死神镰刀划过的轨迹。

　　两名黑衣人直接动手，一左一右，朝着老六包抄而来。

　　“呀。我要为大哥他们报仇。”老六因为大哥几人的死彻底暴走，怒吼一声，甩开膀子，朝着两人迎击而去。

　　“大小姐，你快走，我来拖住他们。”老六还不忘身后的苏暮云，暴喝一声，刹那之间，便是与两人黑衣人交战起来。

　　苏暮云闻言，看着交战在一起的三人，刀光闪烁，危险至极，心中也是矛盾万分，如果自己就这么走了，自己的良心会很不安的，如果不走的话，那么最后肯定会落到黑衣人的手中。

　　“大小姐，别管我，我抱着必死之心了，要为大哥他们报仇，你快逃吧。快。”老六头部微微一偏，闪避开一名黑衣人的匕首，对着犹豫不决的苏暮云厉声吼道。

　　不过，这一声的代价就是被另外一名黑衣人抓住机会，匕首狠狠的刺中了手臂，瞬间鲜血四溅。

　　苏暮云闻言，也是不再迟疑，卷起紫色泡浴的下摆，迈开步伐超前跑去，很快就融入了黑夜之中。

　　见到苏暮云消失不见，老六心头松了一口气，不过两名黑衣人却是大怒，最后全部将怒火都是转嫁到老六身上，眼中杀机四起，匕首招招式式都是对着心脏、闹么、胸膛这些致命之处扎去。

　　显然，是要致老六于死地。

　　啊——

　　措不及防之下，老六的左臂被匕首狠狠的扎中，老六痛呼一声，眼中尽是疯狂之色，怒吼一声，不管不顾，前踏一步，左臂狠狠一拽，瞬间便是带着匕首从黑衣人手中多夺了下来，于此同时右手抓住匕首，狠狠拔出，鲜血喷勃而出，四下飞溅。

　　两名黑衣人都是被老六如此疯狂不要命的举动震撼了，微微楞了一下，尤其是那位被夺取了匕首的黑衣人，他可是从未见过有人这么夺匕首的。

　　“死吧。”

　　老六咆哮一声，左臂瘫软下来，上前一步，右臂弯曲圈住黑衣人的脖子，身形撞进他的怀抱之中，就好像情人之间的投怀送抱一样。

　　不过，老六送的不是暧昧，而是死亡。

　　右手匕首划过一个诡异而美妙的弧度，狠狠的扎进黑衣人的胸膛之中，随后狠狠的绞了几下，凶狠无比。

　　黑衣人表露在外的眼神中充斥着无边的惊惧，随后便是缓缓闭上，失去了生机，倒了下去。

　　老六拔出匕首，双眼充血嗜杀，看向剩下的那一名黑衣人，眼中尽是杀意。

　　剩下的那名黑衣人似乎是被老六如此凶狠残暴的举动给震撼住了，不过很快便是反应过来，像他这种职业者，早已见惯了生死，此时也不过是短暂的愣神，随后再次挥舞着匕首冲了上去。

　　此时老六的左臂已经废了，单靠着右臂根本就不是黑衣人的对手，不足片刻，身上便是多处受伤。

　　“和你拼了。”老六眼中再次涌现出一股疯狂之意，就欲拼命。

　　不过黑衣人也是注意到了，瞬间暴退而回，他虽然见惯了生死，但并不是说不畏惧死亡，之前自己同伴的死亡可是给他一个教训，此时的老六绝对是拼命的主，不能硬敌。

　　不过，就在这时，老六的身躯前冲一步，随后便是直接倒了下去，鲜血浸染地面。

　　从身后的黑夜中走出来两个身影，其中一人手上还持着一柄手枪，显然就是黑衣人的领头人。

　　“怎么就只有他一个人？目标呢？”；领头人眼神微微打量周围，对于地上的黑衣人和老六都是毫不关心，直接问起苏暮云的消息来。

　　“老大，我们被这小子阻拦住了，目标朝那边逃去了。”黑衣人恭恭敬敬地说道。

　　“前面带路，今天一定不能让目标逃掉了，否则我们都见不到明天早上的太阳。”领头人冷冷说道，随后便是跟随在黑衣人身后顺着苏暮云逃跑的方向追击而去。

　　苏暮云在月夜中奔跑，拼命的奔跑，平日她也是抽出一些时间做一些健身运动，不过也是没有此时的强度之大。

　　此时，那可真的是生死时速啊，如果自己不跑的话，下场只有一个，那边是落于黑衣人之后，最后的下场可想而知。

　　“跑跑跑。我不能停。停下来就彻底完了。我绝对不会允许自己就这样死去，我还有很多美好的事情要做，我要缔造一个属于我的商业帝国，打下一片大大的江山。”

　　“我还要真正的谈一次恋爱，体验一下作为一个女人应该有的幸福。”

　　生死存亡之际，苏暮云心中涌现出无数的念头，这些都是她求生的意识，催促着她不停的奔跑下去，只要一停下来，便是万劫不复。

　　一百米……

　　二百米……

　　三百米……

　　四百米……

　　八百米……

　　一千米……

　　终于，继续奔跑了一千米之后，苏暮云的速度慢了下来，面颊通红，呼吸急促，就好像大病初愈一样，上气不接下气，她实在是跑不动了。

　　就在一片人造小树林之中，苏暮云停了下来。

　　她太累了，真的跑不动了。

　　毫无形象的一屁股靠在树上坐了下来，此时她可还是穿着紫色浴袍，可谓是形象全失啊。

　　经过剧烈的奔跑，苏暮云的紫色浴袍都是松弛了很多，胸前的伟岸与饱满、雪白和滑腻、沟壑和深谷都是展露无疑，春光乍泄。

　　然而，噩梦这才刚刚降临。

　　“哦，闻名商界的‘黑玫瑰’小姐，怎么不跑了？竟然这样有损形象的坐在这里。啧啧啧，如果被你的那些追求者看见的话，不知道会不会失望哦。”

　　这时，自夜色中走出来三个身影，正是追击而来的三名黑衣人。

　　苏暮云面色狂变，苍白一变，她知道了，这下自己彻底逃无可逃了。

　　黑衣领头人双手空空，那把射杀了六个人的手枪不知道放在哪里了，眼中尽是戏谑，这一下，他是彻底掌握了局势。

　　“能不能告诉我，是谁派你们来的？”苏暮云突然就冷静下来，看着领头人说道。

　　“这个嘛，只要你跟随我们走一趟，到时候不就一切都知道了。你也知道，我们只不过是奉命行事。”领头人眉头一拧，沉声说道。

　　不过，就在这时，却是突然变色。

　　随即，毫不犹豫，黑鹰手枪变戏法似的出现在右手，对着苏暮云身后闪电般的开了一枪。

　　嘭。

　　“哎哟。”

　　那里，传来一声痛呼之声。

　　“奶奶的，我只不过是想方便而已，谁他妈的开枪打我？”


第四十三章 他是我男人

　　严逸很愤怒，后果很严重。

　　他准备连夜去附近的一家上档次的餐厅吃一顿豪华大餐，虽然他都撑得快要涨破肚子了，但是为了验证心中的猜想，他是一刻都不能耽误，想到就要做到。

　　为了灵力和未来的美好生活，哪怕是吃撑死都是无怨无悔。

　　不过，就在走出房间之后，走在远洋山水的小径之上，却是感觉阵阵尿急，来回扫视周围一眼，寂静无人，随后便是看准了旁边的那片人造小树林，准备为那些正在茁壮成长的小树苗贡献出自己的一份力量。

　　浇灌树苗，人人有责。

　　严逸信步走到一颗只有手腕粗的小树苗面前，在身下一阵摸索，便是掏出他那足以让整个江陵市99%以上的男性都是自惭形愧的龙头老大，嘴里哼着小曲，心里一放松，便是开始了开闸放水，浇灌树苗。

　　然而，就在第一波液体刚刚落地的时候，远处传来一声枪响，随后便是一枚子弹咻的一下飞了过来，在严逸措手不及、目瞪口呆、心神狂震之下，咻的一下便是击中了严逸那耀武扬威的龙头老大。

　　吓。

　　在那一瞬间，严逸眼睁睁的看着子弹划过空中的轨迹，最后准确无比的击中自己的小弟弟。

　　他在那一刹那，心都提到嗓子眼了，呼吸都是停止了，心跳也是停止了，连脉搏都是停止了，周围的世界都是静止下来，仿若世间和空间在这一瞬间被神灵定住了一样。

　　“苍天啊，大地啊，上帝啊，耶稣啊，天使大姐啊，一定要保佑。保佑千万不要有事，一点擦皮都不要有啊。”严逸在心中祈祷、哀嚎。

　　万幸的是，这些天上的诸神听到了他的虔诚祈祷，这一次终于是没有在戏弄他。

　　跳蚤的天赋让他拥有保护自身的功能，就连子弹都是击穿不透，这已经在多次的战斗之中得到了验证，但是他从未拿自己的命根子试验过。

　　不能试验，也不敢试验。

　　子弹瞬间击中严逸的命根，不过却并没有出现鸡飞蛋打的惨剧，跳蚤的保护天赋自动施展，保护住命根子，子弹击中上去，随后微微一折，便是激射开去。

　　在子弹击中命根子的一瞬间，瀑布般的尿液都是出现了断层，竟然是传说中的尿频症状。

　　至此，严逸的心里终于是彻底的放松下来，尿液瞬间喷发，如开闸泄洪一般，滔滔不绝。

　　小心翼翼地将宝贝疙瘩放回去，严逸面色阴沉，仿若冬日的乌云，暗藏着磅礴的雷霆之力。

　　“谁？”那边再次传来一个中年男士的声音，应该就是开枪者。

　　严逸一步一步的走过去，心中盛怒至极，忍不住的就爆了粗口。

　　“奶奶的，谁他妈的用手枪打老子的宝贝？不管是谁，告诉你，都死定了。”严逸口中怒吼着，便是从黑夜中走了出来，看见了面前的四个人。

　　三个黑衣人，全身都是一袭黑色的紧身衣，连面部都是被一张黑巾给遮住，只留下一双眼睛在外面。

　　当中一人，手持着一把黑鹰手枪，显然就是开枪之人。

　　眼神再次扫视，严逸便是看见了躺在自己脚边的苏暮云，刹那之间，双目圆睁，心神巨颤。

　　“够大。够白。够滑。够深。”

　　苏暮云因为之前的剧烈奔跑，而且身上还穿着紫色的浴袍，最后毫无形象的靠在树上坐下，将胸前的伟岸、沟壑都是袒露无疑，春色满林。

　　而此时严逸正是从苏暮云背靠的那颗树后面走过来，也就是站在苏暮云的身旁，此时居高临下的一眼看过去，便是看到了让他心脉喷张的“乳山峰景”。

　　原本刚刚差点受伤的宝贝再次勃起，一柱擎天。

　　“咳咳。”严逸咳嗽几声，用以掩饰自己的下身不争气的尴尬，竭力的控制着自己的身、心、眼，非礼勿视、非礼勿想、非礼勿动。

　　不过，眼神还是时不时的撇过苏暮云那袒露出来的伟岸壮观的乳山峰景。

　　苏暮云也是感受到严逸的眼神，不过此时她都快全身虚脱了，连拉扯浴袍遮住外泄的春光都是做不到，当下面色微微发红，不过便是羞怯的，而是气愤的。

　　这都什么节骨眼上了，这人怎么还这样？目无遮拦？

　　“你是谁？”领头黑衣人冷冷的看着严逸，随后很是无所谓的摇摇头，“你是谁已经无所谓了，因为我并不需要知道一个死人的信息。”

　　话音刚落，便是扳动了扳机。

　　嘭。

　　一颗子弹再次超音速的划过空气，朝着严逸激射而来。

　　“啊——”苏暮云惊呼一声。

　　嗤。

　　子弹准确无比的击中严逸的胸膛，见此，三名黑衣人虽然面部都是被遮住，但是很显然此时都是在微笑。

　　解决了一个无关痛痒的苍蝇。

　　然而，下一刻，三人，不，是四人，都是骤然色变。

　　因为严逸并没有像他们预料中的那样倒在血泊之中，而是依旧面色阴沉的站在那里，一双贼眉鼠眼时不时的掠过苏暮云的胸前。

　　“打了我一枪就算了，竟然还打我一枪？真是老虎不发威，你当我是病猫啊。”严逸用手揉揉胸膛，虽然子弹并没有让他受伤，但是那股冲击力还是让他感到有一些微疼。

　　“你……你怎么会没事？”三名黑衣人都是目瞪口呆，被黑巾遮住的嘴巴微微张开，不敢置信地看着严逸，尤其是领头人，手枪的威力他是很清楚的，绝对是真货，之前还射杀了六名身手不凡的保镖，可是现在严逸却是毫发无损。

　　匪夷所思。实在是太过匪夷所思。

　　“你很希望我有事？”严逸冷冷的说道。

　　“你……你是谁？”领头人在经过短暂的震惊之后，便是冷静下来，他感觉的出来，严逸绝对不是一般人，很是棘手，不能以常理对待之。

　　就在严逸准备回答时候，旁边春光外泄的苏暮云却是面色微微一红，含情脉脉的看了严逸一眼，随即用一种很是发蔫的声音说道：“亲爱的，你终于过来了，人家就等着你来救我呢。”

　　“不好意思，他是我的男人。”

　　苏暮云语不惊人死不休，震撼全场。

　　“什么？我被莫名其妙的打了两枪，最后还多出了一个莫名其妙的女人？”严逸愕然。

　　“不过，女人还算可以，勉强收下吧。但是男人嘛，敢射我小弟弟，该死。”


第四十四章 以天为被，以地为床

　　“他是我男人。”

　　苏暮云简单的一句话可是将在场的私人都是震撼住了。

　　三名黑衣人都是感觉到有些头痛，经过刚刚一枪，他们都是意识到严逸的不同凡响，如果他只是出来打酱油的话，那就可以大事化小，小事化了。可是如果真的是苏暮云的“男人”的话，那势必会和他们起冲突，这可不是他们所希望见到的。

　　本来任务完成的好好的，一切都是按照计划之中的步骤发展着，自己都已经抓到目标了，可是就在这个关键的时刻，却是杀出来一个程咬金，这如何不让人心急、悔恨、懊恼。

　　至于严逸，先是有些莫名其妙，随后扫了春光乍泄的苏暮云，似乎是得到了补偿，心里闪过一丝欣喜，如果这样的女人承认是自己的女人的话，那么他还是能够勉强接受的。

　　天生尤物啊，每一个男人面对这句话都是不会选择退缩的。

　　“对，我是她的男人。”瞬间，严逸便是做出了决定，他算是瞧出来了，这位自称是自己女人的极品御姐显然是遭到对面黑衣人的追杀，身陷绝境，不过万幸却是遇到了自己，既然自己都占了别人的便宜了，那就得自觉担当身为“女人的男人”的职责。

　　所以，他选择了站出来。

　　而且，对面的黑衣人竟然开枪打自己的小弟弟，这个罪行实在是罪不可恕、罄竹难书。

　　黑衣人遮盖在黑巾下面的脸色微微一变，随后毫不迟疑，手中的黑鹰手枪再次喷勃出璀璨的火花，一连三颗子弹先后激射而出，划破虚空对着严逸的脑门、心脏、胸膛呼啸而去。

　　“好吧，既然动手了，那就别怪我无情了。今天，就让我再次做一回护花使者，救美的大英雄。”严逸心里暗想，随即跳蚤天赋瞬间施展而开，强大的爆发力从脚底冲击而出，身躯微微一颤，便是化为一道残影激射而出。

　　嗤嗤嗤。

　　三颗子弹这是才从刚刚严逸站立的地方激射过去，却是不见严逸的踪影。

　　“什么？不可能。”黑衣人大惊失色。

　　“太慢了。”

　　唰，严逸瞬间便是出现在一名黑衣人身前，朝着后者诡异的一笑，随后一巴掌甩出。

　　啪。

　　“身为七尺男儿，让你欺负女人。”严逸一巴掌甩在黑衣人脸上，连黑巾都是直接煽掉了，露出了一个很是普通的中年男子的脸，此时遍布惊惧和骇然。

　　黑衣人脸部受痛，就欲抽身退后。

　　然而，下一刻，就在他惊恐的目光中，一只死神右脚呼啸而至，无限放大，最后狠狠的印在他的胸膛之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　一阵骨骼爆裂的声音响起，这一下，黑衣人的胸膛瞬间便是凹陷下去，严逸的一记窝心脚便是要了他的性命。

　　嘭。

　　黑衣人的身形就好像被正在超速行驶的卡车正面撞上，而且还是在司机喝醉酒的情况之下撞上的，在空中喷洒出点点血花，最后跌落到十几米开外的地面之上，抽搐了几下，便是没有了动静，显然是真的去面见死神去了。

　　“解决一个，恩，还有两个。”严逸拍拍手，似乎做了什么微不足道的事情一般，随后将目光转移到剩下的两名黑衣人身上。

　　“你……”

　　剩下的两人都是被严逸的速度和身体素质震撼了，不怕子弹的射击、速度快于子弹的速度，这，还是人类吗？

　　唰。

　　严逸的身形再次化为残影，出现在另外一位黑衣人身前，又是一记耳光甩出。

　　“女人是用来疼的，不是用来威胁的。”

　　随后，又补上了一脚。

　　这位黑衣人甚至于都来不及仇恨严逸一下，便是被一脚踹飞而起，鲜血四溅，也是重重砸在远处的一颗小树苗之上，砸断了小树苗之后掉在地面之上。

　　“就剩你一个人了。”严逸原地站定，看着剩下的黑衣领头人。

　　“今天算你走运。”黑衣领头人声音阴沉，包含着不甘、愤怒、以及无奈。

　　“敢打我宝贝无比的小弟弟，你是万死难辞。”严逸心中涌现出一股愤怒，就欲上前灭杀最后的黑衣领头人。

　　不过，就在这时，苏暮云开口说话了。

　　“不要杀他，留活口。”

　　严逸微微一愣，随后便是明白了，看来是想从他嘴里套出一些情报。

　　唰。

　　严逸闪电般的出现在领头人身前，然而，下一刻，面色微微一变。

　　“服毒自尽了？”

　　随后，严逸便是看到从黑衣人的面部的黑晶之后溢出一丝黑色的血液，黑衣人双目泛白，随即软弱无力的倒塌下去。

　　他们这些“雇佣军”在没有完成任务之时，如果有被敌人抓住的危险，那么最后只有服毒自尽的唯一选择，这样既可以不透露出组织的秘密，也是不必再承受酷刑。

　　“靠。竟然不给我亲手报仇的机会。你让我怎么跟我的宝贝疙瘩交代。”严逸面色阴沉，随即左脚对着躺在地上已经没有了生机的黑衣人狠狠的踩了一脚。

　　竟然是要鞭尸。

　　“让你开枪打我的宝贝。让你为难女人。让你不给我报仇的机会……”严逸嘴里念叨着，每念叨一句便就踩一脚，最后黑衣人的面部都是踩的扁平了下去，连他妈都是认不出来了。

　　苏暮云眼看着之前耀武扬威的三名黑衣人在顷刻之间便是被严逸轻而易举的消灭了，而且严逸竟然身中子弹而毫发无损，实在是太过骇人听闻。

　　不过，她一直紧绷的心弦也是彻底松弛下来，自己的危险解除了。

　　这一下，她的呼吸开始正常起来，饱满的胸脯随着呼吸一上一下，在此刻那半裸的浴袍之下充满了无尽的春色，诱惑非凡。

　　严逸解决了三人，原本准备立即就离开，不过随后看着一脸无助和凄凉的苏暮云，以及后者那袒露外泄、不对自己设防的艳丽春色，心中有了一丝火热。

　　“好人做到底，送佛送到西。小姐，你家住哪里？我送你回去啊。”严逸走到苏暮云面前，近距离看着面前诱惑与妖娆的极品御姐，竭力的克制着自己的心神不要再胡思乱想，眼神不要那么肆无忌惮的乱瞥。

　　自己可是正人君子，可是救美的大英雄，可不能因为这些小节坏了自己的完美形象。

　　“人家浑身无力，你就不能扶人家起来嘛。”苏暮云突然用一种很是黏人的音调说着。

　　这也是她突然做出的决定，她算是看出来了，严逸绝对不是普通人，身负绝世武功，就好像很多武侠电视里面所呈现出来的绝代高手。

　　确实，连子弹都不怕，速度比子弹都快，不是绝代高手是什么。

　　因此，她准备拉近两人之间的关系，甚至于有可能的话，她愿意请他作为自己的贴身保镖。

　　“额……”严逸有些为难了，这样一个极品御姐，如果自己等一下把持不住怎么办，再说这里又人迹罕至，以天为被，以地为床，确实是一个绝佳的场所啊。

　　“你那是什么眼神？”苏暮云看着严逸嘴角溢出的一丝液体，心中得意一笑，自己的魅力还是无人可挡的，“你虽然救了我，但是我可不是那么随便的女人。如果你对我有什么企图的话，那我……我就死给你看。”

　　严逸也是感觉到此时自己内心的邪恶，竟然想到了传说中的野战的最高境界——以天为被，以地为床。

　　“我这是怎么了？怎么最近老是想那些事情呢？甚至于对纪寒烟都是动过念头？”

　　严逸心里迟疑了一下，随后便是端正了自己的态度，上前准备扶起苏暮云。

　　就在这时，苏暮云面色狂变，呼喊道。

　　“小心。”


第四十五章 小女子以身相许无以为报

　　就在严逸准备扶起苏暮云的瞬间，苏暮云面色巨变，看着严逸的身后呼喊道。

　　严逸瞬间便是反应过来，跳蚤的保护天赋瞬间施展开来。

　　嗤。

　　一颗子弹瞬间击中自己的背部，传来一阵微疼。

　　严逸缓缓转身，看着不远处站立的两人黑衣人，面色阴沉，“没有想到竟然还有余孽。”

　　此时，别提两位黑衣人心中的震撼有多大了，他们刚刚到来，便是看到了老大和两位同伴都是倒在地上，失去了生机，显然是死去了，而在不远处有着一位男子背对着自己，显然他就是凶手。

　　当下，黑衣人便是拿起地上的手枪，对着严逸就是射出一枪，子弹准确无比的击中了严逸的背部，可是预料中鲜血四溅的场景并没有出现，严逸毫发无损的转过身来怒视自己两人。

　　“不好，快撤退。”黑衣人联想到地上躺着的三人，再想想刚刚那种匪夷所思的情景，瞬间心中便是萌生退意，直接转身逃跑。

　　“来了，那就留下吧。”严逸毫不手软，爆发力促使之下，身化闪电，瞬间追击上两人，在两人来不及反应之下，一连两脚踹出。

　　砰砰。

　　两人再次化为空中飞人，喷血倒飞而出，砸在远处，死的不能再死了。

　　严逸抬脚之间便是击杀了两人，当真是轻而易举。

　　苏暮云眼神发亮，心中念头急转，她在心里已经确信了严逸乃是世外高人，绝世高手，一定要拉近彼此的关系。

　　“既然如此，或许可以那样尝试一番。”

　　苏暮云身居高位，再加上自身的高傲，因此很多慕名而来的公子哥最后都是无功而返，黯然离去，一直以来，都是没有尝试过恋爱的感觉，享受一下作为一个女人的幸福。

　　就在她认为自己将死的时候，严逸突然从天而降，虽然并没有七彩霞云衬托，但是依旧给她“齐天大圣”的感觉。

　　她在临死之前，想的便是如果给自己重活一次的机会，自己一定会好好体验一下作为一个正常女人的幸福，谈一场恋爱，不求轰轰烈烈，但求真实温暖。

　　严逸再次解决了烦人的苍蝇之后，走到苏暮云面前，说道：“你还想继续待在这里吗？我可是要走了。”

　　苏暮云看着身前面容俊秀、身负异秉的严逸，心中微微一热，面上却是一副娇艳欲滴的表情，“如果你忍心丢下我一个人，孤零零的留在这里，最后被那些追击过来的黑衣人俘虏去，那你就走吧。”

　　“那我送你回去吧。”严逸感叹了一下，女人，还真是顺杆子上架。

　　“可是，我走不动了诶。”苏暮云装出一副很是可怜的表情说道。

　　“那我扶着你走行吧。”严逸说这句话的时候，虽然表现的很是无奈，但是心中却是有些激动啊，搀扶着走，那就免不了亲密接触啊，这样一来，嘿嘿，自己就可以……

　　“可是，我不知道去哪诶。我的家都被那些坏人给毁掉了，现在是举目无亲、家徒四壁了。呜呜呜，人家好可怜……”苏暮云说着说着，漂亮的丹凤眼中甚至于都是流露出一丝晶莹，好像是传说中的无敌绝技——女神之泪。

　　“额……”严逸感觉到有一些头痛，这个极品御姐似乎身上的麻烦比较多啊，如果是以前的话，自己二话不说就会帮忙到底，但是现在他心急增加灵力，却是开始犹豫不决起来。

　　这样的一个女人，绝对不简单。今天救下了她，日后还不知道会不会给自己带来多少的麻烦。虽然他并不畏惧，但是总会感到厌烦的。

　　“呜呜呜……人家这下无家可归了，好可怜哦。”苏暮云偷偷注意着严逸的面部表情，看到他有些迟疑的时候，便是准备再加上一记猛料，“今天如果不是承蒙公子相救，或许人家早就被那些坏人给抓去了。救命之恩，无以为报，小女子……愿意……愿意以身相许，报答您的救命之恩。”

　　噗。

　　严逸的鼻血瞬间便是喷勃而出，血流不止。

　　“什么？以身相许？”严逸急忙用手擦拭鼻血，掩饰自己的尴尬，看着苏暮云的目光中充斥着不敢置信和欣喜万分，恨不得高兴的跳起来。

　　“怎么这传说中的狗血桥段真的发生在我的身上？今天这是怎么回事？白天救了一个清纯学妹，最后因为如此让自己查探出增加灵力的蛛丝马迹，现在又一不小心救了一位极品御姐，最后还来个送货上门、以身相许。”

　　“难道说，今天早上搀扶老奶奶过马路所奖励的荣誉值还没有用完，现在派上用场了？”

　　严逸心中猜测着。

　　“你把我当做什么人了？你以为我是那种要挟别人的小人嘛？我告诉你，我救你，完全是因为那些人开枪打我的……宝贝，我再盛怒之下，才会出手教训他们的，可惜他们实在太脆弱了，不堪一击，我还没有出力，他们就倒下了。”严逸虽然心中火热一片，不过面上却是装出一副正人君子、义正言辞的表情。

　　“如果你再这样说，那我转身就走。也太小看我了吧。”严逸很是“气愤”的说道。

　　苏暮云是什么人，那可是苏氏集团的董事长，眼力何等毒辣，一眼便是看穿了严逸的小把戏，不过却也是不点破，而是可怜兮兮的说道：“不要走啊。你救了人家，人家无以回报，只有以身相许才能报答您的恩情。如果您不喜欢，那人家可以为奴为婢，伺候您，侍奉您。”

　　苏暮云是打定主意要和严逸绑定关系，因此一改往日的冷酷，变得很是妖娆，充满了无穷的诱惑。

　　如果她现在的样子被那些追求过她的公子哥看见的话，肯定会大呼苍天不公。

　　同样是对待俊秀小伙，为什么差别就这么大呢？

　　“为奴为婢？”虽然看不清自己的脸部，但是严逸能够感觉的到此时肯定流出了一丝虚汗，苏暮云的话太有杀伤力了，他已经硬下心肠拒绝了一次对他来说看比登天的诱惑，这一次，是真的很难很难在拒绝了。

　　相信，江陵市绝对不会有超过一只手的男人能够拒绝这样的诱惑。

　　“你真的无家可归？”严逸迟疑了一下，没有在为奴为婢、以身相许的问题上纠缠，他怕自己最后会真的把持不住，做出一些禽兽不如的事情来，那就不好了。

　　虽然自己不会介意，但是总会败坏自己在别人心目中完美的形象。

　　“呜呜呜……人家的房子都被那些挨千刀的坏人给烧掉了，根本就是无处可去了。难道说，从此之后要流落街头？”说到最后的时候，苏暮云双眼朦胧，可怜兮兮的看着严逸。

　　这个……严逸微微窒息，此时他可是居高临下，可是一览无限美好的“乳山峰景”啊，再加上此时苏暮云那张梨花带雨的俏脸，心中涌现出一股股蓬勃的火热。

　　“这样吧，我送你去附近的宾馆，暂时住下，等以后你找到工作了，就可以安家立身了。”严逸控制着自己挣脱出1%的心神来思考了一下，对着苏暮云说道。

　　“宾馆太不安全了，那些坏人肯定还是会找上门去的，到时候人家又会落回他们的手中，惨遭凌辱。”苏暮云俏脸梨花带雨，具有强大的杀伤力。

　　“这样也不行，那样也不行，你到底想怎么样啊？难道住我家啊。”严逸无奈之下，脱口而出。

　　不料，苏暮云此时却是眼睛一亮，看向严逸的眼神中充满了祈求、渴求。


第四十六章 她是谁？

　　“额……”

　　严逸一句话说出之后，便是后悔莫及。

　　果不其然，苏暮云的眼睛一亮，闪闪发光，那是祈求、渴望的光芒，灼灼的看着严逸，让他很是吃不消。

　　“我就知道您是大好人，愿意收留我这个无家可归的小女子。”苏暮云面色红晕，感激的说道。

　　“我什么时候同意收留了？”严逸心中暗悔不已，如果自己真的收留了苏暮云的话，那么日后肯定会为自己招来无穷的麻烦，那些黑衣人肯定会算到自己头上，最后全部都来找自己算账。

　　不过，另一方面，严逸心中还是很赞同这一想法的，就凭苏暮云这绝世无双的样貌、火辣婀娜的身姿，如果真的和自己同住在一个屋檐下，那也是极为美妙的一件事。

　　或许，其中还可以发生一些房客与房主之间的暧昧事件。

　　“难道说，您不愿意收留人家？”苏暮云乘势追击，再次以表情攻势击溃着严逸的心理防御。

　　严逸心中有千百般的同意，又有万般的迟疑，最后在苏暮云的眼神攻势之下，终于是丢盔弃甲、溃不成军。

　　“好吧，你可以暂时住我家，但是绝对不能生出一些事端。”严逸最后折服了，说道：“我是看你无家可归，很是可怜。而且那些黑衣人也有可能继续追杀下去，让你一人住宾馆也很是不安全。我就算是好人做到底，送佛送到西吧。”

　　“谢谢你，谢谢你，人家就知道你的心肠最好了，肯定不会让小女子流落街头的。”苏暮云见到严逸终于点头，心中欣喜万分，只要自己和严逸住在一个屋檐下，对于这样的纯情小男生，还是手到擒来。

　　虽然她并没有谈过恋爱，但是以她的智慧、手段、外在条件，拿下严逸还是轻而易举的事情。

　　“那走吧，这都折腾了大半夜了。”本来严逸还想着去连夜吃顿大餐，验证一下心中的猜想，可是现在看来，显然是不行的了。

　　“人家，人家没有力气了。”苏暮云俏脸一红，不好意思地说道。

　　“额……那我搀扶你吧。”严逸心中一喜，面上却是表现出一副无奈的表情，似乎是不情不愿的样子。

　　走到苏暮云身前，伸出右手，从苏暮云那宽大的紫色浴袍右侧穿过，拦住她的腰身。

　　入手柔软、温润、滑腻、有弹性，就好像稀世珍宝一般。

　　与此同时，一股股淡淡的体香传递到严逸鼻子之中，春香袭人。

　　“靠，这也太有诱惑力吧。都快受不了了。”严逸心中苦并快乐着，苏暮云的身体滑腻、柔软，就好像稀世的美玉，充斥着无穷的诱惑力。

　　无时无刻，不在挑战着他的心里底线。

　　一旦越过那条底线，那么他就会瞬间化身禽兽，做出一些禽兽不如的事情出来。

　　右手拦住苏暮云的柳腰，感受着那惊人的弹性与滑腻，严逸竭力控制着心神，微微用力，将其从地上搀扶起来。

　　苏暮云刚刚站起身来，身体微微倾倒，柔弱无骨的靠在严逸身上，一股体香钻入了他的鼻中，瞬间严逸的鼻息便是急促起来。

　　“人家浑身无力，好人，就只能靠你了。”苏暮云语气暧昧的说道，说话之间，一股淡淡的清香之气弥散开来，再次挑逗着严逸的神经。

　　“要死啦。”严逸支撑着苏暮云，眼神微微一扫，便是看见了一片雪白。

　　此时，苏暮云的半个身躯都是靠在严逸身上，柔弱无骨，紫色浴袍在起身之时也是受到了影响，往下滑落了一些，直接露出了大半的伟岸酥胸。

　　春光无限好，只是近酥胸。

　　刹那之间，严逸便是起了生理反应，下身支撑起高高的帐篷，随后顶在了一片柔软之处。

　　苏暮云感受着严逸的下身变化，面色微微一红。

　　想她苏氏集团的董事长，商界赫赫有名的“黑玫瑰”，一直以来都是以冷峻示人，从不假人与颜色，否则那些追求者也不会全部打退堂鼓啊。

　　苏暮云从未和一位男子间距十厘米面对面站立过，可是此时却是大半个身体都是倒在了严逸的怀中，那是做出了多大的牺牲啊，为了拉拢严逸，将他绑在自己的船上，她可是奉献出了自己的“第一次”。

　　严逸一手拦着苏暮云的纤腰，一手搭在她的肩膀之上，展开步伐朝着自己的住所而去。

　　不过，在他的心中，却是不断的默念着清心咒：心若冰清，天塌不惊。美女当前，坐怀不乱。

　　……

　　就在两人离开后不久，这里又出现了四名黑衣人，正是之前的十人之四。

　　之前他们十人追击苏暮云，最后两人一组分开追查，可惜，中途被老六拼死干掉一个，然后又被严逸灭杀了五个，还剩下四人，现在全部集中在一起了。

　　“老大他们全部死了。死因是，胸膛受到重击，内脏破裂，骨骼粉碎所致。老大是服毒自尽的。”其中一人蹲下身，挨个检查了一番，语气惊骇的说道。

　　“到底发生了什么事？是谁有如此实力，竟然连杀我们五人，连老大都是服毒自尽了？”另外一人看着地上的五具尸体，说道。

　　“对了，老大的那把黑鹰手枪呢？找到没有？”又有一人说道。

　　“找到了，不过子弹全部打完了。”那位负责检查的黑衣人捡起地上的黑鹰手枪，说道。

　　“全部收拾了，赶快回去禀告雇主，情况有变。”一名黑衣人说道，随后便是准备开始收拾现场，准备离开。

　　“你们不用收拾了，也不用回去了。今晚，就全部留在这里吧。”就在这时，一个身影从黑夜中走了出来。

　　正是严逸。

　　刚刚他准备将苏暮云带回去的时候，问了一下黑衣人的情况，得知还有四个人的时候，便是折返而回，准备将他们全军覆没。

　　这样一来，或许自己的事情也不会太快的暴露出去。

　　这一下，严逸看着面前震惊无比的四人，毫不迟疑，身形连闪，双脚连出，每一次出脚都是一个生命的逝去，宛若死神降临。

　　砰砰砰砰。

　　不足一息时间，四名黑衣人便是步入了他们老大的后尘，面见死神去了，黄泉路上也有和伴。

　　拍拍手，严逸潇洒的转身离去。

　　半小时之后，严逸终于是费劲千辛万苦，将苏暮云带回了住处。

　　“这里就是我住的地方。”严逸说着，便是腾出一只手，打开了房门。

　　房门之后，却是出现了一张冰冷寒霜的俏脸。

　　却是纪寒烟。

　　“去哪……”

　　纪寒烟就欲呵斥一声，然而却是注意到躺在严逸怀中的苏暮云，面色骤变。

　　“她是谁？”

　　“她是谁？”

　　两女异口同声地说道。


第四十七章 那本书

　　其实，早在严逸刚刚走出房间的时候，纪寒烟便是知道了，她可是担负着保护严逸人身安全的职责，对他肯定是一天二十四小时都在监控之内，一点风吹草动，都会惊动她的。

　　当然，如果严逸特意为了避开她的视线，施展隐身天赋的话，那么纪寒烟也是毫无办法的，就像是早上的那一次一样，从自己的眼皮子底下逃之夭夭了。

　　刚开始，她还准备继续跟随严逸，不过随后却是接到了一个电话，面色微变，最后放弃了跟踪严逸的想法。

　　严逸此时有些头大，忘了家里还有着一位冰山女神，这一下，该是如何解释呢。

　　纪寒烟神色冰冷，看着大半个身躯都是紧紧贴在严逸怀中的苏暮云，面色更寒，就好像是一块万年不化的寒玉，冻彻心扉。

　　苏暮云也是面色错愕，完全没有料到竟然有人的速度比自己还快，捷足先登，抢先入住了严逸的小窝。当下，心中对严逸的人品生出了一丝怀疑，用满是狐疑的目光看着严逸。

　　“她是谁？”两女异口同声地说道。

　　“额……这个嘛……”严逸有些头疼，怎么纪寒烟还没有睡觉，这么晚了竟然还在外面瞎溜达，而且穿什么不好，竟然还穿着睡袍，好歹也是和严逸住在同一个屋檐下，怎么都不注意一下，难道真的以为严逸不是男人嘛？做不出禽兽不如的事情？

　　此时，严逸怀中挂着一位穿着紫色浴袍的苏暮云，酥胸半露，暧昧无比，而在面前，则是站立着身着青色睡袍的纪寒烟，脸色冰寒阴沉。

　　“这……这是……”严逸有心为纪寒烟介绍苏暮云，可是到最后却发现自己似乎还不知道苏暮云的姓名。

　　“我是苏暮云。”苏暮云直接自报家门。

　　苏暮云是苏氏集团的董事长只有商界人士才会知晓，而且是那种大鳄级别的商业人士才会知晓内幕，对于普通人来说，苏暮云只不过是一个女人的名字，除了好听一点，根本就没有任何的威慑力。

　　“苏暮云？好名字。”严逸哈哈一笑，用以掩饰自己的尴尬。

　　纪寒烟看向严逸的眼神中冰寒更甚，连别人的名字都是不知道就往回家带，这不是精虫上脑是什么？

　　而且，这女人还一副如此妖精的打扮。

　　“苏暮云，这是纪寒烟。”严逸对着苏暮云介绍到，随后想到了什么，继续解释道：“你不要误会，我们虽然住在一起，但是之间并没有任何的关系，就连普通的房主与房客的关系都不是。你可以不用管她。”

　　“哦。”苏暮云表面上应答了一声，不过心里却是不敢苟同。

　　有谁会相信如此鬼话？和如此美艳冰清的极品御姐住在一起，却说之间并没有任何关系，谁会相信？至少苏暮云自己是不相信的。

　　纪寒烟听了严逸的介绍，没有说话，只不过面上的寒意更甚，隐约感受周围空气的温度都是下降了不少，随后直接潇洒的一个转身，留给两人一个窈窕婀娜的背影，朝着自己的房间走去，嘭的一声门被关上了。

　　“她怎么了？”苏暮云明知故问。

　　“没事，不用管她，可能最近几天心情不太好吧。”严逸笑笑，随便说出一个理由，随后搀扶着苏暮云，将其放在客厅的沙发上。

　　严逸买下的房间不过两室一厅，两间卧室他和纪寒烟都是各自占据一间，这样一来，苏暮云就没有地方了，难道和纪寒烟住一个房间，以后者那冰冷的态度以及刚刚摔门的声响来看，肯定是不成立的。

　　这么说来，就只剩下一个办法了，那就是和自己住一个房间，虽然自己并不是太介意，但是那张床似乎有点小，看来得换一张大的。

　　“我住哪里？”苏暮云此时已经恢复了一些力气，可以自己行走了，不过却是赖在沙发上不愿意起来，她从未有过如此感觉，沙发竟然如此舒服。

　　虽然靠在严逸的身上，感觉着严逸身上的阳刚之气也很是不错，不过那必须要站着，有点累人，这一坐下去，感觉立即不一样了。

　　“那里。”严逸手指着自己的房间说道。

　　“哦。我去看看。”苏暮云站起身来，收拢了紫色浴袍的下摆，碎步走了进去。

　　严逸的房间还算是比较干净的，没有传说中狗窝的感觉，摆设也很是简单，一张床、一张书桌、一个衣柜还有墙壁上的美女海报。

　　严逸之前从床上起来都是没有整理，因此床上有些凌乱，上面摆放着几本书，远远望去，上面有很多五彩缤纷的图片，不过因为相隔太远，看不清楚。

　　苏暮云扫视了房间一眼，还算是满意，随后走到床边，信手拿起其中的一本书。

　　就在这时，严逸也是跟随了进来，看见了苏暮云手中的以及床上的那些书，面色狂变，想都不想，跳蚤的爆发力天赋瞬间施展，身形电闪而出，咻的一下便是出现在苏暮云面前，双手一捞，便是从苏暮云手中抢夺过那本书，随后风卷残叶的将床上的几本书也是收拾起来。

　　不过，已经有些吃了，因为苏暮云已经看到了那本书的封面上写着的书名了——金瓶梅。

　　虽然苏暮云从未关注过某些方面的信息，但是并不代表她不知道，这一下，她那倾国倾城的俏脸唰的一下便是遍布红晕。

　　“咳咳咳……”严逸将几本书小心翼翼地收进怀中，这些可都是自己的宝贝，平时可宝贝着呢，限量版的，有钱都是买不到。

　　“这个……不是你想的那样的。”严逸想为自己辩解一下，可是最后想想，却是无话可说。

　　“怎么了？”苏暮云心中一动，却是装作没有看到书名的表情，“不就是两本书嘛，至于你宝贝成那样？我只是看看而已，又不会要你的。”

　　“谁说这不是宝贝的。对我来说，这就是宝贝。”见到苏暮云似乎并没有看到书名，严逸心中暗自松了口气，直接说道。

　　“好了，我太累了，要休息了，你出去吧。”苏暮云环视四周，对着还站在身边的严逸说道。

　　“什么？我出去？”严逸微微错愕，似乎没有听懂她的话中的意思。

　　“当然了。你这里只有两间卧室，我只能住这里了。难道你还想住在这里？”苏暮云俏脸粉红，随即微微羞涩，“虽然人家说了愿意以身相许，但是也不能这么快啊，人家还没有任何的心理准备呢。”

　　“再说，旁边还有别人在场呢，人家害羞啦。”

　　苏暮云说着，便是伸出玉手，硬是将处于愣神中的严逸给推了出去，随后也是啪的一声关上了门。

　　足足过了半响，严逸这才清醒过来，这是自己的家，自己的房间，怎么就被人给霸占了，而且还将自己给踢出来了。这不是鸠占鹊巢、过河拆桥嘛。

　　自己好心好意收留苏暮云，可是现在竟然有房间却不能进。

　　这还有没有天理啊。

　　看着紧闭的房门，严逸欲哭无泪，唯有惆怅满面。

　　这一下，他的两室一厅的小居，都是被别人霸占了，而自己只能沦落到睡客厅的地步。

　　“妈的，这算是什么事啊！”

　　严逸心里暗恨一下，随即甩甩头，走到客厅沙发上躺下，看来今晚只能在这里对付一宿了。

　　“还好我把宝贝带出来了。”严逸右手在怀中一阵摸索，拿出了几本印有很多彩画的书籍，其中一本正是之前苏暮云看的那本。

　　《金瓶梅》。


第四十八章 暧昧无极限

　　严逸虽然被拒之门外，心中有了一小会的疙瘩，但是很快就消散了，因为他的全部心神都是被手中的彩色书籍给吸引住了。

　　《金瓶梅》，是严逸珍藏多年的宝贝，里面的内容无所不包、无奇不有，只有你想不到的，没有找不到的，可谓是大开眼界，大涨见识。为以后的实战打下了坚实的基础。

　　这一看，看的严逸是热血沸腾、欲血沸腾、兽血沸腾啊。

　　全身好像火烧一般，心中有几千几万只蚂蚁在不停的乱爬，让人心痒难耐，下身也是瞬间支撑起高高的帐篷，惹眼非常。

　　“妈的，这都是今天第几次了。最近怎么这么容易悸动。”严逸心里暗恼一声，随后直起身来，左手拿起面前桌子上的一卷纸，右手拿着书，信步走进卫生间。

　　吱呀一声，突然严逸的房间门打开了，随后就见苏暮云赤脚走了出来，扫视了客厅一眼，面上微微闪过一丝错愕，严逸哪里去了？

　　“难道是跑那个女人的房间去了？”苏暮云疑惑的猜测着，随后蹑手蹑脚的走到纪寒烟的房间门口，将脑袋贴了上去，仔细的倾听着里面的动静。

　　“咦，不是说做那事的时候会有急促的喘息声嘛？怎么一点动静都没有？难道这么快就办完事了？那也太没用了吧。”苏暮云偷听了一阵，可是却是没有任何动静传出，如果她不是之前看到纪寒烟进去的话，还以为里面没有人呢。

　　暗自踹测了一番，苏暮云将所有的原因都归结到严逸身上，暗自可惜了一下，长的也算是俊俏，身体也算是魁梧，连子弹都是穿不透，可是在那方面竟然如此不举，实在是让她大失所望。

　　如果，苏暮云的这个猜测让严逸知道的话，肯定会盛怒之下出手打苏暮云那圆润挺翘的屁股，狠狠的打十下，竟然敢怀疑他的能力。

　　要知道，每天早上起床的时候，他都是一柱擎天的。

　　苏暮云随后叹息的摇摇头，也是不在继续偷听下去了，转身朝着卫生间走去。

　　此时，卫生间内，严逸正坐在马桶上，左手一本彩色书《金瓶梅》，双眼不离上面，聚精会神地看着，右手旁放着一卷纸，不，半卷纸，旁边的垃圾桶里已经则是用过的半卷纸。

　　就在这时，严逸耳朵微微一动，听见了细微的脚步声传来，如果他不是经过天赋强化，五感都是大大加强，或许根本就听不出来这样轻微的脚步声，就好像猫在行走一样，脚底下垫着柔软的肉块。

　　“苏暮云。”严逸瞬间便是判断出来了，这是苏暮云的脚步声。

　　因为纪寒烟的脚步声一直都是稳健而深沉的，根本就不是这样的小心翼翼。

　　“不好。”下一刻，严逸面色一变，如果自己现在的情景被苏暮云撞见的话，那一世英名可就真的是全部扫地了，连跳进黄河都是洗不清了，肯定会遭到两女的鄙视。

　　这比杀了他都还要难受啊。

　　脚步声越来越近，而且是直接朝着卫生间而来的。

　　严逸面上流出一丝虚汗，突然想起了什么，暗中骂了自己一声，随即蓝环章鱼的隐身天赋瞬间施展而出，身形缓缓消失不见，融入空气之中，马桶上空无一人，甚至就连那本彩色书以及半卷纸都是消失不见。

　　蓝环章鱼可以改变自己的颜色融入周围的环境之中，不被人发现，而严逸吞噬之后得到了加强版的天赋，不仅可以控制自身的颜色变化，达到隐身效果，甚至于可以控制与自己身体亲密接触的物品颜色变化，也是可以起到隐藏的效果。

　　这一下，严逸彻底消失。

　　嘎吱。

　　卫生间的门从外打开了。

　　这也是严逸急于隐身的原因，因为卫生间的门坏了，不过旁边有一块硬物可以抵挡一下。

　　苏暮云先是伸长脑袋观望了一下，确认空无一人之后这才走了进来。

　　关上门之后，苏暮云也是用硬物抵住门，这样也可以起到闭门不让进的效果。

　　苏暮云走到浴缸旁边，开始了放水，显然是想洗澡。

　　确实，平日她都是很爱干净的，今天晚上本来已经洗过澡了，不过后来经过一系列的追杀逃跑之后，身心疲惫，香汗淋淋，让她很是不舒服，必须要清洗一下，否则今晚都是睡不着觉。

　　“不会吧？”隐身中的严逸就站在苏暮云的身后，看着苏暮云的举动便是知道她的目的了，瞬间，心中再次燃烧起一股熊熊兽火。

　　卫生间的空间比较小，如果不小心的话，就会被苏暮云给撞上，到时候隐身效果就会被撞破，自己可就悲剧了，落下一个变态狂、偷窥狂的称号。

　　苏暮云一边放水，一边对着镜子孤芳自赏，摆出了几个让严逸大感吃不消的销魂姿势。

　　“唉，想我苏暮云纵横商界，势要缔造一个属于自己的商业帝国。不过有得就有失，到现在都快奔三了，还是没有谈过一次真正的恋爱，也算是人生一大憾事。”苏暮云看着镜子中的自己，样貌倾国倾城、气质风华绝代、身姿婀娜窈窕，连自己都是忍不住惊艳不已，可是正是因为这样的原因，致使从未有一个男人正视过自己，都是用有色的眼光看自己。

　　不一会儿，水就放好了，苏暮云慢慢走到浴缸近前，开始了脱衣服。

　　说是脱衣服，也就只有一件紫色浴袍而已，苏暮云双手搭在双肩之上，拉着浴袍的细线微微一扯，下一刻，浴袍便是受到地球引力的作用落在地上。

　　唰。

　　刹那之间，整个卫生间内春色弥漫，春光满屋。

　　苏暮云全身上下只有一件紫色的蕾丝文胸和下面的紫色内裤，其余的地方都是尽皆暴露出来，也就是暴露在严逸的眼前。

　　嗤。

　　严逸身躯一震，鼻子痒痒的，竟然是流鼻血了。

　　雪白的肌肤吹弹可破，饱满的酥胸微微颤栗，虽然有着紫色文胸的束缚，但是足有36D的尺码绝对是禁锢不住的，小腹平坦光滑，没有一丝赘肉，最后还有神秘的三角地带，被紫色内裤包裹着，更添神秘和无穷的诱惑力。

　　严逸觉得自己快要死了。

　　被胸中升腾的欲火给焚烧至死。

　　然而，苏暮云的动作还没有停止，双手伸到背后，轻轻解开了紫色文胸的纽扣。

　　下一刻，紫色文胸便是被拿下放在一旁，那饱满、雪白、滑腻、浑圆的酥胸彻底没有了束缚，微微的颤动着，似乎是在欢庆自己的重获自由。

　　“咕噜咕噜……”

　　严逸喉咙不断的涌动，口水不断的分泌、焚干、分泌、焚干，双目圆睁，仿若死不瞑目一般，目不转睛的看着苏暮云那颤颤巍巍的乳山峰景，这一下是完全的呈现在他的面前，毫无遮掩。

　　这时，苏暮云的双手伸到了身下，拽住了紫色内裤，作势就欲拉扯而下。

　　从未有如此一个瞬间，严逸的心跳跳的有如此之快，全身都是微微颤栗着，全身的血液都是沸腾起来、燃烧起来，就好像置身火炉一般，炙热难耐。

　　“快点啊。快点啊。快点啊。”严逸心中催促着、咆哮着、急切着，从未感觉时间竟然走的是如此的缓慢。

　　苏暮云的双手慢慢的下滑，紫色内裤一分一毫的顺着大腿落下……


第四十九章 兽血沸腾

　　几年前，江陵市的一家社会科研机构做了一次调查，评出人们眼中最为美妙的东西。

　　其中，女性的选择大多都是钻石、珠宝、化妆品、公主礼服、新娘礼服以及男人的怀抱。

　　而男性的选择只有两个，权力以及女性的身体。权力占据了35%，女性的身体则是占据了65%。

　　因此，绝大多数的男性都是认为世界上最美妙的东西是女性的身体。

　　严逸显然逃脱不掉男性的范畴，虽然他并没有参与那项调查，但是如果也让他选择的话，肯定也会毫无顾忌的选择女性的身体。

　　“呼呼呼。”

　　严逸急促的喘息着，胸膛急促的起伏，就好像溺水的人一样，双目圆睁，目不转睛的看着那一丝正在慢慢下滑的紫色内裤。

　　此时，苏暮云全身上下就只剩下了这条紫色内裤，显然和紫色文胸、紫色浴袍是一整套的，紫色充满了高贵、典雅和神秘。

　　葱白的玉手抓住紫色内裤的边缘，缓缓的下拉着，一分一毫，纤毫毕现。

　　慢慢的，慢慢的，到了大腿根处，过了膝盖处，直至脚踝处，最后轻轻一抬脚，紫色内裤彻底脱下。

　　嗤。

　　严逸呼吸一滞，鼻血喷出，流进了嘴里，咸咸的、热热的，一如他此时的内心。

　　就在紫色内裤全部脱离苏暮云身上的时候，严逸犹如遭雷击的感觉，刹那之间，整个世界再也没有了其他的任何东西，只剩下那一副完美无瑕、晶莹剔透、冰清玉洁、鬼斧神工的美妙胴体。

　　雪白滑腻的脖颈、饱满浑圆的酥胸、平坦光洁的小腹、纤纤一握的柳腰还有那最为神秘魅惑的三角地带。

　　无疑，对于此时的严逸来说，这就是他的整个世界。

　　苏暮云此时全身赤裸，对于自己的春光乍泄、被人偷窥毫无所知。

　　欣赏了自己的美妙酮体一番，苏暮云迈步抬腿躺进了浴缸之中，无尽的水花瞬间便是淹没了她那艳丽无双、美幻绝伦的傲慢身姿。

　　苏暮云自顾自若的躺在浴缸之中，轻轻擦拭着那吹弹可破的肌肤，每一处，玉手都是缓缓在上面划过，脖颈、酥胸、小腹、大腿，以及黑色三角地带。

　　此时的严逸真的有种兽血沸腾的感觉，全身的血液都是燃烧、沸腾起来，就快要将自己的焚烧殆尽。

　　当年的齐天大圣孙悟空身陷太上老君的炼丹炉之中，或许也就是他此时的这种感觉吧。

　　严逸的双眼从未离开过苏暮云那美妙无暇的胴体，心中却是出现了两个小人。

　　一人叫做禽兽，另外一个人叫做禽兽不如。

　　此时，禽兽和禽兽不如正在进行着激烈的交锋。

　　“别人全裸出镜，全部都被你尽收眼底，你还想怎么样？”禽兽义愤填膺的说道，“难道你还想做出一些禽兽不如、人神共愤的事情？”

　　“嘿嘿，这样绝好的机会就摆在你的面前，如果错过了话，那可就是天大的损失啊。你现在年龄也到了，身体的本钱也有了，还有什么好顾忌的。再说了，她之前不是说了要以身相许报答你的救命之恩嘛，甚至于为奴为婢都是在所不惜，你现在就是可以让她履行承诺啊。”禽兽不如挥舞着手中的小钢叉，嘴角荡漾着一丝坏笑，说道。

　　“不行，如果你想真的那么做了，那就和伪君子有何区别？你看，她对你的印象很是不错，你可以再加一把劲，或许很快就可以攻克她的心理防线，到时候还不是美人入怀，何必要急于一时呢。”禽兽对着禽兽不如怒目相视，狠狠说道。

　　“切，你现在都已经将别人全部偷窥到了，还谈什么君子之道。有道是人生苦短，及时行乐。如果靠你那不入流的泡妞手段，何时才能够抱得美人归。何必等到那个时候，还不如现在就爽快一下，或许她对你心有好感，事后也不会恼怒，而是乖乖就范呢。生米煮成熟饭，总比没有米可煮好的多吧。”禽兽不如嗤之以鼻，好像一个老者一般，开导着严逸。

　　“不行，只能看，不可以做。”禽兽依旧坚持着。

　　“只看不做，可是很折磨人的哦。”禽兽不如沉声说道。

　　“不行，你要坚持。”禽兽咆哮着。

　　“上吧，不会有事的。”禽兽不如蛊惑着。

　　……

　　禽兽和禽兽不如在严逸心中不停的交战着，严逸当真是心神憔悴、身心疲惫，一面目不转睛的看着苏暮云缓缓擦拭全身，内心深处还在天人交战。

　　苏暮云躺在浴缸之中，温水淹没全身，只留下脑袋和那饱满的酥胸还留在外面，刺激着不远处的严逸。

　　苏暮云对于自己的身陷“险境”毫无所知，如果严逸心中的禽兽不如胜利的话，那么她可就惨了，虽然她之前说过要以身相许报答严逸的话，但那都是片面之词，不可当真。

　　对于严逸，虽然说不上是厌恶，但是还没有发展到那种地步。

　　如果只见过一面，两人就发展到那种地步，那把她苏暮云当成是什么人了。

　　苏暮云轻抬右腿，左手捧起一抹水花，缓缓的滴在上面，水滴顺着右腿滑下，最后融入浴缸之中，这个动作虽然很是平淡，但是其中的诱惑力却是极为巨大的，对于严逸的心里冲击也是极为巨大的。

　　细微之间，魅惑自现。

　　苏暮云的身体杀伤力可以媲美燃烧弹，先是狠狠炸你一下，随后让你置身火炉，承受着欲火焚身的痛楚。

　　严逸最后还是没有做出禽兽不如的事情，而是一直禽兽下去，靠着隐身天赋站在那里欣赏着苏暮云沐浴的全过程。

　　苏暮云一遍又一遍的擦拭着美妙无双的胴体，严逸一遍又一遍的将那美妙无双的胴体印入心灵深处。

　　时间，便是在严逸承受着内心的折磨之中缓缓流逝，半小时之后，苏暮云面上终于是露出了一丝满意的笑容。

　　哗啦。

　　苏暮云从浴缸之中站立起来，刹那之间，整个世界便是停顿下来。

　　严逸呼吸一滞，内心悸动，他承认，在那一瞬间真的有种想要禽兽不如一次的冲动。

　　美女出浴图。

　　对于任何男性来说，无疑都是致命的武器，可以让你立即心灵崩溃，缴枪投降。

　　苏暮云轻轻的擦拭着身体，将所有的水滴都是擦拭而去，随后抬脚走出浴缸。

　　就在抬脚的那一刹那，严逸身躯一颤，鼻血狂喷，因为他看见了。

　　看见了。

　　虽然只是一刹那，但是，确确实实是看见了。

　　“恩？”苏暮云抬脚的瞬间也似乎是感到了一丝异样，心里毛毛的，有一种被人偷窥的感觉弥漫全身。

　　快速的将紫色浴袍裹住全身，苏暮云警惕的打量着周围，墙壁上、镜子后、浴缸旁，全部都是彻查一遍，不过却没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“奇怪了，怎么会有这种感觉呢？”苏暮云用手稳住紫色浴袍，致使其不掉落下来，经过沐浴后的绝美俏脸之上显露出一丝疑惑，刚刚她明明感受到一股偷窥之意，好像自己赤身裸体置身别人的视线之下，那种感觉，很是奇怪。

　　似乎是心生疑惑，苏暮云也是不在停留，左手拿起放在一旁的紫色内裤和文胸，右手拽住紫色浴袍的上摆，从严逸身边擦身而过，打开卫生间的门，走了出去。

　　对着纪寒烟的房间门再次看了一眼，随后疾步走回了严逸的卧室，嘭的一声关上了房门。

　　直至此时，严逸心里才松弛了下来，那种兽血沸腾、欲火焚身的感觉才是缓缓消散开去。

　　“呼呼呼，真险啊。”严逸解除了隐身天赋，显出身来，随后留恋的看了周围一眼，就是这里，自己的第一次偷窥便是宣告结束了。

　　随后，便是走了出去。

　　然而，下一刻，苏暮云却是突然打开房门走了出来。

　　“你……”


第五十章 蒙混过关

　　严逸有些不知所措，看着一脸冰冷的苏暮云，心中突然害怕起来。

　　做贼心虚，说的就是这种情况。

　　如果他没有将苏暮云沐浴的全过程都是尽收眼底，印入心底的话，他对苏暮云还是比较放得开的，可是此时在苏暮云那审视、怒视的注视之下，他心中突然砰砰直跳起来。

　　“你……”苏暮云看着衣冠整齐、似乎刚刚从卫生间出来的一样，心中疑惑更甚，之前她隐约感觉到有人在偷窥自己，可是却一直没有发现任何蛛丝马迹，因此特意在卧室穿上内衣裤之后，出来查看一下。

　　这一下，便是看见了严逸。

　　她可是记得的很清楚，刚刚客厅里还没有人的，怎么这么快就出现了呢？

　　原本她还猜测严逸是在纪寒烟的房间，可是此时严逸全身衣冠整齐，根本就不像是从女人房间出来的样子。

　　“你怎么会在这里？”苏暮云面色疑惑的问道。

　　严逸一愣，心思急速运转起来，无数的理由、借口都是从脑海中一一浮现而过，最后神情自若的说道：“我为什么不能在这？这是我家好不好？”

　　“我是说你为什么在这个时候出现？刚刚去哪里了？我怎么没有看到你人呢？”苏暮云走了过来，此时她已经穿好了内衣裤，虽然外面还是一袭紫色浴袍，但是也是拉耸的很好，遮住了酥胸的春光。

　　“这个嘛。”严逸脑筋一转，便是想到了一个理由，“我刚刚出去办事去了，这不刚刚回来嘛，就被你问东问西的。好累啊。”

　　严逸说着，便是走到沙发之上，舒适的躺在上面。

　　“出去办事？刚刚回来？怎么会这么巧？”苏暮云紧追不舍的问道。

　　“什么巧？”严逸故作疑惑不知的问道。

　　“你说，你出去办什么事情去了？”苏暮云走到严逸身边，直视着他，缓缓说道。

　　“你问这个干什么？”严逸舒适的躺在沙发上，问道。

　　“你就说嘛，人家想知道。”苏暮云突然面色便是很是妖媚起来，语气很黏的说道。

　　“额……”严逸心中大感吃不消，脑海中不自觉的浮现出苏暮云浴袍之下那完美无瑕的胴体，心中一片火热，不过最后还是说道：“之前篮球俱乐部出了一点事，我过去解决一下。如果不是因为那个，我也不会遇到你，顺道救下你呀。将你带回来之后，我还得赶过去处理事情啊。”

　　严逸脑海急转，瞬间便是想到一个天衣无缝、瞒天过海的理由，正气的说道，并且将这件事与自己救下苏暮云的事情都是联系起来，说的有理有据，让人察觉不出其中的破绽。

　　“哦，是嘛？”苏暮云直视着严逸的双眼，似乎是看出其中的破绽，可是严逸却是毫不避让，与苏暮云对视起来。

　　看了一会儿之后，苏暮云终于是放弃，她从严逸眼中并没有看出任何破绽，只看见了自己的身影。

　　突然，苏暮云就是完颜一笑，倾国倾城。

　　“那就好，已经很晚了，早点睡吧。”苏暮云对着严逸绽放出一丝灿烂的笑容，瞬间熔化了严逸的心灵，随后一个潇洒的转身，走进房间之中。

　　看着苏暮云那因为走动而不断扭动的挺翘臀部，严逸心中就好像有亿万只蚂蚁在乱爬一样，心里痒痒的，火急火燎。

　　好不容易才控制自己心绪平静下来，严逸躺在沙发之上，加在两大绝色美女之间，脑海中浮现着一丝美妙情景，缓缓入睡而去。

　　他实在是太累了，今天白天发生了那么多的事，刚刚的一番偷窥更是让他心身疲惫，消耗颇多，即使有着80万的豪华帝王宴补充着，都是感到阵阵疲惫。

　　此时，苏暮云躺在原本属于严逸的床上，心思飞絮，转辗反侧，难以入眠。

　　今晚发生的事情实在太多，先是遭受暗杀，随后被人追杀，最后如果不是严逸的从天而降，或许她早已落入坏人之手，饱受凌辱折磨，那样的下场简直不可想象。

　　她也是见识到了严逸的身负异秉，竟然不怕子弹的射击，以及速度竟然能够超过子弹的速度，简直就是骇人听闻。

　　不过，她也是没有主动去询问严逸有关此类的事情，而是借机用种种手段将自己留在了严逸身边，这样一来，即使以后还有人暗杀自己，对自己下手，相信只要有严逸在，自己都应该是安全的。

　　刚刚发生的事情也是让她感到阵阵疑惑，明明感觉到有人偷窥自己，可是却查无可寻，最后只有严逸最有嫌疑。

　　“严逸竟然身负异秉，不怕子弹，那么会不会一些什么遁术、藏身术、隐身术之类的，藏在某个不起眼的角落，暗中偷窥自己，或者就是躲在浴室之中？”苏暮云身为苏式集团的董事长，智力肯定远超常人，这一思虑之下，竟然猜测出种种情况。

　　如果她的猜测被严逸知道的话，肯定会大惊失色，这和实际情况可是相差毫厘了啊，就好像是自己的那些偷窥事情被发现了一样。

　　当然，这只是苏暮云的猜测，她并没有找到任何的蛛丝马迹，最后，在这种猜想之中也是缓缓入睡而去。

　　一夜无话。

　　……

　　这辈子，严逸第一次和两位绝世美女同住在一个屋檐之下，却是没有发生任何事情，也是在是可惜可叹。

　　翌日清晨，严逸嘴角溢出一丝晶莹的液体，弄湿了沙发，显然是做着美梦。

　　突然，他感觉肚子一阵阵饥饿，随后就是闻到一股饭香，很香很香。

　　他确信，这么多年来，从未闻到过如此香的饭香。

　　刹那之间，似乎是身体的本能，唰的一下便是睁开了双眼，入目的是温暖的阳光，以及那张颠倒众生、倾国倾城的俏脸。

　　曾经，严逸有一个梦想，那就是，每天早晨醒来之后，发现你和阳光都在，便是幸福。

　　而现在，这种幸福便是真切的实现了。

　　“你醒了。”苏暮云笑容满面，巧笑嫣然，美人胜花。

　　“额……”严逸一时之间都是没有反应过来，看着面前身着围裙，一身家庭主妇打扮的苏暮云，还有那一桌子的早饭，散发着无穷的诱惑之力。

　　幸福。这就是我要的幸福。

　　刹那之间，严逸的心里被一股暖暖的意念所充斥。

　　“起来吧，洗漱一下，就准备吃早饭了。”此时的苏暮云似乎不再是那个掌握着市值百亿的苏式集团的董事长，也不再是昨晚那个失魂落魄、颠沛流离的小女人，而是化身一位贴心的家庭主妇，呼唤亲爱的丈夫起床吃饭。

　　“好。”严逸回过神来，第二次感觉到收留苏暮云是一件极为英明的事情。

　　至于第一次有这种感觉，那显然就是昨晚了。

　　他和纪寒烟住在同一个屋檐下长达七年之久，可是从未吃过纪寒烟亲手做的饭，哪怕是最为简单的早餐都是没有。

　　而现在，刚刚起床，便是可以吃到温暖可口的早餐，如何不让他感动异常。

　　严逸从沙发上一跃而起，精神焕发，就欲洗漱一番随后享受幸福的滋味。

　　然而，就在这时，门外传来一阵敲门声。

　　“我去开。”苏暮云对严逸摆摆手，随后走过去打开门。

　　“严……”

　　门一开，里外的人都愣住了。


第五十一章 他不会欺负我的

　　许诗韵和詹云云约好一起去找严逸，商量明天晚上欢迎新生典礼的事情，许诗韵作为最后的压轴表演，对这次的表演可是很上心，绝对不能弄砸了，或许这就是她最后一次在校登台表演。

　　为了更好的表演，她特意前来找严逸一起表演。她知道严逸在乐器方面也很是精通，尤其是长笛、玉箫方面更是造诣不凡。

　　然而，门一打开，她就愣住了。

　　不仅仅是她，连一直和她形影不离，这次也是跟随而来的詹云云都是愣住了。

　　一个女人，很是漂亮的女人，倾国倾城、祸国殃民级别的女人，面上略施粉黛，长发盘在脑后，身上系着一个围裙，脚上一双拖鞋，给人一种很是惊艳的视觉冲击，完全就是一个美艳绝伦的家庭主妇。

　　相信，如果有谁的家里有着这样的家庭主妇，那男主人该是有多幸福啊。

　　就像是严逸一样。

　　虽然严逸只是暂时的。

　　“你是？”

　　许诗韵和苏暮云都是面面相觑，异口同声地说道。

　　詹云云更是直接，面色微微一沉，扯开嗓子就嚷嚷道：“严逸，你小子能耐不小啊，竟然金屋藏娇，家里竟然藏着这样的一个极品主妇。怪不得每次我们说来你都不让呢，敢情是怕我们撞破了你想美事啊。”

　　严逸此时也很是头疼，他刚刚睡醒，正准备感受一些幸福的味道，这一下，头疼的事情又来了。

　　严逸也是不去洗漱了，走到苏暮云身后，看着面色不渝的许诗韵和詹云云两人，赔笑着说道：“你们怎么来了？快进来快进来。真是蓬荜生辉啊。”

　　“哼，我是真没有看出来啊，你小子竟然有这么大的胆子，家里都有了一位如此娇妻了，竟然还打我们诗韵的主意，是不是你们男人都喜欢脚踏几只船，吃着碗里瞧着锅里？”詹云云看着严逸出现，气不打一出来，为她的闺蜜好友许诗韵打抱不平的说道。

　　“云云，别胡说。”许诗韵毕竟脸皮薄，拉扯着詹云云的衣服，轻声说道。

　　“我怎么胡说了？诗韵，你亲眼看看，现在站在你面前的这人，难道还不明白嘛。”詹云云指着家庭主妇打扮的苏暮云，一脸气愤的对着许诗韵说道。

　　随后，再次对着严逸怒目而视，说道：“我们真是瞎了眼，竟然会相信你的那些鬼话。诗韵，我们走，以后再也不要来了。”

　　说完，詹云云就拉起许诗韵的手，就欲离开。

　　严逸面色苦恼，对于詹云云的火爆脾气是郁闷不已，怎么就不给自己一个解释的机会呢，一上来就是蹬鼻子上脸的一顿臭骂，随后更是直接转身就走，完全不给解释的机会啊。即使就是那些犯了死罪的犯人，都有一个辩解的机会啊。

　　再说，你詹云云还是局外人，怎么比许诗韵这个当事人还要激动啊。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，严逸见到两人要走，急忙走上去拦截下来，如果就让她们这么走了的话，那就真的彻底没救了。

　　“诗韵，云云，你们停下来听我解释啊，事情不是你们想象的那样。”严逸拦住两人，说道：“先进去再说，这里不好解释啊。”

　　詹云云冷哼一声，不管不顾，但是却没有继续往回走了，许诗韵也是面色微微阴沉，没有去看严逸。

　　“进去吧，我给你们一个合理的解释，真的，这件事真的不像你们看到的那样简单。”严逸不由分说，拉起两人就往屋里走。

　　“不用你拉拉扯扯的，我们自己会走。也不知道你这双手拉扯过多少无知的女孩子。”詹云云还是不依不饶，说出来的话让严逸甚为恼怒，但是却不好辩驳，自己的一世英名看来算是毁在詹云云的口中了。

　　从一个光明磊落的正人君子变成了一个胡天海地的花花公子。

　　许诗韵和詹云云走进房间，一眼便是看见了摆在桌子上的丰盛早餐，一下子，面色又是更加阴沉下来。

　　“看来，我们是打扰你吃早餐了啊，严公子。”詹云云阴阳怪气的说道，随后拉着许诗韵坐到严逸刚刚睡过的沙发之上。

　　“呵呵。”严逸干笑几声，随后对站在一旁的苏暮云说道，“你也过来坐下吧。”

　　苏暮云此时是真的看不透严逸了，竟然又有两个如此清纯的女孩来找她，而且彼此关系很是不错，不如看见自己也不会如此反应，这显然就是在吃醋嘛。

　　家里已经有一个了，这一下又来了两个，她不禁对严逸再次高看几分。

　　不过，她此时却是将自己完全当成了一个家庭主妇，听着严逸这个一家之主的话，乖乖的坐到沙发之上。

　　还好沙发够大，否则坐下三个人还真的很拥挤。

　　“好了，为你自己编造一个借口吧，一个足以打动我们的借口。”詹云云面色阴沉，没好气的对着站在面前的严逸说道。

　　许诗韵也是坐在那里，面色低沉，低眉信手，不知道在想些什么。

　　“这件事情真的不是你们想像的那样的。”严逸说道，随即用手指着苏暮云，“这位是苏暮云，是我昨天晚上偶然之下出手从一群坏人手中救回来的，她的家被那些坏人给烧毁了，没有地方可去，而且我担心那些坏人还会继续追杀她，因此才会出此下策，将她带回来住一阵子，等到风头过后，又或者她能够找到工作安顿下来之后就让她搬出去。”

　　“事情就是这样，如果你们不信，可以亲自问她。”严逸摆摆手，对着两人说道。

　　“哟，看不出来啊，我们的严大公子竟然还如此侠骨柔肠啊，来了一出英雄救美啊。”詹云云继续打击道，随后便是将视线转移到苏暮云身上。

　　即使是同样身为女人的詹云云都是不得不承认，此时的苏暮云真的很是艳丽，高贵中带着一丝平凡，典雅中带着一丝亲近，给人一种很是有好的感觉。

　　不自觉的，詹云云的态度就收敛了一些，开口问道：“这位是苏暮云姐姐吧，你真的是昨天才住进来的？”

　　虽然对严逸的解释不屑一顾，但在她的心里，还是选择了相信了61%。

　　许诗韵也是一脸紧张的看着苏暮云，很想听到从她口中说出来的答案。

　　苏暮云对着严逸微微一笑，随后对着詹云云和许诗韵说道：“是的，严逸说的句句属实。我昨夜被坏人追杀，如果不是严逸，或许我早就被坏人掳去，饱受凌辱。而且严逸还见我可怜，无家可归，更是担心那些坏人还会继续追杀我，这才将我带回来。保护我一段时间，对此，我很是感激。现在你们看见了，我是为了报答严逸的救命之恩，这才准备了早餐。我别的什么都不会，就只能在这一些小事上面坐到最好，报答恩情了。”

　　苏暮云说的很是恳切，效果也是达到了，詹云云和许诗韵都是感受到她的那种可怜、悲痛，当下都是一改初衷，变得同情她起来。

　　“苏暮云姐姐，我就叫你苏姐姐吧。你放心，你的家虽然被毁了，但是这里就是你的家，你不必太过难过。”詹云云拉起苏暮云的玉手说道，这一幕让严逸很是羡慕，自己如果这么做的话肯定会被认为是耍流氓。

　　“是啊苏姐姐，你暂时就安心的呆在这里吧，不要太操心别的事情。”许诗韵生性善良，这一下也是被苏暮云的事情所打动，也是转变态度，宽慰起他来。

　　“我说的是吧，你们还不相信我。”严逸这是看到危机解除，得意起来。

　　“哼。”詹云云却是白了严逸一眼，对着苏暮云说道：“苏姐姐，以后你可得注意一点，千万不要让严逸小子给欺负了。”

　　“不会的，严逸不会欺负我的，我本来想以身相许报答他的恩情，可是都被他拒绝了。”苏暮云说道。

　　“什么？”


第五十二章 你从不吃早餐

　　苏暮云这句话一出，震惊四座，震撼全场。

　　詹云云和许诗韵原本都是松弛下去的心弦都是瞬间绷紧起来，苏暮云竟然有着以身相许的想法，最为荒谬的还是严逸竟然拒绝了。

　　当下，她们两人看向严逸的眼神变了，变得深邃，莫名。

　　“额，这个嘛，我可不想乘人之危。再说，我救下你，可不是贪图你的回报。”严逸身躯一震，正义之气宣泄而出，义正言辞的说道。

　　不过，在他心里，别提多后悔了，自己当时是怎么想的呢，怎么就拒绝了这个绝对不能拒绝的诱惑呢。

　　现在，想后悔都是来不及了。

　　“切，我还不知道你，表面上虽然表现出一副不在意的样子，心里肯定是连肠子都悔青了吧。”；詹云云不屑的看着严逸说道。

　　严逸心里一震，这詹云云实在是太了解自己了，简直就是自己心里的蛔虫，什么都知道。

　　就在这时，嘎吱一声门响，随后一身黑色紧身衣打扮的纪寒烟走了出来，看到坐在客厅中的四人，表情微微错愕，随即便是继续走向卫生间，就好像没有看见一样。

　　严逸的这套居室，唯一的特点便是隔音效果非常好，因此纪寒烟刚刚在房间里面都是没有听到客厅的声响，也是不知道詹云云和许诗韵的到来。

　　纪寒烟是将众人当做透明的了，但是许诗韵和詹云云却没有将纪寒烟当做透明的。

　　她们看到从一个房间又是走出一个女人，也是认出来就是那天在医院被严逸说是送饭的女人，没有想到竟然也是住在严逸的家里。

　　这一下，许诗韵和詹云云的面色再次阴沉下来。苏暮云昨天晚上就见过纪寒烟，因此这时并没有什么意外。

　　詹云云再次爆发，对着严逸大声说道：“这个，这个你怎么解释？你那天不是说她是送饭的嘛？怎么也出现在这里，看样子，也是住在这里啊。难道说，你金屋藏娇所藏的娇是她。”

　　对于纪寒烟的突然出现，严逸也是措手不及，不过却并没有惊慌失措，此时面对詹云云的指责，淡淡的说道：“她本来就是送饭的，不过还有一个兼职，那就是我的保镖。”

　　“什么？”严逸此话一出，三个女人都是大吃一惊。

　　她们都是猜测纪寒烟的真实身份，小三？小四？情人？娇妻？秘书？

　　但是，却是都，没有往保镖方面想。

　　谁会相信这样一个娇滴滴的大美女会是保镖。

　　“严逸，我要说，你的这个借口实在是太烂了，你怎么不说她是美国第一夫人啊，那样你就是美国总统了。”詹云云嗤之以鼻，对着严逸不屑的说道。

　　“严逸，我没有想到你竟然是这样一个人。”许诗韵都是面色阴沉，虽然是对严逸很是失望。

　　苏暮云坐在那里，没有出声。

　　“我说的都是真的，她真是我的保镖。”严逸苦笑一笑，看来不说不行了，“你们别看她是一介女流之辈，但是她可是江陵市的警界之花，而且还得过两届的散打冠军，获得了跆拳道黑带九段的称号。”

　　“吓。”

　　许诗韵和詹云云都是面色一变，甚至于连苏暮云都是眼睛一亮，根本就没有料到纪寒烟那样苗条、婀娜的身体竟然拥有如此强大的实力，实在是太过匪夷所思了。

　　“你说她是你的保镖，有什么证据嘛。”詹云云虽然不能肯定纪寒烟到底是不是那么厉害，但是对于保镖一事还是有些怀疑的。

　　“既然人家那么厉害，怎么会当你的保镖呢？”詹云云想起了一个关键的问题。

　　“额……”严逸迟疑了一下，不知道该怎么解释，在他的心里，还是很抵触有些事的。

　　“你看，说不出来了吧。”詹云云看着严逸迟疑的表情，以为他是被自己道破了谎言，便是叫嚣起来。

　　“我和她一起生活了七年，七年来，她都是我的保镖，这一点不是我能够改变的。”最后，严逸还是说出了一个令人震惊的事实。

　　“什么？七年？”

　　严逸此话一出，在场三人都是大吃一惊，根本就没有料到严逸竟然和纪寒烟生活在同一个屋檐下长达七年。

　　七年啊，那七年前他们才多大啊。

　　而且，七年来，都要保镖保护，看来严逸也不是像其表面上表现出来的那样毫无过去。

　　这一下，许诗韵和詹云云都是再次改变了对严逸的印象，身边无时无刻都有着保镖保护的人，肯定不会那么简单，至少不会像是表面上表现出来的那样简单。

　　而苏暮云此时所想则是另外一种猜测，她可是见识过严逸的身负异秉的，绝对是传说中的绝世高手，可是这样的一名高手都是需要别人来保护他，那么他的对手是有多强啊，也是可以看出保镖的实力该是有多强，纪寒烟绝对不止严逸所说的那些实力。

　　这一下，纪寒烟在苏暮云眼中也是变得神秘起来，这样的一个“隐士女高手”，绝对值得拉拢。

　　“对了，不说这些了，反正你们只要知道我并不是你们想象的那样不堪就行，我虽然不是什么高风亮节之士，但是也不会满嘴跑火车。”严逸微微一笑，转移这个他并不愿多说的话题，“你们来找我是有什么事吗？是不是为了迎新典礼的事情？”

　　许诗韵和詹云云被严逸这么一提醒，也是想起来自己这次来的目的，当下点头说道：“是啊，亏你还记得。明天晚上就要举行迎新典礼了，诗韵是最后的压轴，她有些担心，因此想让你和她一起上台表演，你的长笛和长箫不是吹的很好嘛。”

　　“这个绝对没有问题，我还真准备吃过饭之后就去买一杆玉笛呢。既然你们来了，那待会儿我们一起去买吧，如果你们有事的话可以不去。”严逸说道。

　　“我们没事，后天才开学，这几天学校里都是那些前来报到的新生。我们嫌太吵，就跑出来了。”詹云云说道。

　　“哦，你竟然会嫌吵？不是最喜欢热闹的吗？”严逸揶揄说道。

　　“切，你以为我想来啊，如果是诗韵非要拉着我来，我才不来呢。我还想迎接迎接那些大一的学弟呢，听说这次的新生之中有好几位帅哥，不知道是真是假，好想去看看啊。到时候就介绍给诗韵，甩了你。哈哈……”詹云云毫不客气在，争锋相对的说道。

　　“云云，你又胡说了。”诗韵被詹云云说道俏脸绯红，煞是诱人。

　　严逸直接对詹云云无语，她的胡搅蛮缠自己可是亲身体会过的，绝对是属于大神级别的水准，气死人不偿命。

　　这时，纪寒烟洗漱完毕，从卫生间走了出来，依旧无视众人，直接坐到桌子前，拿起面前的鱼蛋瘦肉粥就开始吃喝起来。

　　“喂，那是我的早餐。”严逸见状，急了，好不容易有一个丰盛的早餐，竟然被纪寒烟给吃了。

　　“你从不吃早餐。”纪寒烟冷冷回到，根本就不顾及严逸那张冰冷的俊脸。


第五十三章 携美逛街

　　最后，原本属于严逸的幸福早餐还是让纪寒烟给风卷残云般的消灭了，这让他感到无比的气愤和恼怒。

　　自己和纪寒烟已经“同居”长达七年之久，在这七年之内，自己根本就从未吃过纪寒烟亲手做过的早餐，如果只是这样他也就罢了，毕竟以纪寒烟的性子，也不会是给人做饭的主。

　　可是，你自己不做，但是也不能吃了原本属于我的幸福早餐啊。

　　七年啊，七年没有吃过早餐的可怜孩子，就这样被深深的夺取了原本属于自己的幸福，实在是伤痛欲绝啊。

　　“你……”看着纪寒烟那樱唇小嘴不断的张合，那一盘原本属于自己的幸福早餐就不断的变少，变少，直至最后的消失不见。

　　怎么会有这种人？

　　怎么会有这种女人呢？

　　严逸有种上前按倒纪寒烟，狠狠打她那包裹在紧身黑裤下面的挺翘浑圆的美臀，实在是太不将自己放在眼里了。

　　不过，顾忌到身后的三女，他还是放弃了这一极具诱惑力的想法。

　　整个客厅之中，只有纪寒烟自顾自的吃着属于严逸的幸福早餐，严逸和三女都是目瞪口呆，完全没有看出那样瘦小、苗条的身体竟然能够消化如此之丰富的早餐，也不怕发胖啊。

　　半响之后，纪寒烟终于是解决了所有的早餐，随后擦擦嘴，潇洒的站起身走回房间之中，嘭的一声关上房门，将整个客厅都是留给了这一男三女去自由发挥。

　　“唉，走吧，我们离开这个伤心之地。”严逸面色黯然，对着三女说道。

　　“至于嘛，不就是一顿早餐嘛，又不是割你心头一块肉。诗韵的手艺也很是不错，大不了明天让诗韵给你做好了送过来，让你一次吃个够。诗韵是吧。”詹云云看着严逸那苦闷的俊脸，不屑的说道。

　　“云云，你的手艺比我好，为什么你自己不做呢。”许诗韵却是出声反驳道。

　　“诗韵，人家严逸要的是诚意，我做的人家不一定会吃啊，害怕我下毒害他啊。不过你就不一样了，你做的他肯定吃，即使你下毒了，他也会吃的，是吧严逸？”詹云云揶揄道，最后一句却是问严逸。

　　“云云，你说什么呢，什么下毒不下毒的。”许诗韵伸出手挠詹云云，詹云云忍不住咯咯大笑起来，不住的讨饶。

　　“诗韵，我错了，诗韵我错了，就放过我吧。”

　　苏暮云看着在一起打闹的两女，心中涌现出无尽的羡慕之意，她虽然贵为苏式集团的董事长，但是也正因如此，连一个闺蜜好姐妹都是没有，像这样的姐妹之间的打闹更是痴人说梦。

　　严逸看着两女的打闹，随即说道：“如果你们没有事情的话，就跟我一起去买玉笛吧，给些参考意见。”

　　“嘿嘿，让我们女生陪你逛街，那你可得做好心理准备啊。”詹云云好不容易从许诗韵的魔爪之下逃脱出来，听了严逸的话，嘴角牵扯出一抹意味深长的笑容，笑的严逸心理毛毛的。

　　“额……”严逸也是心中一惊，对于女生的恐怖逛街能力，他早就有所耳闻，但是却从未亲身感受过，当下，对于和女生逛街便是产生了一丝好奇，不过看到詹云云那不怀好意的笑容，又让他心里特没有底。

　　“走吧，诗韵，今天就让这没有见过世面的小子见识一下我们女生的厉害。”詹云云说着，便是将许诗韵拖拉起来，随后对着一直沉默不语的苏暮云说道：“苏姐姐，你跟我们一起去吧。”

　　“我就不去了，你们自己去吧，这家里还需要整理一下，再说，我去也没有什么事情。而且容易暴露我的身份，如果被那些坏人知道的话，到时候肯定会连累你们。”苏暮云思虑了一下，开口说道。

　　“额，那好吧。”詹云云闻言想想也是觉得很有道理，随后也是不再坚持。

　　苏暮云站起身来，收拾桌子去了，被纪寒烟吃过的桌子可是还没有清理呢。

　　其实，她不是不想去逛街，而是不能去，自己身为苏氏集团的董事长，平常可是有着很多的事情需要处理，今天还得赶回公司处理业务，而且还不能让严逸知道。如果他知道自己的身份的话，到时候不知道还会不会收留自己。

　　严逸身负异秉，她可是想法设法的要将严逸绑在与自己的同一条船上。

　　严逸简单的洗漱之后，便是带着许诗韵和詹云云出去了。

　　就在三人走后不久，苏暮云也是脱下了围裙，摇身一变，从一位极品家庭主妇变成了一个商界之黑玫瑰，纵横商场，鲜有敌手。

　　随后，苏暮云也是离开了。

　　吱呀，门响一声，纪寒烟走了出来，看着离去的苏暮云，冰冷的眼神之中充斥着一股疑惑和寒意，随后也是跟随其后，走了出去。

　　……

　　江陵市作为国内的一线城市，极为繁华，有着很多的繁华街道，那里面，店铺林立，更是有着很多全国有名的连锁超市。

　　海华百货，位于灵泉大道的中心位置，是一所全国有名的连锁超市，在江陵市也有开设，生意很是兴隆。每天的顾客吞吐量都是达十万以上。

　　此时，海华百货的入口处，熙熙攘攘的人流之中出现了三个极为抢眼的身影，两女一男，女的漂亮可爱，男的也算是俊朗帅气。

　　很显然，这三人正是出来买玉笛的严逸、许诗韵、詹云云三人。

　　当然，这些都不是吸引这么多人注意的原因所在，而是因为严逸。

　　此时已经完全找不到严逸的身影了，只看到一堆由购物袋所组成的人形移动货仓在不断的前行着，跟随着前面的两个嬉笑不已的女孩子。

　　“妈的，真是自作自受，没事找什么女生逛街，这下算是作茧自缚了。”人形货仓显然就是严逸了，此时他的心中可是连肠子都悔青了，当时怎么就提议让许诗韵和詹云云陪自己买玉笛了，这下可好，自己的玉笛连和影子都是没有见到，可是两女却是兴奋异常，买下了很多奇奇怪怪的东西，而且还全部都交给自己一个抗着。

　　还美名其曰：这是属于男生的职责，而且陪我们两个大美女逛街，是多少人都羡慕不来的事情，吃点苦也算是应该的，就算是锻炼身体了。

　　“诗韵，快看快看，那件衣服好好看哦，好像是最新款的，我们去看看。”詹云云突然指着不远处的一个柜台对着身边的许诗韵呼喊道，随即便是不由分说的拉着她奔驰而去。

　　“还买？”严逸虽然看不到自己的脸色，但是此时绝对是蜡黄色的。

　　这时，他再随意乱瞟之中，看到了不远处的一个柜台有一些长笛再卖，眼前一亮，终于是找到了自己所需要的了。

　　毫不迟疑，严逸扛着超过二十个的购物袋走了过去，开始查看起来。

　　詹云云和许诗韵买好衣服之后才发现移动货架竟然不见了，随后便是看到旁边柜台的严逸，当下也是走了过去。

　　然而，就在此时，超市之中警鸣大作，所有人在一瞬间的愣神之后，都是清醒过来，随后便是一阵大混乱。

　　“有人抢劫啦。”


第五十四章 宝贝别怕

　　此时正值人们逛超市的高峰时期，整个海华百货之中人来人往，比肩继踵，顾客的吞吐量差不多有着几万之多。

　　然而，就在人们尽情于购物的天堂之中时，一阵突如其来的警鸣响彻云霄，震慑全场，所有人都是惊慌失措起来，场面瞬间变得很是混乱起来。

　　这一混乱，便是容易出乱子。

　　踩踏、推攘、争吵、怒骂，甚至于动手干架都是发生了，不过所有人都是有着一个共同的目的——尽快逃出海华百货。

　　大人、小孩、男人、女人、老人、都是争先恐后，满面急切惊惧的超前奔跑而去，那里，是他们的求生之路。

　　这一刻，人性的真善美都是尽显无疑。

　　严逸身上还背负着二十几个购物袋，站在一个专门销售玉笛的柜台面前，看着不停超前奔跑的人群有些愣神。

　　许诗韵和詹云云两女刚刚买到一件心仪的衣服，正准备放在“移动衣架”之上，然而人群却是瞬间暴乱起来，她们俩就好像大海中两片帆船，随着海浪的汹涌而不断的随波逐流着，不过万幸的是并没有被海浪给卷走、淹没。

　　就在这时，远处传来一阵哭喊和喧闹之声。

　　“啊，孩子，我的孩子。”

　　一声凄厉、哀婉的尖叫声传来，不过却很快便是被人群的喧闹之声给淹没，只有很少一部分听见了。

　　严逸站在柜台近前，这里并没有蜂拥的人流，而且他也没有慌慌张张的奔跑，一直关注着许诗韵和詹云云的两女，也是听见了那声哭喊。

　　当下顺声望去，却是眉头一皱，眼神中精光一闪。

　　那是在人流最为疯狂、最为拥挤的自动电梯附近，一位母亲怀抱着一位婴儿，看上去不足十个月，很是可爱，也是随着人流冲向电梯，准备“逃生”。

　　然而，那位母亲在奔逃的过程中被身后之人狠狠的撞击了一下，突如其来的巨力让她的身体前倾，倒向地面，而手中的婴儿却是不收束缚的抛飞而起，飞出自动电梯，朝着旁边落去。

　　自动电梯旁边是空的，整个海华百货的自动电梯是上下连在一起的，因此很高很高，而那位母亲正是在四楼，也就是说，她这一下，婴儿便是从四楼直接落下。

　　周围的一些人也是注意到这个突如其来的意外，然而却束手无策，婴儿超出自动电梯太远，他们及时有些营救，手臂也是不够长，够不着啊。

　　这些人都是心中微微叹息，没有想到竟然会发生这样的事情，这注定是一场悲剧。

　　那位母亲身体重重的倒在地上，身后拥挤的人群根本就熟视无睹，直接从其身边绕过，继续前进，甚至于有些更是直接从她身上跨过去，偶尔不小心还会踩上几脚。

　　然而，母亲却是毫不顾忌身上的痛楚和周围人的冷漠，瘫在地上，根本就无法起身，不过眼神却是一直盯着在空中之中飞腾的孩子，口中凄厉的尖叫着。

　　“孩子，我的孩子。谁能救救我的孩子。”

　　情况危急万分。

　　襁褓中的婴儿似乎也是预感到了危险，哇哇大哭起来，在喧闹的人群沸腾声中传出很远很远。

　　严逸将这一切都是尽收眼底，心中愤怒无比，为周围人的冷漠无助，为那位母亲的爱子心切，为婴儿的凄切哭喊。

　　没有任何的犹豫，严逸瞬间施展跳蚤的爆发力天赋，强悍的双腿爆发出无语伦比的冲击力，身形瞬间化为闪电闪射而出，跨越时间和空间的限制，一步便是来到自动电梯，脚下微微发力，身形拔地而起，飞腾至半空，随后右脚轻点自动电梯的扶手，身形再次激射而去，冲着飞腾在半空中的婴儿襁褓飞去。

　　他的双腿爆发力何其巨大，这一下，自动电梯的扶手都是踏扁了一小块，身形就好像闪电一般，留下一阵阵残影。

　　周围几个一直都在关注着婴儿的看客都是感觉眼前一闪，下一刻严逸的身影便是出现在婴儿襁褓的近前。

　　“他不要命啦。即使抓住了襁褓，可是他也会跟着掉下去的，这可是四楼啊。”

　　“唉，冲动是魔鬼啊。”

　　“小伙子精神可嘉，可是有点冲动了，这样会将自己也搭进去的。”

　　“他的速度很快，如果练短跑的话，肯定会是一个好苗子。”

　　“现在还能有这样的小伙子，实在是难能可贵啊。”

　　……

　　“救命啊，救救我的孩子。”那位母亲也是看到了严逸，这一刻，激动的大喊起来，有人出手营救了，她看到了希望。

　　严逸借助双腿的爆发力，瞬间便是冲到婴儿襁褓近前，里面的不足十个月大小的婴儿正在哇哇大哭，让人心疼不已。

　　严逸毫不犹豫，一把将襁褓拥入怀中，为其保驾护航。

　　随即眼神一扫，便是看到了不远处的商家条幅，飘飘扬扬，一直挂到地面，当下为了掩人耳目，身形直接朝着条幅飞腾而去。

　　本来，以他的保护天赋，即使从四十层落下都是毫发无损，这以前在之前得到了验证了，但是此时周围有着如此之多的围观人员，如果自己就那样从四楼抱着婴儿襁褓落下，最后毫发无损的站起来，肯定是会被人看出破绽，到时候别不被当做小白鼠抓进什么科学实验室，让他为科学贡献出自己的身体和一切，那岂不是悲剧。

　　因此，他选择了一个掩人耳目的办法。

　　身在半空之中，严逸右脚踩左脚，借助这股冲击力身形前冲，瞬间来到条幅面前。

　　严逸右手抱着襁褓，左手伸出，紧紧抓住条幅，身形顺着条幅在地心引力的作用下顺滑而下，最后平稳落地。

　　“哇，竟然真的被他做到了。这一手实在是太漂亮了。”

　　“真是惊险，如此只能在电视中看到的剧情居然在现实中亲眼看见了。”

　　“小伙子真是太棒了，竟然如此绝妙，身手也很是敏捷。”

　　“敢作敢为，有勇有谋，肯定是人中龙凤。”

　　“这下，一场惨剧便是被化解了，婴儿也是得救了，这是挽救了一个家庭啊。”

　　“是啊，我刚刚也正在考虑是不是要出手，可是没有想到有人比我先行一步。”

　　“就你？到时候别将自己搭进去，一死两命。”

　　……

　　“孩子，我的孩子。”那位被蜂拥的人群压在地面起不来的母亲，这一刻突然爆发出无与伦比的后劲，身形瞬间爬起，一个正准备从她身上跨过去的逃跑之人措手不及，瞬间摔倒，随后步入了母亲的后尘，被无数人群踩踏、跨越而过。

　　那位母亲跌跌撞撞，奋力拨开汹涌的人群，一步一步的朝着严逸跑去。

　　严逸抱着襁褓顺着条幅从四楼落下，最后平稳落地，随后查看了怀中婴儿一眼。

　　“宝贝别怕。”严逸轻声安慰说道。

　　奇怪的事情发生了，原本一直啼哭不止的婴儿突然停止了大哭，就好像听懂了严逸的话语的意思，明亮的大眼睛就那样直勾勾的盯着严逸，嘴里不停的嘟囔着，呀呀说语。

　　“咦？”严逸惊讶与怀中婴儿的反应，难道真的听懂了自己的话吗？那也太神奇了吧？简直就是神童啊。

　　这时，那位母亲也是来到近前，从严逸的手中接过安然无事的婴儿，不住的对严逸感激着，甚至于想要下跪。

　　突然，严逸感觉到身边少了什么，一看，才是发现许诗韵和詹云云两女不见踪影了。

　　这时，楼上却是传来一阵阵的惊呼以及一声尖叫。

　　“有人抢劫啦。”

　　“啊——”


第五十五章 放下她们

　　王龙初中毕业之后便是没有再踏入学校一步，而是提早进入了社会开始了闯荡。

　　刚开始来到江陵市的时候，他完全被这座城市的繁华、热闹所震惊，在乡下，他何曾见过高达百层的大厦，何曾见过富丽堂皇的五星级酒店，何曾见过人流如此之多的步行街，何曾见过那么多的金钱。

　　不过很快，他就发现了一个事实，自己在这所繁华的大都市根本就生存不下去，要学历没有，要工作经验没有，年龄上更是未成年。

　　但是，为了能够过上好日子，出人头地，回到家乡不会那些伙伴所看不起，他毅然决然的扎根在这座不溶于他的城市的城中村，每天靠着出卖廉价的劳动力赚取日常的生活费。

　　这样的境况一直持续了十年，十年的时间，他已经从当初的那个青涩的小伙子变成了现在历经沧桑的“老年人”，虽然不过二十几岁，但是看上去却有着四五十岁的样子，岁月在他的脸上留下了太多太多的痕迹。

　　十年内，他身边也是聚集了五位从乡下前来城里准备出人头地的好兄弟，但是最后都是被残酷的现实所打败，每天过着朝五晚九的生活，苦不堪言。

　　终于，王龙承受不住这样凄苦的生活，随后便是和五个好兄弟一合计，准备效仿电视上那些情节，抢劫大型百货商城。

　　银行他们是不敢抢的，电视上所放的抢银行的最后都是没有落下一个好下场，他们也不想成为亿万富翁，只要能够得到一笔能够补偿他们十年青春的钱就可以了。

　　在这个城市奉献了十年，必须要拿到属于自己的酬劳。

　　今天，他们每人花费了一个月的生活费，各自买了一把西瓜砍刀，最后更是集资从地下黑市买了一把二手黑鹰手枪。

　　这一下，武器齐全，胆量充足，便是开始了抢劫。

　　他们的目标是距离工地最为临近的海华百货，他们都是这是全国有名的连锁超市，当下，他们便是开始了行动。

　　虽然他们都是从乡下来的，而且都是初中毕业，但是并不表示他们的智商很低，相反他们每一个都很聪明，因此对于这次的抢劫提前规划了每一步的计划。

　　抢劫是门技术活，可不是抄起一柄大刀就可以抢劫了。

　　那是傻帽和自杀的行为。

　　他们各自行动，先是制服了一楼大堂的保安，打昏他们，随后控制了监视器，暗中配合，解决了其他几名巡逻的保安，随后查探出整个百货商场最为名贵的是在四楼的珠宝行，当下留下一人看守，剩下五人都是前去四楼的珠宝行。

　　然而，他们本以为自己等人的行动很是隐蔽，不会被人察觉，可是突然海华百货中的警鸣竟然大作，这一下人群全部疯狂起来，混乱起来，对于他们的行动造成了很大的阻碍。

　　好不容易来到四楼的珠宝行，五人分开行动，将西瓜砍刀架在收银员小姐的脖子上，顺手丢过去一个蛇皮袋，让她帮忙用钱把里面充满。

　　在面临生死的威胁之前，收银员小姐很配合，唯唯诺诺的照办了，将一叠一叠的钞票都是塞进袋子之中，直至全部装满。

　　五人每人得到一袋钞票，随后准备撤退，可是这个时候外面警鸣大作，那些总是在事后才会出现的警察竟然这么快就到了。

　　王龙作为这次实施抢劫的领头人，看到警察的到来心中也是一慌，随后对着身边的四位兄弟喊道：“每人挟持一名人质，快点撤退。”

　　说完，他自己眼神随便扫视，便是看见了不远处有两位极为清纯绝美的女孩，看打扮应该是学生，当下，毫不犹豫，直接飞奔过去，一把抓住其中一位女孩的手臂，将西瓜砍刀架在她的脖子上，显然是将其当作了人质。

　　许诗韵和詹云云买好东西准备去严逸那里，可是随后混乱的人潮瞬间便是将她们冲散，就在这时，许诗韵感觉手臂一疼，随后脖子上便是传来一阵冰凉之意。

　　“不许动，跟我走，否则就杀了你。”耳边传来一个冰冷陌生的声音。

　　许诗韵心中一惊，发现自己竟然被王龙给制服了，瞬间她便是明白自己被当做了人质。

　　“啊——”忍不住心中的惊惧，她不禁大声尖叫起来。

　　“不许喊，否则我现在就杀了你。”王龙看着尖叫不已的许诗韵，恶狠狠的说道。

　　其实，他虽然抢劫挟持人质，但是从未想过要杀人，挟持许诗韵只不过是权宜之计，在自己等人安全之后肯定会放过她的。

　　剩下的四名同伙见此也都是各自选择了一名人质，三男两女，两女正是许诗韵和詹云云。

　　此时她们手中刚刚买到的衣服已经不知所踪了，许诗韵被王龙制服住，詹云云则是被一个相貌平平的男子制住，这是他们中的老三。

　　“快走。”王龙拉着许诗韵，不顾及她那忍疼的俏脸，和四位兄弟朝着一楼出口而去。

　　“滚开，不想死的就马上滚开。”王龙一手制服许诗韵，一面对着身前拥挤的人群吼道。

　　这一下，的确很有威慑力，原本拥挤的人潮瞬间便是分开出一条通道出来，周围的人都努力的朝着两边靠去，竭力的拉远自己与十人的距离，生怕自己也成了人质。

　　这一路，最低有着上万人的“欢迎”队伍，站在两旁，看着不断穿行的十人，却是没有任何一个人站出来，或者伸出援手，就那样任凭王龙五人挟持着五名人质快速通过他们让出来的通道，朝着逃生口逃去。

　　……

　　严逸救下婴儿之后，发觉到许诗韵和詹云云两人却是消失不见，正准备前去寻找的时候，却是听见了一声尖叫。

　　严逸瞬间色变，他听出来了，这声尖叫正是许诗韵所发出的，看来她是遇到了什么危险。

　　当下，严逸面色一变，也是不再理会依旧感激不已的母亲，展开身形朝着尖叫传来的地方飞奔而去。

　　“不要有事，千万不要有事啊。”

　　严逸虽然有心施展爆发力天赋，但是周围的人实在是太多了，速度根本就施展不开来，最后只能凭借身体的柔韧性穿插在拥挤的人潮之中，一步一步朝着目的地而去。

　　很快，严逸便是来到刚刚许诗韵发出尖叫的地方，可是此时却已经见不到身影了，严逸心中急切，眼光四下扫视，便是看到东边的异样，在拥挤的人潮之中竟然分出一条通道，其中有着十人在不断的飞奔着。

　　“诗韵，云云。”严逸眼睛一亮，瞬间便是看见了被王龙和老三挟持在手中的两女，当下心中盛怒异常，连自己的女人都敢挟持，真是该死。

　　此时，王龙等人都是挟持着人质来到了一楼大厅之中，那里也有着一人正在等他们，显然是同党。

　　“该死。”严逸心中怒骂一句，毫不迟疑，再次上演之前勇救婴儿的一幕，直接从四楼一跃而下，随后在众人的惊呼声中抓住条幅，顺滑而下，落到王龙等人面前。

　　“严逸。”

　　看到严逸从天而降，许诗韵和詹云云都是激动的大叫一声，看到了希望。

　　“放下她们。”


第五十六章 是你逼我的

　　严逸施展跳蚤天赋从天而降，落在王龙几人身前，拦住他们的去路。

　　此时，王龙几人各自挟持一名人质，往商场的出口处疾走而去，那里还有一位兄弟在接应他们，外面已经传来的震耳欲聋的警车轰鸣声，显然那些干吃闲饭的警察已经快要抵达了。

　　“妈的，找死。”王龙的一个老乡见到严逸竟然跳出来阻挡他们的逃生之路，心中大急，对严逸怒目而视，二话不说，直接操起手中的西瓜砍刀对着严逸挥舞而上。

　　当然，他这样做只不过是想吓唬严逸，让他心生恐惧，知难而退，就和周围那些围观的人一样，睁一只眼闭一只眼。

　　然而，严逸却并不这样认为。

　　“敢挟持老子的女人，真是活得不耐烦了你们，本来老子才没有闲工夫管你们这档子破事呢，不过既然你们惹到我头上，那就算你们倒霉，出来抢劫没有选好黄历。”严逸心中冷笑，看着袭来的西瓜砍刀，在周围众人的惊骇声中一脚飞速的踹出。

　　嘣。

　　持刀者哀嚎一声，右手传来咔嚓的骨头断裂声，把持不住的西瓜砍刀也是掉落在地，额头都是渗出了一丝丝的冷汗。

　　严逸这一脚的力道并不大，没有使用跳蚤天赋，不过也不是持刀者所能够承受的，当下右臂瞬间骨头断裂，疼痛难忍，抱着手臂哀嚎去了。

　　“敢伤我兄弟，找死。”其他几人看到老四受伤，都是愤恨不已，都是丢下手中的人质，挥舞着手中的砍刀冲向严逸。

　　“砍死你。”

　　“帮老四报仇！”

　　“啊——”

　　周围原本一脸冷漠的围观众看到三人手持看到冲向严逸，都是忍不住的为严逸担心起来，虽然严逸刚刚才一脚解决了一个歹徒，但是这次可是三个一起上啊，而且都是手拿利器，稍不留意就会造成一些损伤，到时候去医院都晚了。

　　“唉，小伙子还是太冲动了啊。这种事还是交给警察去办吧。”

　　“是啊，见义勇为是好，但是前提也是保证自己的安全啊，不然最后还将自己搭进去，那样就得不偿失了。”

　　“不过，貌似他和那两位小姑娘认识，这才会出手相救的吧。”

　　“哦，原来如此啊。”

　　……

　　三名歹徒手持西瓜砍刀，怒吼着冲向严逸。

　　不过，他们冲上去的速度很快，但是退回来的速度更快，严逸为了确保许诗韵和詹云云的安全，不想夜长梦多，瞬间爆发出一部分的实力。

　　爆发力天赋瞬间施展开来，严逸在一个眨眼之间连续踢出三脚，分别踢在三名歹徒的胸口，刹那之间，三名歹徒都是倒飞而回，手中的西瓜砍刀飞舞起来，划过一个弧线，落在不远处的地面之上。

　　嘣嘣嘣。

　　三人都是摔倒在地，手捂胸口，龇牙咧嘴，脑壳上都是流出了阵阵冷汗，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　“给你三秒钟的时间，放开她们。”严逸解决掉三个耀武扬威的歹徒，随意的拍拍手，似乎刚刚只是做了什么微不足道的事情一般，一脸戏谑的看着目瞪口呆的王龙。

　　此时王龙已经陷入呆滞状态了，自己的四名小弟虽然不是什么打手，但也不是随随便便就能够摆平的啊，而且还是三个对付一个，谁知道最后却是这种结果，一个照面就被解决了。

　　显然，这次是碰到硬点子了。

　　“哇塞，这么厉害！一瞬间就解决了三名歹徒。”

　　“好帅哦，如果是我的男朋友就好了，待在他身边肯定特别有安全感，再也不会担心会受到一些小混混的威胁了。”

　　“我说这么敢站出来抱打不平呢，原来是有所依仗啊，根本就没有将这些歹徒放在眼里。”

　　“也不看看人家那是什么身手，眨眼之间便是解决了四名歹徒，剩下的一个肯定也成不了什么气候。”

　　“是啊，本来以为这次警察来的很及时，不过似乎又是了来迟了啊。”

　　“那些警察根本就是马后炮，一点作用都没有。”

　　对于周围人的小声议论，严逸虽然一字不差的听了进去，但是却是嗤之以鼻，根本就不予以理会，这些人只会逞嘴皮之利，一旦遇到什么事关自己的事情，个个都是明哲保身，毫不干预。

　　因为严逸已经解决了四名歹徒，所以那四名人质都是解救出来，詹云云也是获救了，不过却是一脸担忧的看着被王龙挟持的许诗韵。

　　“3！”严逸看着被王龙劫持的许诗韵，嘴里吐出一个数字。

　　王龙握着砍刀的右手在微微颤抖，他确实是被严逸给震慑住了，他不过是一个从农村来城里务工的农民工而已，如果不是被生活所迫，也是不会干出打劫商场的勾当，不过既然已经做了，那就不能收手了。

　　开弓没有回头箭。

　　“2！”严逸微微眯了一下眼睛。

　　王龙身躯都是开始颤抖起来，许诗韵也是察觉到这一点，屏住呼吸根本就不敢有任何的异动，害怕王龙受到刺激右手一哆嗦，自己的小命可就玩完了。

　　“1！”严逸冷淡了吐出一个数字，心思一动，爆发力天赋瞬间发动，身躯一颤，就欲冲上前去。

　　不过，这个时刻，王龙却是做出了一个让他不得不停下来的举动。

　　枪！

　　关键时刻，王龙竟然从怀中掏出了一柄手枪，指着严逸，不过很明显，拿着手枪的右手在不断的颤抖。

　　“你……你……你不要过来……你不要逼我开枪。”王龙支支吾吾，含糊不清的说道。

　　“啊——枪啊——”

　　“快跑啊，有人要杀人啦。”

　　“歹徒手中有枪啊，快点离开。”

　　这一下，原本围观的众人看到王龙竟然掏出了手枪，都是尖叫一声，瞬间便是做鸟兽散，就连之前三个被劫持的人员都是快速的逃离了这个是非之地，就连一声谢谢都是没有跟严逸这个救命恩人说。

　　严逸看着王龙手中的手枪，微微皱眉，他也是没有料到王龙竟然能够弄到枪支，虽然他之前出脚教训了那四名歹徒，但是也只不过是一些皮外伤，根本就没有大碍，他根本就没有为难这五名歹徒的意思，只是要将许诗韵和詹云云解救回来，别的他才懒得管呢。

　　“放开她，别的我不管，我可以放你们安全的离去。”严逸看的出来，这些人明显就是初犯，因为也就不想为难他们。

　　“你别想骗我，我放开她了，你肯定会对付我的。”王龙将枪头对准许诗韵的脑袋，有些歇斯底里的对着严逸吼道：“你先离开这里，不然我就杀了她。”

　　王龙看出来了，自己手中的人质对严逸似乎很是重要，因此绝对不会放弃这张挡箭牌的，并且以此为要挟，让严逸先行离开好等自己等人逃离此地。外面的警鸣声越来越大，显然是那些警察就要到了啊。

　　“哼。”严逸冷哼一声，“在我没有确保她的安全之前，我是绝对不会离开的。既然我给你机会你不珍惜，那就不要怪我了。”

　　严逸话音刚落，蓄势待发的身躯便是前窜而出，对着王龙急冲而去。

　　“这是你逼我的。”王龙看着严逸身形一颤，便知不妙，当下毫不犹豫，对着严逸的方向就是一枪。

　　嘭。

　　“啊——”


第五十七章 暴力女警

　　许诗韵此时已经有些被吓傻了，先是被王龙挟持做人质，在万念俱灰之际严逸的从天而降又让她燃起了希望，不过也是有些担心严逸的安全，毕竟歹徒这边有五人，人多势众。

　　不过，严逸的变现却是让她很是吃惊，竟然不费吹灰之力就解决了四名歹徒，解救出了詹云云。

　　然而，就当许诗韵认为自己也就快获救的时候，王龙竟然不知道从哪里掏出一把手枪。

　　这可是手枪啊，不同于之前四名歹徒手中的西瓜砍刀，属于国家严令禁止的武器，没有想到竟然会在这种情况下见到。

　　当下，许诗韵心中很是害怕，毕竟这可是手枪啊，杀人不眨眼的武器。

　　她正准备劝说严逸不要管自己了，警察马上就到，可是话还没有说出口，王龙就开枪了。

　　“啊——”许诗韵大惊失色，惊呼出声，闭上了双眼，不想看到严逸血溅当场的情景。

　　嘭。

　　王龙一枪射出，不过很快他就后悔看了，他此行的目的是为求财而不是杀人，可是自己现在竟然对一个陌生人开枪，如果杀了人的话，那么所要承担的后果可是完全不是一个概念啊。

　　詹云云成功的解救出来，不过却是很担心许诗韵，但此时见到王龙真的对严逸开枪，也是吓得失声尖叫起来。

　　女人，在遇到措手不及的事情的时候，唯一能做的就是以尖叫来表达自己的反应。

　　“真的开枪？”严逸前冲的身形微微一顿，面色微变，他之前笃定王龙绝对不会开枪的，可是从事情况有变，王龙真的开枪了。

　　不过，这也难不倒他，瞬间便是施展出跳蚤的天赋，子弹虽然射中了他的胸膛，但是因为有着跳蚤天赋的保护，因此除了阵痛之外并没有什么损伤，不过为了掩人耳目，他还是顺势超旁边一闪，似乎是躲避开了这一发子弹。

　　“呼呼呼”王龙见严逸闪避开子弹，毫发无损，心中也是悄然松了口气。

　　“啊，竟然没事？”许诗韵和詹云云都是诧异的看着严逸，不过随后便是被严逸安全无恙的喜悦所代替。

　　“你……你……你……”王龙拿着手枪的右手都是微微颤抖，连手枪都是奈何不了严逸，那自己还有什么办法来对付他呢。

　　严逸神色冷漠，身形一闪便是出现在王龙的面前，右手猛的探出，一把抓住王龙手中的手枪，在后者措手不及之下一把夺过来，然后用枪口指着王龙的脑袋。

　　“现在，你可以放了她吧？”虽然是疑问的话语，但是确实不容置疑的语气。

　　“可……可……可以……”这一下，王龙是真的后怕了，枪口正指着自己的脑门呢，如何不怕，也是没有了任何异议，直接松开了被挟持的许诗韵。

　　“诗韵，你没有事吧？”严逸关心的询问道。

　　“我……我没事。”许诗韵面色有些惨白，经过这么一场闹剧，虽然成功获救，但是个中的滋味却并不是那么好的，以至于许诗韵心中都有些后怕，害怕自己就此香消玉殒，从此再也看不到严逸。

　　是的，在她最危险的时候，害怕的不是别的，而是害怕再也见不到严逸。

　　“真的没事？你确定？”严逸还是不放心的问道。

　　“恩，没事。”许诗韵心中这才舒服一些，严逸的关心比任何良药都要有用的多。

　　“没事就好，没事就好。”严逸这才完全放下心来，他真的害怕许诗韵有个什么损伤，那么自己的罪过可就大了。

　　“诗韵。”詹云云也是一脸担忧的走了过来，随后跟许诗韵嘘寒问暖去了。

　　“那个……我……”王龙心悸的看了严逸一眼，随后缓缓说道：“你看我们是不是可以走了？”

　　“走？走哪里去？”严逸隐约猜到王龙的意思，不过还是一本正经的问道。“你涉嫌抢劫和杀人，难道还想就这么离开吗？”

　　“这个……”王龙一听，面色瞬间就垮下来了，对啊，自己现在正在做的不就是抢劫商场嘛，这可是属于犯罪行为啊，最为主要的还是自己竟然企图开枪杀人，虽然最后并没有得逞，但是也落下一个“杀人未遂”的罪名，这可是要负刑事责任的。

　　一想到这，王龙的心瞬间变得拔凉拔凉的。

　　之前凭借着一股子冲劲，拉上几个老乡就谋划抢劫商城，现在却落入这步田地，如果等警察到的话，那么等待自己的将会是牢狱之灾。

　　他在乡下还有一大家子要养活，绝对不能被关到监狱中，不然他这辈子就算是完了。

　　“怎么，现在知道害怕了？”严逸看着王龙几经变化的神色，揶揄说道。

　　“老大，我们和他拼了。”这时，原本被严逸打伤的几个歹徒此时都是挣扎着爬起来，围拢在王龙身边，对严逸怒目而视，如果不是这个突然跳出来的程咬金，或许他们早就拿到钱安全的离开了。

　　“拼了？我们根本就不是他的对手。”王龙虽然有些鲁莽，但是并不笨，严逸轻而易举的就将他们全部解决，肯定不是一般人，这种人恰恰是他招惹不起的。

　　“我把她还给你，你放过我们吧？”王龙无奈之下，以许诗韵为筹码，他看出来了，严逸很是在乎自己手中的人质，或许这是一个突破口。

　　“哼，你以为你能威胁到我嘛？”严逸冷峻一笑，瞬间爆发，身形前冲而出，来到王龙身边，一把从王龙手中夺过许诗韵，将其安全的解决出来。

　　“你没事吧？”严逸对依旧有些失神的许诗韵问道。

　　“啊？哦，没事没事，我没事。”许诗韵直到此时才回过神来，刚刚自己还是歹徒的人质，可是现在却是依偎在严逸的怀中。

　　不知道为什么，依偎在严逸的怀中，许诗韵心中感到异常的安全，根本就不需要担心自己的安危，似乎这里是全世界最安全的港湾。

　　“没事就好。”严逸确定许诗韵没有受到任何损伤，心中也是悄然松了口气，随后戏谑的看着王龙，说道：“怎么样？现在你还有什么依靠的吗？”

　　“你……”王龙看着严逸，心中更是惊骇，他刚才只觉眼前人影一闪，随后手中的人质就被救走了。

　　妈呀，这还是人的速度嘛？

　　“你是自己束手就擒？还是需要我动手？”严逸镇定自若，看着王龙淡淡的说道。

　　“老大，你先走，我留下来拖住他。”这时，一个小弟站出来说道，一副慷慨就义的样子。

　　“是啊老大，家里还有一大家子需要照顾呢，你可绝对不能出事呢，今天这事就由我一人抗下。帮我照顾好我的父母就行了。”另外一个小弟也是越众而出，甚至于就连自己的“后事”都是安排好了。

　　“老大，快点走吧，警察就要来了，到时候想走都走不了了。”

　　王龙看着不断奉劝自己先行离开的兄弟，心中感动不已，患难见真情，不过如此。

　　不过，他是绝对不会丢下自己的兄弟独自离开的。

　　“妈的，不就是蹲监狱嘛，老子还没有进去过呢，这次就免费体验一下。”王龙说道。

　　很快，警察就闻讯赶到，看到五个歹徒个个带伤一脸不忿的样子，心中很是疑惑，他们还以为这次又得费力解决人质呢。

　　方董是市刑侦大队的队长，这次就是由他带队，看到现场的情况，连忙走过来询问情况。

　　商场的经理目睹了整个事件的过程，因此详细的对方队长说了一遍。

　　方董听完以后，看着王龙几人，随后将视线转移到严逸身上，眼中尽是惊疑，随后招呼手下将王龙五人都是带了回去，并且对严逸说道：“你也跟我们走一趟吧，做些笔录，放心，没有什么事的。”

　　“跟你们走？”严逸看着方董，有了汪队的前车之鉴之后，严逸对警察都很是不待见，不过看着周围这情形，自己不去肯定是不行的，那就再走一趟吧。

　　“小雪，带他们回去。”方董对身后说了一句，随后便是上了警察离开了。

　　这时，一个身穿警服的漂亮女警官走了过来，严逸眼前一亮，女警官很年轻，面庞精致无暇，而且透漏着一股干练，很有巾帼的风范。

　　“哇靠，制服诱惑啊！”严逸心中呐喊道。

　　“跟我走吧。”女警官刘芳菲看着严逸色迷迷的眼神，冷哼一声，在心里已经将严逸判定为色狼行列了。


第五十八章 假币风波

　　严逸还不知道自己已经在刘芳菲的心中划入了色狼行列，一边以专业的审美目光欣赏着美女警花包裹在制服下的成熟火辣身材，一边摆出一副正人君子的样子，对着许诗韵和詹云云说道：“我们就走一趟吧，我们可是好市民，要积极配合警察的工作。”

　　许诗韵和詹云云对视一眼，都是没有任何问题，不过许诗韵似乎想起一件事情，“我们不是来买玉笛，为了迎新晚会做准备嘛，是不是要先将玉笛买了再去警局？”

　　“也对哦。”严逸略微以琢磨，确实如此，当下便是出声说道：“那个，警花姐姐……”

　　“哼，请称呼我为刘警官，不然我会告你诽谤。”刘芳菲对严逸的印象很不好，当下转过身来，没有好脸色的说道，“什么事情？”

　　“那个，刘警官，我们本来是来此买玉笛的，谁料中途发生这样的事情，既然我们要跟你们返回警局配合你们的工作，你看我是不是可以先买个玉笛再随你而去？”严逸看着刘芳菲说道：随后怕她不同意似的补充道：“不会耽误多长时间的，一会儿就好。”

　　刘芳菲冷冷的撇了严逸一眼，随后看着不断离开的警车，淡淡的说道：“我没有那么多的时间，快上车吧。”

　　很显然，这就是不同意的意思了。

　　许诗韵和詹云云对视一眼，随后面露祈求的说道：“刘姐，事情是这样的，我们都是江陵大学的学生，这次出来是为迎新晚会做准备，给他买一个玉笛，到时候来一个琴笛合鸣。你看，我们等下要去警局配合你的工作，如果还返回来买玉笛的话，肯定会很麻烦，因此才想现在就买好，等下直接回学校。”

　　不知道是不是美女的话都很有特权，原本冷若冰霜的刘芳菲在听了许诗韵的话之后，面上解冻了一些，略微思索了一下，便是点头同意了。

　　“那好吧，给你们十分钟的时间。”刘芳菲说道，随后似乎觉得这样有些不妥，改口道：“算了，我就陪你们一起吧。”

　　严逸心中有些不忿，这不是性别歧视嘛，为什么自己说就不行，许诗韵说就立即OK？

　　此时，整个商场的秩序都是开始渐渐恢复了，那些因为枪械问题而闻风而逃的商家和卖家都是慢慢返回，再次恢复人来人往、比肩继踵的情况。

　　四人走到原本售卖玉笛的柜台，一位漂亮的导购小姐热情的迎了出来。

　　刚刚的劫匪事件听她也是目睹了整个过程，因此对于严逸这个大英雄还是有点印象的。而且他的身边还跟着三位如花似玉的少女，尤其是刘芳菲，一身标准的警服，很有震撼力。

　　“这位先生，不知道你想买些什么？本店出售精致玉笛，完全是由人工打磨，手工制作，而且价格绝对公道，物美价廉。”导购小姐很是热情的说道。

　　严逸之前就看中了一款玉笛，而且现在也是“身不由己”，不好慢慢挑选，因此用手指着柜台中一杆纯白的玉笛说道：“把那个拿出来给我看一下吧。”

　　“好的。”导购小姐微笑说道，随后从柜台中拿出那杆玉笛，交给严逸。

　　“先生真是好眼光，这是本店的镇店之宝，绝对的手工制作，外面还镶嵌着三枚水晶，做工一流，吹凑起来的效果很是不错。”导购小姐热心的推荐道。

　　严逸把玩着手中的玉笛，恩，手感很是不错，纯白色的，的确镶嵌着三枚水晶。对于玉笛，他还是了解一些的，不过那也是在七年之前，已经过了这么长时间，不知道还能不能达到当初的那个水平。

　　检验玉笛的最佳方法就是现场吹奏一曲，因此严逸说道：“我能不能现在吹奏一曲？”

　　“这个……”导购小姐有些为难了，玉笛是属于那种很私人的东西，如果被人吹奏了却又不买，那还怎么卖呢？

　　“放心，我绝对会买的。”严逸见导购小姐有些不放心，便开口解释道。

　　“那好吧。”导购小姐终于点头了。

　　刘芳菲在一旁冷眼旁观，对于严逸能够吹奏玉笛很是怀疑，这种典雅的艺术岂是一个色狼能够演绎出来的。

　　不过，很快，她就发现自己错了，而且错的很离谱。

　　严逸拿起玉笛开始了吹奏，一瞬间便是找回了当初的那种感觉。

　　《忆往昔》，严逸脑海中浮现出往昔的点点滴滴，不知不觉间就陷入回忆之中，按照心中的所想随意的吹奏着，如歌的行板那轻盈的旋律，时而吟唱般低回，时而激扬高歌，甚为柔美动人。

　　一时之间，在场的所有人都是被笛音带入了回忆之中，忘乎所以，就连周围的一些顾客听见了笛声都是忍不住惊叹一声：“此曲只因天上有，人间难得几回闻啊。”

　　一曲终，严逸发现身边的几人都是一副闭目沉思的模样，面上隐约挂着一抹微笑，显然是想到一些开心的事情，就连导购小姐都是毫不例外。

　　半响之后，众人才清醒过来，许诗韵和詹云云是第一次听到这么好听的曲子，不由得对即将到来的琴笛合奏充满了期待，恨不得现在就回去排练一番。

　　刘芳菲则是差异的看了严逸一眼，没有想到这个色狼竟然真的有如此本事，竟然吹奏出这么美妙的曲子，实在是让她大跌眼镜，如果她有眼镜的话。

　　“啊，竟然吹奏出这么美妙的曲子。实在是太好听了，我从未听过。”导购小姐一脸崇拜的看着严逸，那模样就好像是看到了自己喜欢的明星一样，恨不得上去索要签名。

　　“呵呵，还不错，那就这个吧。”严逸轻抚手中的玉笛，甚是喜欢，说道：“不知道这个多少钱？”

　　“啊？哦，这个啊，这个玉笛是本店的镇店之宝，是由周林生大师亲手制作而成，当真是不可多得的工艺品，极具收藏价值。”导购小姐虽然崇拜严逸，但是涉及到自己的饭碗问题，还是开始发挥自己那三寸不烂之舌，滔滔不绝地讲解起来。

　　“你直接说价格吧，那些我不感兴趣。”严逸受不了导购小姐的喋喋不休，直接开口说道，他还赶时间进警察局呢，哪有时间在这里听笛子的发展史、光荣史。

　　“这样吧，一口价8888，本来是9998的，不过既然碰到了你这样的行家，这杆玉笛也算是找到了伯乐。”导购小姐再次奉承了严逸一把。

　　“什么？8888？这么贵？”许诗韵和詹云云闻言都是有些咋舌，只不过是一杆玉笛而已，竟然要8888，那和抢劫有什么区别。

　　不过严逸却是知道这个价格并不贵，像这类的极具收藏价值的工艺品有的价格能够达到几十万、甚至上百万。

　　而且，严逸现在已经身负异秉，能够不断的吞噬动物的天赋来提高自己的实力，只要自己吞噬了河蚌的天赋，那么就能够产出世界上最大最圆润的珍珠，那时候钱财对于自己来说，只不过是一个数字。

　　“行，就一口价8888。”严逸点头说道。

　　导购小姐见严逸点头，心中暗喜，这次的提成有望了，随后便说道：“先生请这边来，是刷卡还是现金？”

　　严逸摸摸口袋，拿出一个钱包，本来他是推测出吃营养价值高的食物能够增加灵力，准备今天出来大吃一顿试验一下的，因此身上揣着不少的钱，这是他在一次抢劫中反“抢劫”过来的，差不多有一万多。

　　“现金吧。”严逸说道，便是拿钱导购小姐。

　　导购小姐接过钱，顺手放进了身前的验钞机上，不料下一刻验钞机便是发出滴滴滴的声响。

　　导购小姐的脸色变了，严逸的脸色变了，刘警官的脸色也变了。

　　“先生，不好意思，这些都是假币。”


第五十九章 警官，我是好人啊

　　验钞机不断的发出嘀嘀嘀的声响，上面的红色小灯也是闪烁不已。

　　导购小姐一脸的惊诧，看向严逸的眼神有些奇怪，说道：“先生，不好意思，这些钱都是假币。”

　　严逸也是看出来了，面色有些发烧，竟然是假钱，出了这样的乌龙事件，实在是有些面上无光。

　　尤其是看到许诗韵和詹云云那奇怪的眼神，更是让他有些吃不消。

　　刘芳菲此时却是义正言辞的对着严逸说道：“你竟然公然使用假钱，而且数额这么大，我甚至怀疑你是不是和那些印假钞的犯罪分子有关系。”

　　“不是吧？”严逸有些傻眼了，连忙解释道：“刘警花，我可是大大的良民啊。这些钱不是我的，我和那些印假钞的真的没有半毛钱关系啊。”

　　“不是你的钱，那你还用？”刘芳菲瞪了严逸一眼说道，“难道是你偷来的？抢劫来的？早就知道你不是什么好人了，跟我会警局再说。”

　　“这些钱是别人给我的，”严逸连忙澄清道：“上次我回家的时候我碰到两个人打劫，不过在经过我的一番苦口婆心的教育之后，那两人终于意识到自己的行为是犯法的，决定痛改前非、重新做人，为了报答我的点醒之恩，这才给我一万元的‘教育费’。可是我万万没有想到啊，这钱竟然是假的。”

　　“哦，这么说，你这钱是敲诈来的了？”刘芳菲美眸一挑，对严逸横眉竖眼的说道。

　　“不是，不是，这钱绝对是他们自愿给我的，绝对算不上是敲诈。”严逸信誓旦旦地说道。

　　“哼，少花言巧语，待会儿跟我回警局再说吧。”刘芳菲说道。

　　“那个，先生，不知道这个玉笛你还要不要？”导购小姐这时插嘴说道。

　　“要，怎么会不要呢。”严逸连忙说道，随后拿出一张卡出来，“刷卡总行吧。”

　　刷完卡，刘芳菲面色冷酷的将所有的假钱全部没收，准备带回警局作为证据，铁证如山到时候看严逸还怎么抵赖。

　　……

　　出了商场，严逸三人在刘芳菲的带领下来到一辆警车面前，其他的警察早就回去了。

　　“上车。”刘芳菲像是押解犯人一样对待严逸，不过对于许诗韵和詹云云却是另外一种态度，“你们坐后面吧，警局不太远，十分钟的路程。”

　　许诗韵和詹云云点点头，倒是没有说什么，不过严逸却是看不下去了，同样是去警局协助调查，为什么差距就这么大呢？

　　“我说刘警官，你别整的我好像是犯人一样行不？我可是好市民，刚刚还抓获了几名歹徒，可是大大的功劳，这是去警局接受嘉奖的，配合你们的工作，你这态度可不行啊。”严逸坐到副驾驶的位上，看着身旁的刘芳菲说道。

　　“哼，少说废话，这些可都是你犯罪的证据。另外，还不知道你是不是那些劫匪的同党。”刘芳菲认定了严逸是色狼，再加上刚刚的假币事件，对他的印象更是一落千丈，直接将其划入坏人一列了，因此说起话来毫不客气。

　　“你……”严逸为之气结，这人怎么这么蛮不讲理、不可理喻，自己可是功臣，是英雄，最后竟然被认为是罪犯的同伙，这叫什么事嘛。

　　“怎么，被我说中了，无话可说呢了？”刘芳菲见到严逸支支吾吾说不出话来，面色都是憋得通红，还以为他是因为自己识破了真实身份而感到不安呢，挑衅的说道。

　　“哼，我不知道就你这样拖了全中国后腿的智商是怎么当上警察的，肯定是走后门的。”严逸用一种很是怀疑和鄙视的眼光看着刘芳菲，不屑的说道。

　　刘芳菲心中为之一紧，他是怎么知道的？自己从小就梦想着当一名警察，后来通过家里人的疏通，自己顺理成章的当上了警察，不过正是因为如此，自己一直都没有破过什么大案子，平时都是交给自己一些鸡毛蒜皮的小案子，根本就没有体会到处理大案要案的滋味，这一直都是她心中的一个疙瘩。

　　可是她不知道的是，如果真的让她处理那些重大的案件，到时候万一出了什么事情，警察局可是负担不起这个责任啊，这也是警察局的王局长在思索再三下定的决心，千万不要让刘芳菲接手重大的刑事案件。

　　警察呼啸而过，车里的几人都是没有再说话，严逸又在思索怎么样增加灵力，这可是他最为依仗和重要的东西，也是目前最亟待解决的事情。

　　许诗韵和詹云云则是靠在一起小声的说着女孩子之间的悄悄话，也不知道为什么，女孩子之间永远都有讲不完的悄悄话，平时两人就喜欢黏在一起，形影不离。

　　至于刘芳菲，被严逸一句话说中心事，正在思考着回警局怎么教训严逸，另外是不是得向上级反映一下，自己要接手一些刑事案件，那可是自己从小的愿望啊。

　　一路无话，十分钟之后，终于是到了警局。

　　“咦？怎么又是这个警局？”严逸下了警车之后，看着面前的警局，有些诧异，这不是上次因为刀疤事件而进去的警局嘛，那个刑侦队的汪队还被自己给整死了。

　　严逸不知道的是，正是因为他将刑侦队的汪队给整死了，因此上级这才派下方队来接管。

　　“原来你是这里的常客啊！现在你还有什么话说。”刘芳菲也是才来不久，因为不知道上次汪队的事情。

　　“进去吧。”刘芳菲关上车门，对严逸说道。

　　许诗韵和詹云云似乎是第一次来警察局，因此有些紧张。确实，警察局对于大多数普通人来说是很神圣的地方，如果没有什么必要的事，一些人一辈子都不会和警察局打交道。

　　刘芳菲领着三人走进警察局，不断的有人过来打招呼。不过严逸却是看出来了，那些人似乎都很是惧怕刘芳菲这样一个娇滴滴的大美人。

　　严逸不知道的是，刘芳菲可是警局里面赫赫有名的“暴力警花”。平时那些男警察们没少吃苦。

　　“刘姐，方队在找你呢，你不是带人证回来嘛，怎么耽搁了怎么长时间？”这时，一个男警察走了过来说道。

　　“哦，是小林啊。”刘芳菲看到来人说道，虽然这位男警察的年龄比刘芳菲大，但是刘芳菲却称呼他为“小林”，实在是怪异至极。

　　“都怪这人，磨磨蹭蹭，耽搁了不少时间，我这就去找方队。”刘芳菲怒视严逸一眼，随后准备绕开小林去找方队。

　　不过小林这时却是看见了站在刘芳菲身后的严逸、许诗韵、詹云云三人，面上闪过一丝疑惑，随后一副恍然大悟的神色，对着严逸说道：“原来是你呀，你不是上次那个人嘛。”

　　不错，这位小林警官正是上次押解严逸的那位，不料再次遇到了。

　　“呵呵，我又来了。”严逸笑着说道。

　　“哦，你们认识？”刘芳菲差异的看了严逸和小林警官一眼，疑惑的说道。

　　“算是认识吧。”小林警官说道，经过上次的事情，小林隐约知道严逸似乎很有来头，那个手持金色证件的女人可是连高局长都是亲自接待的人物啊，而且那么关心严逸，那么严逸肯定也很不简单。

　　“他是不是经常被抓来这里？是不是惯犯？”刘芳菲心中一喜，终于是揭开了严逸虚伪的假面具。

　　“什么？”小林警官有些诧异。

　　“拜托警官，我可是好人啊。”严逸再次强调道，自己长的就那么像罪犯嘛？


第六十章 暴力女警

　　“是不是罪犯待会就知道了。”刘芳菲不想和严逸较劲，带着他们往里面走去。

　　小林警官看着被带走的严逸，心中默默的为他祈祷。

　　一路穿过警察局，沿途还是有很多的警员对着严逸三人指指点点，不过在看到刘芳菲不善的目光之后都是收敛回去，做起自己的事来。

　　“看来，这还真是一个暴力女警啊。”严逸五官是何等的敏锐，周围那些人的言辞都是被其捕捉到了，知道了关于面前刘警官的一些光荣事迹，那可是警察局的一朵警花啊，可惜无人敢摘。想摘的都送到医院去了。

　　“小韩，方队在哪里？”刘芳菲拦着一个男警员问道。

　　“刘……刘姐啊，方队在4号审讯室，他说了，你回来了就直接去找他，正在等着你呢。”那名叫做小韩的男警员嘴唇打颤的说道，似乎很是害怕刘芳菲。

　　“知道了，你去吧。”刘芳菲挥挥手，随后直接朝着4好审讯室走去。

　　“又是一个遭受迫害的可怜娃啊。”严逸看着离去的小韩，轻声嘀咕道。

　　“你说什么？”走在前面的暴力女警刘芳菲突然停了下来，转过身来，对着严逸呵斥道。

　　很明显，刚刚严逸的轻声嘀咕是被她听见了。

　　刘芳菲的突然转身让严逸毫无准备，停止不住身形就撞了上去。

　　刹那之间，严逸就感觉到胸前传来一阵酥软，嘴唇更是接触到一个滑腻的东西上面。

　　因为严逸比刘芳菲要高一些，因此这一下嘴唇直接亲在了刘芳菲的额头，胸前的那阵酥软的触感正是撞在刘芳菲的胸脯上所致。

　　这一刻，严逸愣住了，刘芳菲愣住了，许诗韵和詹云云也都愣住了。

　　谁也没有想到会发生这样的事情。

　　“啊——”突然，严逸惨叫一声，随后佝偻着身子，用手捂着下身，面容很是痛苦。

　　刘芳菲见到严逸这个色狼竟然敢当中轻薄自己，恼怒不已，当下毫不留情，一记无师自通的断子绝孙脚就使了出来，正中严逸的下身。

　　“敢占姑奶奶的便宜，真是吃了雄心豹子胆了你呀。”刘芳菲面色微红，虽然她平时很是大大咧咧，但是这也是第一次被男人触碰自己的敏感部位，而且还亲了自己一下，让她保留多年的“第一次”就这样失去了，如何不让她怒极攻心。

　　“严逸，你怎么样？”这时，站在身后的许诗韵和詹云云看到佝偻着身子一脸痛苦的严逸，连忙关心的说道。

　　“你这人怎么可以这样？竟然出手伤人，这是警察该有的行为吗？”詹云云见严逸受伤，开始指责起刘芳菲起来。

　　“谁让他占我的便宜。”刘芳菲看着手捂着下身面色苍白的严逸，心中也是有些后悔，是不是自己下脚太重了，不过谁让他占我便宜来着。

　　“嘶……是你自己停下来的好不好，我刹不住脚就撞上去了。这也能怪我？”严逸对许诗韵递过去一个放心的眼神，他有跳蚤的天赋护体，就连上次子弹击中小弟弟都是毫发无损，一记简单的断子绝孙脚又能耐我何呢？他这么痛苦只不过是装出来的，平常男人下身受到重击，都是会有这样的反应的。

　　“那你就敢乘势占我便宜？”刘芳菲也觉得理亏，似乎是自己先停下来的，严逸在措手不及之下才撞上来的，不过她是绝对不会承认是自己的错的。

　　“你哪只眼睛看见我占你便宜了？”严逸很是艰难的直起身来，面上还是残留着一丝痛苦，眼神瞥了刘芳菲的胸部一眼，淡淡的说道：“再说，你有什么便宜好占的。”

　　“你……”刘芳菲本来是有些后悔自己的鲁莽了，这一下被严逸的话语一刺激，再次爆发，恨不得冲上前去将严逸狠狠的暴打一顿，以解心头之恨。

　　严逸竟然敢嘲笑自己胸小？实在是罪不可恕！

　　“好了好了，不要再吵了，我们还是赶快录完笔录吧，还有事呢。”许诗韵出来打圆场了，白了严逸一眼，让他少说两句，随后和詹云云一起安抚盛怒的刘芳菲去了。

　　每一个女人都对自己的胸部很是看重，胸小的女人最忌讳的就是别人说她胸小，将这个残酷的事实摆在她的面前，这会让她承受不了的，说不定就会暴走。

　　其实，刘芳菲的胸部并不小，就刚刚那一瞬间的接触，严逸就知道绝对有着36D，较之许诗韵和詹云云两人都是要大上一些，只不过在宽大的警服遮掩之下显露不出来而已。

　　严逸也是知道这点的，他这么说无非是想打击刘芳菲一下，谁让她老是拿自己当做犯人对待。

　　在许诗韵和詹云云不遗余力的安抚下，刘芳菲终于是暂时消了气，不过对于严逸更是恨之入骨，脑海在考虑是如果落到自己手里，绝对会让其生不如死。

　　随后，四人几经波折终于是来到了4号审讯室，刘芳菲叩了叩门，里面传来一声请进。

　　四人走了进来，却是发现方队和另外二名男警员正在对王龙进行审讯，只要四名同伙却是不在这里，估计是在别的审讯室吧。

　　“来了，正好，过来一下。”方队看到四人，没有计较姗姗来迟的原因，直接对着严逸一招手说道。

　　“我？”严逸有些疑惑，怎么一来就找自己啊，不是说录口供嘛？

　　不过，严逸还是听话的走了过去。

　　“方队，我怀疑这小子是他的同伙。”刘芳菲这时站了出来，对方队说道。

　　“哦？同伙？”方队怪异的看了刘芳菲一眼，随后想起了什么，说道：“不要胡说，你怎么证明他也是同伙？人家可是捉拿罪犯的功臣啊。而且他已经将作案经过都交代清楚了，你就不要再胡乱猜测了。”

　　“谁说我是胡说的，我有证据的。”刘芳菲见方队不相信自己，连忙拿出那8888元的假币，说道：“方队，这就是他在使用假币的时候被我当场抓获的，从这一点就看出他绝对不是什么好人，竟然敢使用假币，说不定这次抢劫案件就是他在背后操纵的。”

　　方队接过刘芳菲手中的钱，仔细的看了看，发现确实都是假币，不由有些疑惑的看着严逸，“这是怎么回事？”

　　使用假币也是一种犯罪，根据情节的轻重判处不同的刑罚。

　　“这个……”严逸无奈之下只能再次将这笔钱的由来说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊，我知道了。”方队点点头，似乎相信了严逸的话。

　　“方队，你就这么相信他了？万一他是说谎呢？”刘芳菲还不死心的说道。

　　“那是因为那两个抢劫犯已经被我抓获了，从他们口中，我是得知了这么一件事，没有想到就是你小子啊。”方队对着严逸微笑着说道。“不过貌似不是他们自愿交出来的哦。”

　　“真是天网恢恢疏而不漏啊，那些人真是大胆，在社会主义里，都干做出这样一些扰乱社会治安的事情来，不仅打劫，而且还敢使用假币，真是无法无天了，严惩，必须要严惩。”严逸面门上流出一丝虚汗，他可不敢说自己对那两人用了特殊手段才得到那一万元钱的。

　　“哼！”刘芳菲见此，还能说什么呢，只不过对于没有将严逸治罪让她很是不高兴。

　　“对了，你将这次的事情经过能再说一遍吗？”方队对严逸说道，毕竟这一次主要是为了抢劫商场一案的，必须要弄清事实。

　　“没问题，这是身为良好市民应尽的义务。”严逸义不容辞的说道，随后讲述了一遍今天商场发生的事情。

　　“不错，你所说的和他说的都差不多。”方队手指着满脸后悔之色的王龙说道：“既然如此，你可以先走了。”

　　“那好。”严逸巴不得离开这里呢，刘芳菲一直对他虎视眈眈，他才不想继续待在这里呢。

　　“对了，他会接受什么样的处罚？”严逸突然转过身来，指着王龙问道。

　　“那是法院的事情，不过因为抢劫成功，最后应该判的不会太重吧。”方队说道。

　　“那就好。”闻言，严逸心中也是好受一点，王龙毕竟是因为自己才会落入法网的，而且看他那后悔不已的样子，严逸也是有些于心不忍。

　　随后，三人就走了出去。

　　不过，谁都没有注意到，王龙看向严逸眼神中隐藏的那股仇恨之色。


第六十一章 我看过3D

　　“刘警官，我们可以走了吧？”出了4号审讯室，严逸没好气的对刘芳菲说道，现在他对刘芳菲也是没有什么好印象了，什么人嘛，一心要给自己治罪，貌似没有什么地方得罪她吧。

　　严逸不知道的是，他已经在无形中的得罪了这位暴力警花。

　　“哼，赶紧走吧，难道还想留下来吃饭？”刘芳菲冷哼一声，似乎还对于没有惩治到严逸耿耿于怀，“下次不要再让我捉到你，不然有你好受的。”

　　说完，就自顾自忙着去了。

　　严逸和许诗韵、詹云云面面相觑一眼，都是看出了对方眼中的无奈，随后摇摇头，走出了警局。

　　“以后还是少来这里为妙。”严逸看着身后的警察局，心中暗自发誓以后再也不要来这里了。

　　“折腾了一上午，肚子都饿死了，吃饭去怎么样？”严逸鼻子抽动了一下，闻到了空气中飘来的饭香，肚子中的蛔虫再次发作，提出了抗议。

　　“好啊，我也快饿死了。走了那么远的路，而且还发生了这样的事情，早就饿了。”詹云云也是附和道。

　　“哦，原来你也会觉得逛街会累啊？我还以为你们女孩子都是感觉不到累的呢。”严逸揶揄道。

　　“对了，我们买的那些东西呢？”这时，许诗韵似乎想起了什么，连忙问起严逸来。

　　“是哦，我们逛了一上午，买了不少的东西，那些东西呢？”詹云云也是疑惑的问道，因为此时严逸两手空空，那些东西不知道哪里去了。

　　之前她们买的东西都是由严逸拿的，最少也有20个包装袋，可是现在严逸手上除了一杆玉笛之外，没有任何东西。难怪她们会疑惑。

　　“额……这个嘛……”严逸有些不好意思，支支吾吾就是说不出话来。

　　“你不会告诉我是丢了吧？”许诗韵揣测着问道。

　　“差不多吧。”严逸面上有些发烧，不过随后补充道：“这可不能怪我啊，当时情况紧急，我为了救你们脱离于水火之中，哪里还顾得了什么东西啊，不知道扔哪里去了。”

　　“什么？你真的给扔了？”詹云云恨铁不成钢的说道：“那可是我们一上午的战果啊，就这样被你给扔了？”

　　“也不是扔了，当时情况紧急，随便放在一个地方了，也不知道现在还在不在。”严逸说道。

　　“那好，我们这就回商场去，一定要找到那些东西，我可不希望自己一上午的辛苦就这样白费了。”詹云云说道。

　　许诗韵也是点头附议，最后以二比一，严逸抗议无效而失败。

　　决定之后，三人拦下了一辆出租车，三人都是坐在后面。

　　出租车司机是一位大叔，看着三人从警局出来，如此奇怪的组合，自以为很聪明的就认为三人是那种关系。

　　“去哪里？”司机大叔问道。

　　“海华百货。”严逸说道。

　　“哦。”司机大叔发动车子，随后很是暧昧的看着严逸说道，“兄弟，不错啊，玩3P啊，你有福啊。”

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，这司机说的什么话，自己什么时候玩3P了？身边的两个女人，自己一个都没有拿下，就想3P了，纯属白日梦。

　　“不是你想的那样。”见到被误会了，严逸只能解释道。

　　“嘿嘿，还不好意思了。放心吧，我就在这警局旁边转悠，经常看到一些年轻男女犯事被抓进去，有一对的，有两个男的，也有两个女的，就是像你们这样玩3P的我也遇到过两次。”司机大叔说道，“不过说实话，你的这两个小女友都是够漂亮的，比我之前遇到的那些好漂亮多了。”

　　严逸不知道自己此时心中是怎么样的，他已经完全被司机大叔所说的给雷到外焦内嫩，没有想到这个警局竟然抓到过那么的“有爱男女”。

　　许诗韵和詹云云本来听着有些迷糊，什么叫3P啊？不过这时听到司机大叔说自己是严逸的女朋友，许诗韵还没有什么，只是心中有些羞涩，不过詹云云这枚也有暴力倾向的美女却是忍不住了。

　　“你这人怎么说话的呢？什么叫做他的两个小女友？我才不是他的女朋友呢。”詹云云说道，随后像是想起了什么，追问道：“对了，你说的3P是什么东西啊？我倒是看过3D电影，没有看过什么3P啊。”

　　吱——

　　司机大叔闻言右手一抖，车子一阵摇摆，好不容易才控制住，差点就翻车了。

　　不过，也就是这一下的摇晃，后座的三人都是向右边倾倒，严逸就是在最右边，身边是许诗韵，詹云云在最左边。

　　许诗韵因为惯性侧倒在严逸的怀里，好一个投怀送抱。

　　严逸还没有领略到美人投怀送抱的美妙，却是感觉自己的下身被什么东西给撞了一下，低下头一看，瞬间傻眼了。

　　原来，詹云云也是因为惯性而往右边倾倒，不过原本在她右边的许诗韵已经倒在了严逸的怀中，她因此没有依靠的目标，身体止不住的往右前方倒去，而那里正是严逸的双腿，这一下正好，詹云云的头部扎进了严逸的双腿之间。

　　因为突如其来的变故，詹云云张大了嘴巴惊呼了一声，头部扎进严逸双腿之间的时候嘴巴都是没有合拢，那一瞬间，詹云云似乎感觉到自己的嘴巴碰触到一个棍子一样的东西。

　　她虽然不知道3P是什么意思，但是对于那根棍子一样的东西却是知道的，因此面色瞬间变得通红，心中是又羞又怒，一时之间都不知道该怎么办，还是保持着头部埋在严逸双腿之间的状态。

　　严逸看着头部埋在自己双腿之间的詹云云，那微微颤动的娇躯，都说明了此时詹云云内心的不平静。

　　严逸脑海中还回忆着刚刚那瞬间的触碰，而且此时詹云云的脑袋还是埋在自己的双腿之间，不由自主的，根本就控制不住，小严逸情不自禁的就抬起了头，支起了帐篷，擎天一柱。

　　詹云云在第一时间就感受到小严逸的变化，脸色就好像火烧一下，赶紧直起身来，将脑袋脱离严逸的双腿之间，顺便还瞥了严逸的下身一眼，果不其然，那里此时支起了一个高高的帐篷。

　　詹云云自然知道这是怎么回事，狠狠的剐了严逸一眼，在心底吐出两个字：色狼。

　　许诗韵也是面色泛红的从严逸的怀中挣脱出来，随后注意到詹云云似羞似怒的神色，疑惑的问道：“云云，你怎么啦？脸色这么红，难道是发烧了？”

　　闻言詹云云面色更红，连忙支支吾吾地说道：“没事没事，我没事，只不过是刚刚被吓到了，等一下就没事了。”

　　詹云云怕许诗韵会继续追问她，连忙转移话题，对这一切的始作俑者司机大叔质问道：“大叔，你会不会开车啊？这样很危险的，不会的话，我们另外换一辆车。”

　　司机大叔透过后视镜瞧见了后面发生的一切，不过却没有说什么，却是在心底暗中嘟囔一句：还不是你的那句话给害的。

　　当然，这话他是不会说出来的，因此保持了沉默。

　　随后，车里便是陷入了沉默，严逸在回味刚刚那一瞬间的种种美妙滋味，尤其是詹云云的那一咬，让他很是心悸。

　　詹云云这时也是不再说话了，刚刚的事情让她很是羞涩、恼火，不过她也知道这怪不了任何人，谁让自己将脑袋埋进严逸的双腿之间呢。

　　还好，没过多久，司机大叔就开口道：“到了。”


第六十二章 魔鬼身材

　　“啊，这就到啦？”严逸从回味中清醒过来，随后问道：“多少钱？”

　　“就10块钱吧。”司机大叔说道。

　　严逸也没有多少什么，直接掏出10元钱递给他，随后和许诗韵、詹云云两女下了车，司机大叔一踩油门唰的一下就跑远了。

　　“跑那么快干嘛？我又不找你要钱。”严逸疑惑的看着离去的出租车，轻声说道。

　　此时詹云云的面色还是没有完全恢复过来，尤其是在接触到严逸的目光的时候，面色又是一下变得通红。

　　“走吧，希望还能找到你们的战利品。”严逸无奈的摇摇头，随后带着两人走了进去。

　　此时的海华百货已经完全恢复回来了，之前的那场抢劫似乎都被遗忘。

　　严逸带着许诗韵和詹云云两人顺着之前走过的行程再次走了一遍，一直到许诗韵被劫持的地方，可惜都是没有找到被严逸随手抛弃的包装袋。

　　三人都是有些失望，没有想到一个上午的辛苦就这样白费了。

　　这时，一个身着保安服装的男士走了过来，说道：“请问你们有什么事情吗？”随后像是想起了什么一样，看着严逸欣喜的说道：“你是不是就是那个惩治了劫匪的英雄？”

　　严逸有些讶然，没有想到自己都是成为别人口中的英雄了，向许诗韵和詹云云两女递过去一个看到没有，这就是明星效应的眼神，随后微笑着说道：“如果你说的是刚刚制服歹徒的人的话，那么就是我不错了。”

　　“真的是你啊。我是商场的保安，刚才幸亏有你，不然商场损失可就大了，我们这些保安肯定会被炒鱿鱼的，你可是我的恩人啊。”保安一脸感激的说道。

　　“呵呵，举手之劳而已。”严逸谦逊的说道，的确，如果不是许诗韵和詹云云两女被挟持当做人质的话，他或许不会出手制服歹徒，商场被抢劫跟自己有半毛钱关系啊。

　　“对了，不知道你有没有看到在一起的十几个包装袋？”严逸随口问道。

　　“哦，你们在找那些东西？”保安诧异的问道。

　　严逸一听，有戏，因为保安说的是“那些东西”，显然是他见过。

　　“对啊，那是我们的东西，之前因为出手制服那些歹徒，因此随便放在一个地方了，离开之后才想起来，这才回来找的。”严逸补充说道。

　　“原来如此，我说谁会这么大意，将那么多的东西都落下了呢。”保安释然道，“那些东西都被商场的巡视人员收起来了，在保安处存放着，等待着失主的到来，没有想到竟然是你们。跟我来吧。”

　　说完，直接带着三人朝保安处走去，经过一番核实后就将东西还给严逸了。

　　这一下，许诗韵和詹云云心中都是松了一口气。不过严逸却是哭丧着一张脸，因为这些东西还是由他一个人拿，或者说用“背”来形容更加合适。

　　“唉，男人真是命苦啊。”严逸看着走在前面谈笑风生的两女，喟然长叹道。

　　“你就认命吧，这辈子是没有翻身之日的，诗韵，以后狠狠的欺负他，顺便把我的那份也给带上。”詹云云看着严逸一脸的苦相，坏坏一笑，之前的种种尴尬也是消散了很多，再次变得彪悍起来。

　　“云云，你说什么呢，我以后才不会欺负他呢。”许诗韵面皮薄，如何承受的住詹云云如此直白的挑逗之言。

　　“哦，这样可不行，你不欺负他，他肯定会反过来欺负你的，你想一辈子被他欺负吗？”詹云云开导许诗韵起来，不过似乎忘记了严逸这个当事人也在场。

　　“喂喂喂，詹云云，你什么意思啊？什么叫狠狠的欺负我？还将你的那份带上？难道你认为我很好欺负嘛？”严逸不满了，自己可是男人，怎么可以被一个女人给欺负了呢，不过现在这种情况例外，毕竟对于每一位绅士来说，和女士逛街，拿东西是责任，也是义务。

　　“好了好了，你们就少说两句，每次都是这样，真是一对欢喜冤家。”许诗韵出来打和场了。

　　“谁和他是冤家，诗韵你可别乱说。”詹云云被许诗韵这样的说话吓一跳，自己怎么会和严逸是欢喜冤家呢，自己可是有男朋友的。

　　许诗韵疑惑的看了詹云云一样，不明白为什么今天她的反应会这么大，以前她也说过类似的话，可是不像现在这样啊。

　　“唉，忙活了一上午，肚子饿死了，我说两位大小姐，我们是不是应该找个地方休息一下，填饱肚子再说啊。”严逸肚子很饿，于是开口说道。

　　刚才出警察局的时候就感觉到肚子饿了，但是因为去找战利品，又给耽误了一些时间，现在都快下午一点了，午饭都还没有吃，而且严逸的早餐还被纪寒烟给吃了，肚子不饿才怪了。

　　“也是哦，肚子真的有点饿了。”许诗韵也是点头说道，“那我们找个地方吃点东西吧。”

　　“那我们去哪里呢？”詹云云问道。

　　“去天外来客吧。”严逸说道，他还惦记着自己的试验呢，增加自己的灵力。

　　“天外来客？那里的东西很贵啊，我们只是吃一餐而已，有必要去那里嘛。”许诗韵皱着眉头说道。

　　“喂，我说你是不是捡到了别人的钱包啊，还想去天外来客吃饭？”詹云云打击的说道，随后眼珠子一阵转悠，“除非你请客。”

　　“行，我请客就我请客。”严逸现在就想弄清楚吃营养价值高的食物能不能增加灵力，其他的都是次要的，因此立即就答应了。

　　“哦，看来你是真的剑道钱包了。”詹云云见到严逸答应的这么痛快，有些无趣的说道，她还以为严逸会肉疼一阵子呢。

　　“我看还是算了吧，不过一餐饭而已，哪里不是吃呢。”许诗韵却是不赞成去那么高档昂贵的地方。

　　“诗韵，既然有人请客，你就去吧。如果你不去的话，人家会认为你不给面子呢，是吧，严逸？”詹云云似笑非笑的看着严逸说道。

　　“是啊是啊。”严逸怒视詹云云，除了说是自己还能说什么呢。

　　随后三人再次打车去天外来客，还好这次的司机是一位大婶，对于三人这样的组合见怪不怪，直接将三人送到目的地。

　　付钱下车，严逸看着面前的宏伟建筑，心中不免热切起来，自己的灵力到底会不会增加呢？好期待啊。

　　三人之中只有严逸来过这里，至于许诗韵和詹云云都只是听说而已，因此严逸担当起领路人的角色。

　　走进大厅，虽然已经过了最佳吃饭时间，但是还是有很多人在这里逗留，毕竟这里的环境还是很不错的，很适合小资情侣在这里谈情说爱。

　　严逸走到总台前面，准备开一个包间，不料还没有开口，那位经理MM就很是恭敬的对严逸说道：“您好，有什么可以为您服务？”

　　经理MM在严逸走进大厅的一瞬间就认出了他，就是几天前和大少爷在一起吃饭的那位，因此对严逸的态度才会如此恭敬。

　　不过，如果她知道严逸是她们大少爷的情敌的话，不知道还会不会有这种态度。

　　“二楼的包间不知道还有没有？”严逸说道。

　　“您稍等。”经理MM低头查了一下电脑，胸前的伟岸饱满再次展露在严逸的眼皮底下。

　　“您好，二楼的包间已经没有了，不过三楼还有一个包间，不知道您愿不愿意？”经理MM抬起头来说道。

　　“那好吧，就三楼。”严逸恋恋不舍的将目光从乳山峰景之中收回来，点头说道。

　　随后就有人带着三人来到三楼的包间，装潢的还算不错，不过肯定没有18楼的那么奢华、败家。

　　在服务人员走了之后，詹云云就用一种很是暧昧的语气问严逸：“刚刚那位经理小姐的身材怎么样？”

　　严逸还在思考待会儿吃些什么，听到詹云云的问话，随意的回道：“一级棒啊，魔鬼身材。”

　　可是很快，他就发现自己说错话了。

　　“坏了。”


第六十三章 云云求救

　　“哦。是吗？魔鬼身材是吧？你的视力很不错嘛。”詹云云戏谑的说道，随后对着许诗韵说道：“诗韵，你还不管管他，当着你的面就敢偷窥别的女人，如果你不在这的话，那会发生什么可就不知道了。”

　　“云云，你说什么呢。”许诗韵白了严逸一眼，虽然对刚刚严逸的举动心里也是有些不舒服，但是以她的性子是绝对不会表现出来的。

　　“喂喂喂，詹云云，你可不可以不要这么添油加醋好不好，诚心破坏我们之间的感情是吧。说，你有什么带毒的恶意？”严逸眼珠一转转移话题的说道。

　　“切，我说的都是事实，你别诬陷我。”詹云云毫不示弱的说道。

　　许诗韵听了严逸的话，尤其是那句“破坏我们之间的感情”，心中羞涩，面上泛起了一丝红晕。

　　不过，好在这个时候有一名服务人员走了进来，将手中的菜单递给严逸，说道：“几位想要吃点什么？”

　　严逸直接将菜单递给许诗韵，意图是让她点菜，不过却是被詹云云抢去了。

　　“这么野蛮，小心以后嫁不出去。”严逸没好气的说道。

　　“追求我的人多着呢，不必你操心。还是担心你自己吧，我们诗韵在学校可是有很多人追哦，其中不乏一些国家栋梁，比你强多了。”詹云云不甘示弱的说道，随后翻起了抢来的菜单。

　　“这个……这个……这个……还有这个……”詹云云双眼放光，手指着菜单上面的菜式对着服务人员说道。

　　“云云，好了，差不多就好了，我们只有三个人，吃不了那么多。”许诗韵见詹云云一口气点了七八个菜了，不由的说道。

　　“没关系，反正有人请客，不吃白不吃，下次来这里就不知道是什么时候了，是吧？”最后一句当然是对严逸说的。

　　“吃吃吃，小心吃成一个胖子，到时候看看还有没有追你。”严逸歹毒的诅咒道。“当你吃成了一个胖子，你男朋友对你的爱没有减少，但是平均到每一块肉上的爱就少了。”

　　“放心，本小姐天生丽质，不管怎么吃都不会发胖发胖的。”詹云云示威似的扬起秀眉，随后将菜单合上。“好了，暂时就这些吧。快点啊，都快饿死了。”

　　“好的，请稍等，马上就来。”服务人员点点头，随后拿着菜单出去了。

　　“哈哈，这次一定要好好吃一顿，这样的机会可是不多啊。”詹云云说了一句，随后凑到许诗韵的身边，两人又开始了女人之间的悄悄话了。

　　至于严逸，则是直接被遗弃在一旁了。不过他也不在乎，心里还在思考着待会儿多吃一点，试验一下到底能不能增加灵力。

　　很快，十分钟过去了，菜还没有上，严逸几人都是有些急了，他们可是饿了很长时间了。

　　“不是说很快就上嘛，怎么还没有来啊。”詹云云伸长着嫩白的脖子，望眼欲穿。

　　“世界上最不能相信的几句话：男朋友对你说，‘就想抱着你睡觉，绝对不会动手动脚’；小学老师说‘你跟我说实话，我不告诉你家长’；公交车司机说‘往里面走，里面有座’；暗恋的女生对你说‘你是个好人，但是我们不适合’；还有饭店服务员说‘您稍等，您要的菜马上就好’。”严逸想起之前看到的一句很有意思的话，正好符合现在的情况。

　　“哈哈哈，那有没有人对你说过‘你是个好人’这句话啊？”詹云云笑的前仰后附，胸前的饱满随着娇躯一颤一颤的，当真是波涛汹涌。

　　“没有想到这个妞还是挺有本钱的啊。”严逸瞥了一眼詹云云，心中暗想。

　　“到目前为止，还没有人说过。”严逸看了许诗韵一眼，淡淡的说道。

　　“哦，这么说来，你是一个不折不扣的坏人了？”詹云云趁机打击严逸说道。

　　严逸很是无奈，直接不搭理詹云云。

　　还好，这个时候服务人员终于来了，将所点的菜肴都是送来了，满满的一大桌子。

　　“饿死了，开吃吧。”詹云云呼喊一声，随后第一个动筷子，一点都没有女孩子该有的矜持。

　　严逸也是毫不客气，开始了狼吞虎咽，消灭眼前的豪华大餐。

　　许诗韵看着两人，有些无奈的摇摇头，随后拿起筷子细嚼慢咽起来。

　　严逸一边吃还在一边观察天赋空间，看看灵力到底有没有增加。

　　看来三人实在是太饿了，因此一桌子的菜最后都是被消灭一空，詹云云摸着鼓胀的小肚皮毫无形象的躺在椅子的靠背上，“实在是太好吃了，看来真的是一分钱一分货啊。现在都有些消化不良了，我去趟卫生间。”

　　说完，直接起身蹒跚的走了出去。

　　严逸也是吃撑了，不过他并不在意这些，一心放在天赋空间上面，终于，让严逸惊喜的事情发生了，天赋空间再次发生了一些变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：22/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（2/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　“真的增加了！哈哈哈哈，这下终于知道怎么增加灵力了。”严逸兴奋至极，忘乎所以之下一把将坐在身边的许诗韵抱了起来，原来转了几个圈子。

　　“啊——”许诗韵一时不查，竟然被严逸抱在怀中转圈，当下，俏脸瞬间通红一片，红霞遍布，忍不住尖叫出声。

　　严逸这时也发现自己的举动，连忙将许诗韵放下，不好意思的笑笑，说道：“我不是故意的，不是想占你便宜的，我是因为太高兴了，一时之间没有控制住。”

　　虽然被严逸抱在怀中让许诗韵感到很是羞涩，不过却又有一种幸福和踏实的感觉，这一下被放开，许诗韵瞬间有一种空落落的感觉，就好像什么东西丢掉了一样。

　　“没……没事……我知道你不是故意的……”许诗韵面色羞红的说道，随后好奇的问道：“你怎么突然之间这么高兴？”

　　“额，这个嘛……”严逸犹豫着应该怎么说，关于天赋空间的事情肯定是不能透漏，这并不是严逸不相信许诗韵，而是这个事情不好说清楚，现在自己的能力还太弱，万一被人觊觎抓取当做小白鼠的话那不就糟糕了，而且可能还因此连累了许诗韵。

　　上次在海洋馆的事情不就是一个最好的例子嘛，那个黑人林克明明已经死了，可是最后却复活过来了，绝对有问题。

　　就在严逸酝酿着该怎么说的时候，突然听到外面传来詹云云很是愤恨的声音：“你干什么？快放开我！”


第六十四章 敢动老子的女人

　　天外来客的每一楼都有卫生间，和所有的酒店一样，男女卫生间之间就隔着一道墙壁。

　　詹云云因为吃的太撑了，所以去卫生间整理一下，不料在出来的时候却看见了一个让她很是意外的人。

　　从旁边男卫生间里走出来一个人，一身的酒气，醉眼朦胧，身躯摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒。

　　这位喝的差不多的兄弟就是詹云云的现任男朋友，高亮。

　　高亮，是江陵大学体育学院的学生，今年大四，长的是人高马大，篮球打的很是不错，在学校内有着中多年的花痴学妹粉丝团。

　　高亮是在接待新生的时候认识詹云云的，当时惊为天人，一见钟情，随后便是展开了长达三年的追求之旅，好不容易在今年开学的时候才搞定詹云云，答应做他的女朋友。

　　不过，虽然两人是男女朋友关系，但是之前因为詹云云的缘故，两人之间并没有任何实质性的接触，最多也就是牵手而已。

　　不是高亮不想，而是詹云云很传统，将自己保护的很好，根本就没有让高亮上手的机会，这也是高亮一直以来极为郁闷、憋屈的地方。

　　好歹也是恋人关系，就连亲吻这么最基本的关系都是没有发生过，别提高亮是有多郁闷了，也是因为这个原因，高亮没少被寝室的色狼们给嘲笑。

　　今天寝室的一个狼友把到一位颇有钱的学妹，说是要到天外来客请客吃饭，可把他们这些穷大学生给刺激坏了，天外来客啊，那可是富人的天堂。

　　吃饭的时候见到了狼友的富家小姐女朋友，虽然人长得磕碜了点，不过谁让人家有钱呢，因此众人都是那位陷入无边幸福之中的狼友送去自己的祝福，随后众人都是敞开了肚皮吃喝，反正不吃白不吃，又不要自己花钱。这样的机会可是很难得的，过了这个村就没有这个店了，吃了饺子就没有这个馅了。

　　不过也是因为喝多了，因此高亮几人都是去了几趟卫生间了。

　　高亮刚刚从厕所吐完出来，就听见有人喊自己。

　　“阿亮。”詹云云看见高亮，连忙呼喊一声，随后走了过去，“你怎么回事？又喝酒？还喝醉了？”

　　高亮确实是喝多了，不过因为刚刚在厕所里吐了出来，因此意识还算是清醒的，听见有人叫自己，就顺声看了过去。

　　“哦，云云，是你啊。你怎么在这？”高亮见到詹云云超自己走来，心中一喜，刚刚几个狼友还在挤兑自己说没有将詹云云给搞定，让自己很是难堪，最后还是罚了三杯才搞定他们的，这下詹云云来了，正好过去显摆一下。

　　当下，不由分说，直接揽住詹云云的柳腰，满嘴酒气的说道：“来的正好，陪我去喝几杯。今天一定要给那几个混小子长长见识，竟然敢嘲笑我。”

　　“阿亮，我不是让你少喝酒吗，你怎么又喝醉了，都已经说了多少遍了。你再这样的话，那我就……我就……”见到高亮揽住自己的柳腰，詹云云只是皱了皱眉，并没有挣扎，她平时虽然不让高亮碰自己，不过也是明白此时情况特殊，高亮已经醉的差不多了，因此也就没有说什么。

　　“你就怎么样？”高亮这是第一次触碰詹云云的柳腰，瞬间就感受到了那惊人的弹性，心中一荡，看着近在咫尺的俏脸脸蛋，竟然对着詹云云的嘴唇亲了上去。

　　与此同时，那双揽在詹云云柳腰上的咸猪手很不满足的往上攀登，显然是想攀上最遥不可及的山峰。

　　“你干什么？”詹云云大惊，见到高亮亲吻过来，连忙撇过头。

　　啵。

　　高亮原本想是想亲嘴的，最后却亲在了脸蛋上面。

　　“哈哈，你说我要干什么？你是我的女朋友，我亲热一下都不行啊。”高亮对于自己没有亲到嘴唇很是不满，随后双手用劲，将詹云云一把揽进怀中，不让其挣扎，“今天我就要得到你。”

　　高亮此时已经是半醉半醒状态，脑海中回响起寝室几个狼友的嘲笑、揶揄，自己一直以来的郁闷、憋屈，再加上怀中詹云云的不断挣扎所带来的异样销魂快感，瞬间摧毁了高亮的意志。

　　“高亮，你干什么？请你自重。”詹云云被高亮大力禁锢在怀中，挣扎不已，可是却是怎么都挣脱不出来，连忙厉声呵斥道，就连称呼都是变了，不是阿亮，而是原名高亮。

　　很显然，詹云云很生气，对高亮有些失望。

　　“我自重？你竟然让我自重？”高亮闻言像是受了什么刺激异样，也是清醒了一些，盯着詹云云的双眼说道：“我苦苦追求了你三年，为了你，我放弃了多少你知道嘛？别的恋人，三年之内，什么都发生了，可是你呢，就连亲吻都不给我机会？一天到晚就和你的那个闺蜜在一起。到现在为止，我们连更进一步的关系都没有。”

　　“不管怎么样，今天我就要行使我作为你男朋友的权利。”高亮一股脑吐出心里的憋屈，随后不由分说对着詹云云强吻下去。

　　啪。

　　一个响亮的耳光声。

　　詹云云心中急切之下，甩手对着高亮越来越近的面庞就是一耳刮子，响亮而用劲。

　　“难道你和我在一起就是为了想得到我吗？那我真是看错人了。”詹云云怒视高亮说道。

　　“你……你敢打我？”高亮似乎被这一耳刮子给打蒙了，足足愣神了有五秒钟才反应过来，随后心中一直隐藏的暴戾情绪彻底激发出来了，好像火山爆发一样。

　　一直以来，高亮都为得不到詹云云而心存芥蒂，平时又受到寝室几个狼友的刺激，虽然嘴上并没有说什么，但是一直都是隐藏在心里的，心里暗恨有朝一日必定要得到詹云云，并且要狠狠的蹂躏她。

　　“你这个臭婊子？真是给脸不要脸。你以为你是什么东西，竟然敢打我，别以为装出一副清纯的样子别人就不知道你的龌龊事了，每天和那个丑女人一起去找男人玩3P，妈的，竟然还不让我碰你，也太他妈的装纯了吧。”高亮隐藏在心底的戾气完全被詹云云这一耳刮子给激发了，“今天，我就要你成为我的女人，然后甩了你，让你尝尝被人鄙视的滋味。”

　　高亮在酒精和耳光的双重刺激下，恶向胆边生，竟然开始撕扯怀中詹云云的衣服，满是酒气的大嘴不断的朝詹云云的脸庞吻去。

　　“啊——你干什么？”詹云云这下是被完全吓到了，她没有料到高亮竟然用强的，撕扯她的衣服，当下心中恐惧起来，不由的喊出声来。

　　“快放开我！快放开我！我喊人啦。”詹云云挣脱不了高亮的魔掌，不由得大声疾呼：“来人啊，救命啊。”

　　“你喊吧，喊破喉咙都没有人来救你的。”在酒精的刺激下，高亮说出了电视上最为经典的一句台词。

　　可是他忘记了，电视上的那些案发现场都是在密室、或者荒无人烟的地方，而他们现在所处的可是天外来客的三楼走廊之中啊，怎么可能会没有人呢。

　　严逸在包间中也是听到了詹玉云的呼救，要知道他现在的五官都是极为敏锐，当下面色微微一变，都来不及和许诗韵打招呼，直接飞奔了出去。

　　来到走廊，就看到一个男人正在撕扯詹云云的衣服，脸上露出猥琐、淫荡的笑容，“你喊啊，你喊破喉咙都没有来救你的。”

　　严逸当场盛怒，竟然有人敢轻薄詹云云，当下飞起一脚，揣在高亮的肚子上，“妈的，敢动老子的女人，不想活了吧。”

　　不要妄想跟女人讲道理一个月流血七天不止还死不了的生物在这个星球上是逆天的存在……


第六十五章 花儿为什么这样红

　　严逸情急之下，脱口而出，却是没有话语中的歧义，什么叫做“我的女人”？

　　其实，严逸想说的是，“和我在一起吃饭的女人”，不过因为事态紧急，根本就来不及多想。

　　不过好在现场的三人都是注意到其中的语病。

　　高亮被严逸一脚踹到在地，胸口阵阵做疼，龇牙咧嘴，这一脚可是实实在在的啊，虽然并没有使用任何天赋加成，但是全力一脚的威力也是难以承受的。

　　“妈的，你算哪颗葱？竟然管老子的事。”高亮艰难的从地上爬起来，“她是我的女朋友，我们亲热一下不行啊。”

　　“什么？你是女人？”严逸有些诧异的看着詹云云，“这是怎么回事？”

　　怎么看詹云云都像是被胁迫的啊，如果真的是他的女朋友，那么人家两人在亲热，自己这算是怎么回事啊。而且自己明明也是听到了詹云云的求救啊。

　　“他的确是我的男朋友。”詹云云将身上被扯乱的衣服整理了一下，随后一脸憎恶的看着高亮说道：“不过从今以后就不再是了，高亮，我们以后不再有任何关系了，谁也不认识谁。我不想再见到你。”

　　詹云云刚才的确被高亮给吓坏了，如果不是严逸及时出现的话，后果不堪设想，她没有料到高亮竟然是这种人，而且他刚刚所说的话也暴露了他的本心，和自己在一起，就是为了得到自己。

　　这样的人，有什么资格成为别人的男朋友？

　　“那你们刚刚？”严逸追问道。

　　“算了，我也不追究了，也算是看清了这个人的虚伪面目。”詹云云笑着说道，“这样以后我又恢复自由了。”

　　“詹云云，你说没有关系就没有关系啊。我告诉你，想分手，没门。”高亮可不同意了，他还没有将詹云云搞到手呢，怎么可以就这样分手了呢。

　　要知道，他可是花了整整三年的时间来追求詹云云的，可是到头来却什么都没有得到，如何让他心甘。

　　“告诉你，你是我的女人，我还就赖上你了。”高亮此时也是发挥出自己的无赖性子，衣一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你……”詹云云怒视高亮，不知道拿他怎么办。

　　她可以不理会高亮，但是如果高亮一直来骚扰她怎么办？

　　“哦，原来你还有癞蛤蟆的天赋啊。”严逸似笑非笑的看着高亮说道，随后面容一整，恶狠狠的说道：“告诉你，以后别打她的主意，不然我要你好看。长的一副癞蛤蟆样，还想吃天鹅肉。”

　　“你说什么！”高亮头脑还有些不清醒，听到严逸这样骂自己，当场暴怒，“刚才就是你偷袭我，妈的，废了你丫的。”

　　高亮仗着自己人高马大，一米八五的身高，严逸绝对不是自己的对手，刚刚自己只不过是没有防备才会被他偷袭成功。

　　当下，高亮怒吼一声，对着严逸冲来，一拳狠狠砸向严逸的面门。

　　在他想来，严逸绝对承受不住自己的这一拳，直接被自己打趴下。

　　不过，理想是美好的，现实是残酷的。

　　“太慢了。”严逸摇摇头，看着距离自己越来越近的拳头，右手闪电般的探出，握掌成拳，狠狠砸在高亮那张欠扁的脸上。

　　噗。

　　高亮口中喷出一口鲜血，身形倒退而回，鲜血染红了上衣，很是狼狈。

　　一招之间，高下立判。

　　高亮用手抹干净溢出的鲜血，眼神有些凶狠的看着严逸：“你狠，有本事给我等着。”

　　他虽然有些喝多了，但是并没有完全醉过去，知道自己不是严逸的对手，也就没有冲上去和严逸拼个你死我活，而是留下狠话，然后转身离开搬救兵去了。

　　今天他可不是一个人来的，寝室的几个狼友都在，那些人平时都在吹嘘自己打架是多么的厉害，刚刚可以拉过来教训这小子一顿，即使一个人不是他的对手，但是好汉也架不住人多啊，大不了到时候抛开江湖道义大家一起上总行吧。

　　“严逸，我们快走吧，我怕他会报复你。”詹云云看到面色阴毒的离去的高亮，心中有些忐忑的说道。

　　“没事，不过是一群秋后的蚂蚱，蹦跶不了什么的，你放心吧。”严逸是什么人啊，怎么会怕一个小小的高亮呢，如果不是他刚刚知道了增加灵力的方法心情不错，或许高亮能不能走掉都是一个问题，希望他到时候不会再来送死。

　　这时，一直在包间等待的许诗韵也按捺不住心里的焦急了，也是赶了过来，“云云，你没事吧？发生什么事了？”

　　“诗韵，我没事，放心吧。”詹云云边说边向严逸递过去一个眼神，显然是想让他对刚才发生的事情闭口不提，“没有发生什么事啦。”

　　“那我刚刚还听到了你的呼声？”许诗韵还是很疑惑的追问道。

　　“那个……那个……”詹云云眼珠一转，说道：“那是我不小心扭到脚了，所以才会痛呼出声。”

　　“啊？扭到脚了？严重吗？”许诗韵有些担心的问道。

　　“没事了，现在已经不痛了。”詹云云见到许诗韵这么关心自己，心里很是感动，随后怕她会继续追问下去，便说道：“诗韵，吃完没有？如果吃完了，我们这就回去吧，下午还有一些事情要做呢。”

　　“真的没事？”许诗韵瞥了詹云云脚踝一眼，“恩，我也想回去了，那我们这就走吧。”

　　对此，严逸并没有多说什么，只能跟在两女身后往外走去。

　　一个包间中，五男五女正在兴高采烈的吃喝着，正是高亮的室友们和室友的女朋友。

　　“你说阿亮那小子去厕所这么长时间，是不是掉进去了？”一个身穿背心袒露着结实胸膛的室友说道，这是寝室的老大王韬。

　　“有这个可能哦，老三、老四，你们俩去看看，顺便将他捞起来。”老二雷华长的五大三粗的，嗡声说道，不过他的女朋友却很是小巧玲珑，也不知道两人是怎么好上的。

　　“我可不想弄得一身骚，这个光荣的任务还是交给老四一个人吧。”老三叶言摆摆手说道，狐狸精一样的他才不会干这种吃力不讨好的事情呢。

　　“靠，凭什么让我去，就让阿亮在厕所多待一会儿吧，没有多大的事，肯定是在那里呕吐来着。不用管他，我们喝我们自己的。”老四方天拿过一瓶酒，然后将自己的女朋友拉过来，两人喝上了交杯酒。

　　至于老六储兵，则是哭丧着一张脸应付着一个胖妞的追问，那个胖妞就是储兵泡到的富家千金女朋友，今天来这里也是胖妞请客的，因此他才不得不讨好她。

　　这时，包间的房门被人猛力踹开了，随后高亮一脸气愤的走了进来。

　　“阿……亮子，怎么啦？”十人吓了一大跳，见到进来的人时高亮这才释然，随后老大王韬疑惑的问道。

　　出去的时候还好好的，怎么回来的时候就杀气腾腾，难道真的掉马桶去了？

　　“妈的，兄弟们，有人搞你们的兄弟。”高亮也不废话，将刚刚发生的事情添油加醋的说了一遍，改动的并不多，就是将自己和严逸的角色互换了一个而已。

　　“妈的，敢动我们兄弟的女人，真是该死。走，我们这就去废了他。”老二雷华显然是一个冲动的主，闻言就率先冲了出去。

　　“走，我们去帮忙。一定要教训那个混蛋，让他知道花儿为什么会这样红。”

　　一行十几人浩浩荡荡地走出包间，找严逸“理论”去了。


第六十六章 小菜一碟

　　严逸跟在许诗韵和詹云云身后往出口走去，不过这时却是从后面传来一个呵斥声。

　　“那个谁，给我站住。”雷华长的五大三粗，嗓门也大，这一吼给严逸吓一跳。

　　“什么？”严逸疑惑的转过身来，看着走过来的雷华，问道：“你是谁？”

　　许诗韵和詹云云两女也是停了下来站在严逸的身边，疑惑的看着雷华。

　　雷华虎目圆瞪，怒视严逸，随后看到了詹云云，眼睛一亮，虽然高亮并没有将詹云云真人介绍给室友看，但是平时还是拿了詹云云的照片会寝室炫耀，毕竟詹云云可是系花，有这么漂亮的女朋友，高亮也值得炫耀。

　　雷华二话不说，扬起拳头对着严逸的面门就是轰击而去，：“妈的，让你动我兄弟的女人。”

　　“你他妈的神经病啊。”严逸见到雷华这就动手了，也是毫不客气，右手握拳，轰击而上。

　　咔嚓。

　　骨头断裂的声音响起。

　　嘶——

　　雷华龇牙咧嘴，右手很不自然的垂了下来，似乎是脱臼了，很是痛苦。

　　严逸可是身负异秉啊，跳蚤的保护天赋施展开来，就是和正在行驶的卡车对撞，都不会有事，雷华竟然和自己比拼拳头，这不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　这时，不远处又走过来一帮人，带头的正是叫嚣着让严逸等着的高亮，在他的身后，则是寝室的其他成员和他们的女朋友。

　　“老二。”老大王韬看到雷华一副痛苦的样子，神色凝重的问道，“没事吧。”

　　“老大，这小子有点扎手。”雷华右手还是脱臼状态，根本就不能动弹，一动就是痛彻心扉的疼痛啊。

　　“哦，这就是你找的帮手？”严逸看到人群中的高亮就知道整个事情了，戏谑的说道，“也不怎么样嘛，一招就让我给废掉了。”

　　“你……哼……”高亮还想说些什么，不过看到雷华的样子，也是知道肯定在严逸受伤没有讨到好处，只能将希望放在剩下的几人身上了。

　　“老大，就是这小子，你看，詹云云那个小婊子就站在他身边，还有那个骚。女人。”高亮看着站子啊严逸身边的詹云云和许诗韵，气就不打一处来。

　　明明是自己的女朋友，可是竟然对别人投怀送抱，这口气让他如何咽得下去。

　　“找死。”严逸听了高亮的话，脸上一沉，当下毫不犹豫，爆发力天赋瞬间发动，瞬间来到高亮身前，在他大惊失色的情况下一把抓起他的衣袖，向后甩去。

　　轰，高亮那一米八五的魁梧身躯被严逸单手抛飞，重重的砸在许诗韵和詹云云的面前。

　　“道歉。”严逸回到原地，用脚踩在高亮的脸上，神色冷酷的说道。

　　“我道你妈。”高亮努力的想仰起头，不过却是被严逸重重的踩在脚下，根本就太不起头。

　　“道歉。”严逸不由分说，脚下再次加大了力道，高亮的脸此时已经紧紧贴在地上了，和大地来了一个亲密接触。

　　高亮的那些狼友看到高亮受到如此侮辱，个个都是愤怒不已，尤其是老三、老四，怒吼一声就冲了上去。

　　“干你妹的。”

　　“干死你妹。”

　　老三叶言和老四方天平时和老五高亮关系不错，此时见到他被人这样欺侮，当下毫不犹豫，甩开膀子就准备找严逸拼命。

　　“大家一起上。”雷华知道严逸很厉害，当下吆喝一声，随后和老大王韬、老六储兵一起冲了上去。

　　虽然严逸很厉害的样子，但是好汉也架不住人多啊，五个打一个总没有问题吧，只有那些女人，都是站在原地看戏，有两人还在不断叫好，给自己的男朋友加油打气。

　　“人多欺负人少嘛？”严逸看着冲上来的五人，冷酷的笑笑，在他的眼中，这些只不过是跳梁小丑，根本就不是自己的一招之敌。

　　他自己倒是不着急，但是站在一旁的许诗韵和詹云云可是在心里为他捏了一把汗啊，对方有五个人，严逸很吃亏啊。

　　“该怎么办啊？”许诗韵和詹云云都是有些六神无主，在他们眼里，严逸肯定不是这五个人的对手。

　　“都怪我，如果不是我，严逸也就不会和他们起冲突。都是我不好。”詹云云很是自责，如果不是自己的话，严逸也就不会认识高亮，那么现在也就不会遭人群殴了。

　　“严逸快跑啊。”许诗韵心下大急，不由的喊道。

　　“你也太小看你的男人了吧。”严逸回头给许诗韵一个放心的眼神，微微一笑，随后一脚踢在身下高亮的肚子上，像是一个足球一样将其踢出去。

　　“既然都想找死，那就怪不得我了。”严逸瞬间施展跳蚤天赋，展开身形冲向迎来的五人。

　　闪电般的探出双手，抓住叶言和方天的拳头，随后微微一用力，咔嚓咔嚓两声，叶言和方天的手臂不正常的弯曲过去，显然也是脱臼了。

　　双手一送，两人就像是被卡车正面撞上一样，噔噔噔的后退几步，最后摔了个倒栽葱，倒在地上抱着手臂哀嚎不已。

　　“什么？”剩下的三人都是大骇，没有想到严逸竟然这么厉害，一瞬间就是解决了两人，心中都是萌生退意。

　　“想跑？”严逸看出了三人的退意，也没有想放过他们，当下前踏几步，来到三人身前，在三人惊骇的目光中闪电般的踢出三脚，正中三人的胸口。

　　嘣嘣嘣。

　　三人被严逸一脚踹飞，腾空而起，最后重重砸在几米开外，爬不起来了。

　　这一下，高亮和他的五个狼友全部被严逸搞定，不费吹灰之力。

　　那六个女人都是看傻眼了，没有想到一个照面就全部被解决了，这和平时他们教训别人的情形可不一样啊。

　　“好帅啊。”老三的女朋友，一个脸上满上痘痘的花痴女满脸崇拜的看着严逸。

　　不说别人，就是许诗韵和詹云云都是有些目瞪口呆，刚刚她们还在为严逸担心呢，可是下一刻形势逆转，那五人被严逸揍的爬不起来，而严逸就好像没事人一样，毫发无损。

　　“你这么厉害？”詹云云看着严逸，眼里不断的闪烁着莫名的光芒。

　　不知道为什么，刚刚看到严逸大发神威，教训高亮等人的时候，她在担忧的同时还有些一丝甜蜜，严逸这是在为自己出头啊。

　　“呵呵，一般一般吧，对付这几个草包还是可以的。”严逸谦虚的笑笑，说道。

　　“告诉你们，以后如果还敢打她的主意，我不介意让你们全部去医院躺个一年半载的，今天只是给你们一个教训，记住了。”严逸对地上不断呻吟的六人呵斥道。

　　“听到了没有？”严逸见到六人不回答自己，又是一脚揣在高亮肚子上，打得后者哀嚎不已。

　　“听到了听到了。”其他人见到严逸说踢就踢，哪里敢不答应，一个个小鸡啄米似的点头。

　　“走吧。”严逸满意地点点头，随后带着许诗韵和詹云云两女朝外走去。

　　躺在地上的六人看着严逸离去的背影，眼神中闪烁着仇恨的目光，恨不得冲上去咬他几口。

　　随后，各自的女人过来搀扶着自己的男朋友，也是离开了这里。

　　一场闹剧到此结束，一场感情也是到此结束。

　　不过另一场精心策划的阴谋也由此展开，另一场爱情马拉松也是开始了起跑。


第六十七章 阴谋阳谋

　　天外来客的一个监控室中，欧阳岳峰一脸诡异笑容的看着屏幕上放着的画面，正是严逸出手教训高亮一伙人的视频。

　　欧阳岳峰作为欧阳世家的长公子，家族的未来接班人，现在已经开始逐步接管家族企业，而天外来客正是欧阳岳峰第一个接受的企业。

　　“哼，就是这小子，上次坏了我的好事，而且和周若彤之间有些暧昧不明的关系。本来准备摆你一道的，最后竟然被你给莫名其妙的给逃过去了。”欧阳岳峰看着屏幕上大发神威，三拳两脚就将高亮六人给打趴下的严逸，心中很是愤恨不平。

　　尤其是看到严逸身边站着的两位美女，基本上都是和周若彤一个级别的，都很是关心严逸的样子，这让一直眼高于顶的欧阳岳峰气的牙痒痒。

　　“我就不明白了，不就是一个穷小子，小瘪三嘛，身边怎么会有那么多的极品女人。”欧阳岳峰眼神中透露出一股仇恨和不忿之意，随后眼珠一转，想到一个念头：“如果我把这小子拈花惹草的消息告诉周若彤，效果应该会不错吧。”

　　不过，转念他就打消了这个念头，“这样太便宜那小子了，敢跟我抢女人，不整死你我就不是欧阳岳峰。”

　　看着屏幕上的画面，欧阳岳峰眼前一亮，看着高亮被严逸揍的那副惨样，奄奄一息，半只脚都已经踏进棺材里了。

　　当然，那只是表面看上去的效果，严逸出脚很有分寸的，那些只不过都是一些皮外伤，根本就没有伤筋动骨，趴床上休养十天半个月的就会全部康复的。

　　看着看着，欧阳岳峰眼神中闪现出凶残、阴晦的杀意，“你们既然有矛盾，而且还大打出手了，那么会不会出现一个出手太重，导致一方伤重不治而身亡呢？”

　　这个念头一起，欧阳岳峰便是不可遏制的想出了一个计划，一个专门针对严逸的计划，如果实施的好的话，或许严逸这辈子就毁了。

　　“哼，敢跟我欧阳岳峰抢女人，绝对没有好下场，也不看看自己的那副穷酸样。”欧阳岳峰很是鄙夷的看着画面中的严逸，随后招过来一个心腹手下阿强。

　　“少爷，有何吩咐？”阿强是天外来客的保安队长，当然这不过是他的明面上的身份，阿强还有一个身份，那就是江陵市第二大帮派龙蛇帮的老大，在江陵市的黑道上属于大哥级别的人物，跺跺脚整个江陵市的黑道都会抖三抖。

　　这些都是公开的资料，谁也不知道，其实龙蛇帮乃是欧阳家族暗地里培养的势力，龙蛇帮老大阿强只不过是欧阳家族的一个打手而已。

　　所以，阿强，这位江陵市黑道大佬才会低声下气的称呼欧阳岳峰为少爷。

　　“去，把这个人给我找出来，我不管你用什么方法，最后的结果是造成他的意外死亡，而且是因为被人殴打重伤不治死亡的。”欧阳岳峰脑海中浮现出一个计划，那就是严逸出手教训高亮，导致高亮受伤颇重治疗无效死亡，这样一来，严逸就成了杀人犯，那么这一辈子也就算是毁掉了。

　　阿强看了屏幕一眼，将高亮的样子深深的记在心底，随后恭敬的说道：“少爷放心，保证完成任务。”

　　“恩，如果你这件事办成了，我或许会考虑将你提升为家族的内部成员。”欧阳岳峰慵懒的躺在椅子上，淡淡的说道。

　　阿强虎躯一震，虽然欧阳岳峰说的很是轻松，但是对他来说可是巨大的冲击啊，“谢谢少爷，谢谢少爷，阿强誓死完成任务，绝对不会让少爷失望。”

　　阿强可是最明白不过了，那家族内部成员对于自己的吸引力是何等人荣耀，也是自己一直追求的目标，没有想到就这样的摆在了自己面前。

　　感恩戴德了一番，阿强见到少爷闭上眼睛沉思了，也就不再继续打扰，弓着身子慢慢的退了出去，他准备去执行少爷交代的任务了。

　　“哼，让本少爷花心思去对付你，你也算是值得了。”欧阳岳峰眯着眼睛，看着屏幕上定格的严逸的面庞，心中冷冷一笑。

　　……

　　严逸刷完卡之后，随后在经理MM挑逗的目光中带着两女走出了天外来客。

　　“唉，这一顿吃的我肉疼啊，下个月只能吃稀饭混咸菜过日子了。”严逸看着因为高亮的事情而情绪不高的两女，故意装作一副很是心疼的样子说道。

　　“现在知道肉疼了，谁让你充大款来着。”许诗韵也是明白人，顺着严逸转移话题，希望能够让詹云云快速的从高亮的事件之中恢复过来。

　　“唉，不是你们要吵着来这个高档场所嘛，这下好了，一个月的伙食费都没有了，不管了，下个月你们包养我，我要去蹭吃蹭喝。”严逸有些无赖的说道。

　　虽然这一餐的花销不小，但是严逸却是很开心的，毕竟弄清楚了原来吃营养价值丰富的食物真的可以增加灵力，这样以后还得多吃，多多增加灵力，好再吞噬第三个天赋啊。

　　如果自己吞噬了河蚌的天赋，那就可以源源不断的产出世界上最大最圆润的珍珠了，那么还会用钱而发愁嘛，每餐都吃世界上最好的，增加灵力，然后吞噬天赋。

　　不过现在嘛，钱的问题的确还是一个问题啊。

　　他虽然也攒了不少钱，但是如果每餐都这样吃的话，那也只能维持到十天半个月的。

　　詹云云听了严逸的话，立马不同意了，“什么叫我们朝着要来这里的啊？不是你自己说要来这里请客的嘛，没有那个经济实力就不要打肿脸充胖子嘛。”

　　“你……”严逸故意装出一副义愤填膺的样子说道：“我好心请你吃饭，你竟然还这样说我，真是好心当做驴肝肺。遇人不淑啊……”

　　“哈哈，就该吃穷你。”詹云云见到严逸委屈的样子，心情的确好了很多，不过她也明白，这是严逸在安慰自己，心中不免有些感激，不过并没有说破。

　　随后三人回到学校，严逸拿着所有的战利品将两女送到寝室楼下。

　　“记住哦，明天晚上就是迎新晚会了，到时候你可千万不要迟到哦。”许诗韵拿过几个包装袋，对严逸嘱托道。

　　“知道知道，对我你还不放心啊。到时候肯定技压全场，想当年我可是学校的风云人物啊，一手好笛吹得被人称为‘笛仙’。”严逸洋洋得意的说道。

　　“切，就你，还‘笛仙’，也不怕我将刚刚吃的全部吐出来。”詹云云嗤之以鼻，并且做呕吐状。

　　“好了云云，我们上去吧，周围好多人看着呢。”许诗韵看着周围有很多的女生在关注着这里，当下拉着詹云云每人都是拿着自己的战利品上楼去了。

　　“唉，女人啊——”严逸看着消失在楼道中的两女，喟然长叹一声，随后转身离开了。

　　走在江陵大学的校园里，看着周围熟悉的环境，严逸有些感慨，自己当年也在这里混过了四年的岁月，可是一转眼，这就已经毕业了。不过还好，自己就在附近找了房子住了下来，想来的时候就来瞧上一眼，也还算是方便。

　　不知不觉间，严逸走到了鹊桥上。

　　鹊桥，乃是江陵大学的一个独特的风景。江陵大学的男生和女生宿舍之间有一个小型的人工湖，湖上架着一座桥，被所有学生成为“鹊桥”。

　　突然，正在漫步的严逸听到有人呼喊自己，声音中带着一丝惊喜和欢愉。

　　“严逸学长。”


第六十八章 好朋友关系

　　严逸听到这个声音，心里咯噔一声，怎么这么倒霉，就遇到了她呢，当下也不回头，装作没有听到的样子，脚下加速超前走去。

　　“严逸学长，严逸学长。”身后的声音不断的传来，并且越来越近了，严逸心中愈加着急了，恨不得马上就跑起来离开这里。

　　严逸装作没有听见，但是周围的一些同学却是听到了，其中一位长的很有正义感的眼睛男看到严逸不管不顾的低头赶路，心中大急，连忙拦住他的去路，说道：“兄弟，没有听到吗，后面有MM喊你呢。”

　　严逸看着拦在自己面前的眼睛男，心中气愤不已，谁让你这么多事啊，人家老奶奶跌倒了也没见你去扶她起来啊，严逸恨不得将自己那42码的鞋底甩在眼镜男那40码的脸上。

　　严逸根本就不理会眼镜男，就好像面前没有这个人一样，绕过他继续朝前走去。

　　“哎哎哎，我说你这人这么回事啊，有人在后面喊你呢。是聋子还是咋的？”眼镜男见到严逸不理会自己，有些疑惑，伸出双手拽住严逸。

　　“你干嘛呢？”严逸心下大急，真想踹他一脚，不过还是不耐烦的说道，“放手，两个大男生，大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统啊。我可以没有不良嗜好啊。”

　　“谁有不良嗜好啊。”眼镜男撇撇嘴，说道：“我可是正经人，性别男，爱好女。”

　　就是这么一会儿的拉扯，后面的人终于追上来了，竟然是一个很是清纯的美女。

　　大眼、琼鼻、樱唇小口、甜甜的酒窝，长发披肩，上身一件米蓝色的衬衫，下身穿着褐色的紧身牛仔裤，衬托出挺翘浑圆的臀部和修长的美腿，当真是一个十足的美女啊。

　　“严逸学长，真的是你啊。”美女看着被眼镜男揽着手臂的严逸，高兴的说道，脸上露出两个甜甜的酒窝，很是迷人。

　　“是你啊，葛淑姚……学妹……”这一下，严逸也不能装作不认识了，硬着头皮说道。

　　这位小酒窝美女就是葛淑姚学妹，是严逸在大四快要毕业的时候认识的一位学妹，不知道怎么的就黏上了自己，那段时间一直都跟在自己身后，不管到哪都跟到哪，就好像黏在了严逸身上一样。当时严逸为了毕业论文的时候忙的手忙脚乱的，哪里有时间去管别人啊，只能任她去了。

　　当然，也是因为葛淑姚的黏人，使得严逸对她有些后怕，每天都跟自己说些莫名其妙、稀里糊涂、不着边际的话，不过还好没有过多长时间自己就毕业了，然后就离开了学校，至此也就没有遇到葛淑姚了。

　　可是没有想到的是，这次自己回来一趟，又被她抓住了，严逸想想当初被她黏住的日子，头皮都是有些发麻。

　　他不是不待见葛淑姚，其实葛淑姚也算是一个不折不扣的美女，每天有美女在身边免费的让自己欣赏，谁会不愿意呢，关键是葛淑姚的黏人功力实在是太深厚了，严逸实在是招架不了啊，最后只能避而不见，逃之夭夭。

　　“你们这是……”葛淑姚大眼睛扑闪扑闪的，看着严逸和眼镜男拉扯在一起的暧昧姿态，心中忽的想起一个很是令人难以相信的事实，“难道你们是……”

　　“我们……我们怎么啦？”严逸见葛淑姚手指着自己，一脸的不敢置信的样子，心下疑惑，低头看去。

　　“吓。”严逸也被吓了一跳，不知道什么时候自己和眼镜男竟然手挽手，眼镜男的手臂从自己的手臂下穿过去，很是亲昵的搭在自己的腰上，让严逸感到阵阵恶寒。

　　“你搞什么飞机啊！”严逸恶心的甩开眼镜男的手臂，一下跳到葛淑姚的身边，离得眼镜男远远地，一脸鄙夷的看着他说道：“我都说了我没有你的那种不良嗜好，少恶心我。”

　　“我……”眼镜男也是够委屈的，自己好心帮助葛淑姚拦住严逸，随后看到葛淑姚的真面目，一时之间为她的美丽所倾倒，原本拽住的严逸的手不知不觉间就变成了挽着了，因为他将严逸当做了葛淑姚。

　　“不是你想的那样的，我真的不……”眼镜男急忙解释道。

　　“行了行了，我们懂的，不会歧视你的，毕竟现在这种事情也不算什么丢人的事情，这纯属你的个人爱好。只要你别找我就行了，我可是正常人啊。”严逸直接打断了眼镜男的解释。

　　“你们真的不是那种关系吗？”葛淑姚看着身边的严逸，还是有些怀疑的说道。

　　闻言，眼镜男似乎深受打击，像是一个包受委屈的小媳妇一样，眼眶红红的，头也不回地跑开了，空气中隐约还传来他的声音：“我不是……我不是……我不是……”

　　“额……”严逸看着远去的眼镜男，顿时无语，自己只不过是开个玩笑而已，怎么就当真了呢。

　　“噗嗤。”这时，葛淑姚突然笑了出来。

　　“你笑什么？”严逸疑惑的问道，不明所以。

　　“学长，你还是那么爱作弄人啊。”葛淑姚似乎想到了以前严逸作弄人的记忆，微微一笑说道。

　　“我那也算是作弄人啊，你才是作弄人的大师好不好。我的那点小伎俩在你的面前根本什么都不是。”严逸撇撇嘴说道：“刚刚那个可怜娃肯定也是被你打击到的，根本就不管我什么事。”

　　对此，葛淑姚除了抿嘴一笑，并没有说什么。

　　“对了，学长，你毕业之后去哪里了？怎么都不留个信息给我？”这时，葛淑姚想起了什么，一脸委屈的对严逸说道。

　　她还有一点没有说，自己在严逸毕业之后花了很多的时间和精力去找他，可是却没有查到任何消息，为此她还伤心了很长一段时间。

　　“额，这个啊。”严逸眼珠一转，随后便想到了一个理由，“当时我应聘上一家公司，毕业之后直接就去了，因为时间很急，因此就没有和你打招呼了，不好意思啊。”

　　“和你打招呼，才怪呢，躲你都躲不及。”这是严逸的真实想法，但是肯定是不会说出来的。

　　“哦，原来如此啊，不过像学长这样的人才，毕业之后肯定能够立即就找到工作，不像那些普通大学生，毕业即失业。”葛淑姚不知道是单纯还是对严逸有着毫无保留的信任，竟然真的相信了严逸这个漏洞百出的谎言。

　　“呵呵。”严逸见到葛淑姚没有任何的怀疑，心中有些过意不去，干笑几声。

　　“对了，学长，你现在在哪工作呢？怎么又回来了？”葛淑姚突然想起了什么，问道。

　　“我啊，现在在一家篮球俱乐部当兼职教练呢。”严逸这次没有隐瞒，他觉得自己不应该再对这么单纯的女生说谎了，而且就是告诉了她也是没有任何关系的，“刚刚是送一个朋友回来。正准备回去呢。”

　　“哦，是女性朋友吧？”葛淑姚心中一颤，情绪瞬间低落了很多。

　　“额，我们是朋友关系。”严逸不知道该怎么解释，见到葛淑姚情绪低落，说道：“就像是我们这样的好朋友关系。”

　　“是嘛？”葛淑姚闻言，心下一喜，“你说我们也是好朋友的关系吗？”

　　“恩，算是吧。”严逸没有硬着头皮说道。

　　“嘻嘻。”葛淑姚心中窃喜，这可是一个好现象啊，因为室友告诉自己，一般的恋人关系都是从朋友关系到好朋友关系再到超友谊关系，最后就成了恋人关系，这样一步步的递进的。

　　葛淑姚很高兴，自己和严逸之间终于进步到“好朋友关系”了。

　　不过，就在这时，一个让葛淑姚很扫兴的声音传来。

　　“姚姚，你在这里啊。”


第六十九章 破相等于整容

　　左舒良是一个花花公子，不折不扣的花花公子，贪杯、好色、吃喝、嫖赌，样样精通。在江陵大学属于臭名昭著的人物，不过却没有人敢惹，原因无他，只因为他有一个老子，江陵市黑道第一势力龙虎门的老大。

　　因此，虽然左舒良在学校内作威作福、仗势欺人，但是因为他的父亲，因此那些受到欺侮的同学最后都是选择了忍气吞声，有苦自己吃，只能在心底诅咒一番，嘴上却是不敢说任何不满。

　　别说他们，就连学校都不敢轻易动左舒良，因为他们害怕，害怕人家老子的报复。

　　记得一年前，左舒良进校不久就将一个女生的肚子搞大了，可是却不负责任的将之抛弃，最后女生的父母找到学校闹事，要求学校惩罚左舒良，校内的众多学生也一致讨伐左舒良，学校也顺势惩罚了左舒良。

　　可是随后劈天盖地的报复就来了，校长出了车祸最后导致高度截瘫，系主任回家途中被一伙小混混殴打成重伤，在医院躺了三个月才康复，女生的父母莫名其妙地被工场辞退，连半年的薪水都没有拿到，女生肚子里的孩子也在一次意外中滚下楼梯而流产……

　　这一系列的报复终于让学校的所有人都认识到一个事实：左舒良动不得！

　　从那以后，左舒良就成了学校的特权人物，任何人见到都是唯唯诺诺，大气不敢喘一声。而被他看上的女生，一个个都没有逃出他的魔掌。

　　其中有一个女生受到凌辱后报了警，可是只关了不到24小时左舒良就被无罪释放，随后那个女生在一个夜晚被一伙入室抢劫的团伙见色强奸，最后屈辱的自杀了。

　　这样一来，左舒良在学校内更是无人敢管，横行无忌。

　　葛淑姚这个外语系的系花，左舒良觊觎了很久，可是一直都没有弄到手，他也暗中打探了一些葛淑姚的背景，并没有什么值得自己谨慎的地方，可是自己三番两次的追求葛淑姚，最后都被拒绝，而自己暗中派出去的那些小弟，最后都神奇的消失了。

　　左舒良虽然是花花公子，但是并不是傻子，也是看出来葛淑姚来历不凡，不过这也坚定了他一定要将葛淑姚弄到手的决心，这样的极品女人，想想在人前一脸的清纯可爱模样，床上跪在自己的身下婉转承欢的样子，就很是让他兽血沸腾。

　　而且，葛淑姚肯定也很有背景，如果最后被自己弄到手，那么自己家族的事业岂不是如虎添翼，彻底称霸江陵市的黑道，成为至尊无上的老大。

　　为此，他开始了不遗余力的追求葛淑姚之旅，这下学校的其他女生都是松了口气，对葛淑姚很是感激，如果不是她，自己还将生活在担惊受怕之中。

　　这次，左舒良再次前来骚扰葛淑姚。

　　“姚姚，你看，我们竟然在这鹊桥上相遇，看来真是的是上天赐予的缘分啊。”左舒良一脸猪哥样，手中捧着一束鲜花，里面插着九十九朵玫瑰花。“请接受我吧，我对你的心意，就像是这九十九朵玫瑰花，永远不凋谢。”

　　严逸瞥了左舒良手中的玫瑰花一眼，原来那九十九朵玫瑰花竟然是塑料做的，难怪说永远不凋谢呢。

　　“嗤。”严逸忍不住，轻笑出声。

　　“不好意思，不好意思，你们继续，我不打扰。”严逸憋住笑，很是痛苦的说道，只不过那个样子让人很是恼火。

　　这不是嘲笑是什么？

　　左舒良显然也看出来严逸是在嘲笑自己，不由的心中暗恨，小子别得瑟，待会儿让你好看。

　　“姚姚，这可是我悉心为你挑选的，虽然的确是塑料做的，但是却依然有玫瑰花的芳香，而且最主要的是永远不会凋谢，就像我对你的心意一样。”左舒良自作很是专情的说道，这一套说辞都是他的心腹告诉他的，而且弄九十九朵塑料玫瑰花的创意也是心腹想出来的，他认为一般的玫瑰花绝对打动不了葛淑姚的心，这才想出这个办法。

　　别说，还真的很不错，是个好创意，值得推广。

　　不过，很可惜的是，葛淑姚对这一套根本就不感冒，或者说是对他的人不感冒，因此这孩子再一次悲剧了。

　　“左舒良，我已经很明确的告诉你了，我绝对不会喜欢你的，我对你一点感觉都没有。”葛淑姚郑重其事地说道，随后补充道：“也不能说是一点感觉也没有，还有一种感觉。”

　　“是吗？是什么？”左舒良很是兴奋地问道。

　　“我很厌恶你。”葛淑姚挑挑眉头，说道：“你的所作所为我都知道了，像你这样的花花公子，我连看都不想看一眼，真怕脏了我的一双眼睛。”

　　葛淑姚这么说，完全是因为严逸站在一旁，她怕严逸会误会自己和左舒良之间有什么，因此才会把话说的这么明朗。前几次虽然左舒良也来骚扰自己，不过最后自己都是委婉的拒绝的，就是不想和他闹翻。她知道左舒良是一个什么样子的人，绝对是睚眦必报，虽然自己并不害怕他的报复，但是也不想惹麻烦上身，因此才会一直隐忍。

　　不过今天严逸在眼前，她只能做一个了断了。

　　严逸也是有些诧异的看着葛淑姚，没有想到以前那个文静的小女孩竟然会说出这样的话出来，虽然葛淑姚喜欢粘着自己，但是性格还是很文静的。

　　“你……”左舒良也是没有料到葛淑姚会这么说，语出伤人，这是赤裸裸的打脸啊，这让一直心高气傲、唯我独尊的左舒良如何忍受的了。

　　刹那间，左舒良就爆发了。

　　一把将那精心挑选的九十九朵塑料做的玫瑰花狠狠的砸向葛淑姚的脸上，面目狰狞，口中恶狠狠的说道：“妈的戈壁的，你以为自己是谁啊，还不就是婊子一个，扒光衣服在床上还不是一个骚样。”

　　左舒良实在是气坏了，葛淑姚的一番话完全就是赤裸裸的打脸，以前虽然也有人侮辱过自己，不过那都是在暗地里说道，最后也都接受了惩罚，而这一次，葛淑姚就当着自己的面说出这样一番话，不教训她还不知道我左舒良是校园一霸呢。

　　九十九朵玫瑰花狠狠的砸了出去，最后砸中的不是葛淑姚，而是左舒良自己的脸上。

　　因为是塑料做的，为了突出效果，花的边缘做的都很锋利，这一下砸在左舒良的脸上，瞬间就割破了皮肤，出现了很多条伤痕，不断的往外流血，煞是骇人。

　　唉，这张脸，算是破了相了。

　　“啊——”左舒良哀嚎不已，双手抹擦脸庞，双手沾满了鲜血，这让从未流过血的左舒良很是惊恐，手指着严逸，说不出话来：“你……你……你……”

　　“唉，你不用感激我，你的这张脸啊，破相等于整容啊，我现在不正好帮你整容嘛。”严逸无所谓的摆摆手，一副你不用感激我的样子说道。


第七十章 一个小弟踹一脚

　　“噗——”

　　左舒良忍受不住心中的愤恨，一口鲜血喷了出来。

　　左舒良一直以来都认为自己是个帅哥，不折不扣的帅哥，身边的所有人也都是这么认为的，可是刚刚那个可恶的家伙不仅打伤了自己的脸，而且还说什么自己这是破相等于整容。

　　这句话的杀伤力太大了，较之葛淑姚的那句“看你脏了我的一双眼睛”更是有过之而无不及，这一下，就是让他怒极攻心，一口鲜血仍将不住吐了出来。

　　“你……你……我要你死。”左舒良盛怒之下，咆哮一声就冲向严逸，那副择人而噬的样子让人以为两人之间有什么血海深仇呢。

　　左舒良虽然是花花公子，但是好歹也是江陵黑道老大的儿子，从小就跟着一些小混混后面学了一些打架的招式，只不过，一直以来都有小弟帮忙解决问题，根本就轮不到他自己出手而已，这一下，可就拿出自己多年的打架功底来了。

　　左舒良盛怒之下，就是一记狠招黑虎掏心，右手握拳，对着严逸的胸膛狠狠的挥去。

　　“唉，你这人怎么恩将仇报，我好心帮你整容，你竟然对我下毒手，还有没有王法了？早知道这样，我就不给你整容了。”严逸很是受伤的说道，不过手上却是不含糊，右手探出，一把抓住左舒良的拳头，微微一用力。

　　“哎呀——”左舒良杀猪般的大叫起来。

　　严逸的手劲何其之大，虽然并没有使用全劲，但是即使如此也不是左舒良能够承受的。

　　这一下，左舒良感觉右手的骨头都是被捏断了，疼死他了。

　　“妈的，这小子手劲真大。”左舒良心中暗想，如果让他知道这还是严逸刻意保留实力的话，不知道该作何感想。

　　左舒良左手揉搓着右手，恶狠狠的看着严逸，说道：“你狠，今天老子不灭了你丫的，老子就不叫左舒良。”

　　左舒良扭头，扯开嗓子对着不远处的一个拐角喊道：“妈的，都给老子过来，老子被人打了，快来给我削了他。”

　　声音远远的传了开去，原本鹊桥上还有一些三三两两的情侣，不过在看到左舒良的一刻全部做鸟兽散了，远远的驻足观看着这边事态的发展。

　　在他们的视线中，竟然看到不可一世的左舒良被人给打了，打得头破血流，因为隔得比较远，因此他们将左舒良脸上流血误认为了被打破了头。

　　这一下，这些人都是感到大快人心，不过也有些人为严逸这个始作俑者而担心，左舒良的报复可是赫赫有名的。

　　“真他妈的爽，左舒良这个人渣终于被人给打破头了，我真想上去再给他一转头。”

　　“打死就好了，要不打成脑震荡，或者脑瘫也行。”

　　“这种人，就该下十八层地狱。打死活该。”

　　“那位仁兄是谁啊？真是帮我们出了一口恶气啊。”

　　“是啊，左舒良那恶霸仗着混黑道的老爸，在学校作威作福，不知道糟蹋了多少少女的贞洁，可是学校对此却很是无奈，想管都管不了。”

　　“还记得去年那个被他奸污导致自杀身亡的女生嘛，那可是经法系的系花啊，就这样香消玉殒了，而左舒良呢，竟然什么事都没有，依旧逍遥法外。”

　　“唉，这个世界，弱肉强食，有钱有势的就是王法。”

　　“不过，左舒良被人打了，肯定不会善罢甘休的，如果他报复起来，那位仁兄的下场肯定非常凄惨。”

　　“这还算是好的，如果万一他到时候将学校也给连累上，左舒良报复整个学校的话，那怎么办？退一步说，他报复视线之内的人。”

　　“什么？”周围的人闻言，心中都是冒出一股寒意，随后不再说什么，瞬间做鸟兽散，这次是有多远走多远，逃离左舒良的视线之外。

　　场中，左舒良喊了一声之后，双眼通红的看着严逸，那副模样，就好像要活生生的咬死严逸一样：“你给我等着，待会儿就让你知道什么叫做求生不得，就死不能。”

　　“还有你，这个臭婊子，给脸不要脸，既然如此，那么就别怪我了，先上了你之后再派十个人轮奸你。”既然撕破了脸皮，左舒良也不在乎葛淑姚到底有没有背景了，在他想来，在江陵市这个一亩三分地，还没有什么能够令他老爸忌讳的势力。

　　唉，真是坐井观天的可怜娃啊。

　　“严逸，你快走吧，他们会狠狠的报复你的。”葛淑姚见到形势发展到现在这样，心中也是有些无奈，不过对于自己，她还是没有丝毫的担心，只不过是担心严逸，他知道左舒良刚刚是呼喊自己的那些小弟，如果等他们来的话，严逸肯定就走不掉了。虽然自己能够保严逸性命无忧，但是她怕严逸会遭到毒打。

　　“呵呵，没事的，放心吧，就他这熊样，我一年不知道对付了多少个。”严逸倒是很无所谓，自己可是身负异秉的“超人”啊，岂会害怕左舒良的那些打手。

　　“我知道你很厉害，但是好汉也架不住人多啊，他的小弟就快来了，到时候你就走不掉了，他们肯定会报复你的。”葛淑姚见严逸无动于衷的样子，都快急哭了。

　　“没事的，我还没有见过这种大场面呢。”严逸耸耸肩，随后一脸认真的看向左舒良问道：“你要找小弟来报复我吗？”

　　左舒良正在等小弟的到来，然后就狠狠的教训严逸，此时听到严逸这么问自己，都是有些愣神，一时之间都是不知道该怎么回答。

　　“这人脑子有毛病啊，这不是明摆着的嘛，还问自己干嘛？难道说自己被一个傻子给打了？”左舒良看着严逸，心中揣测严逸是不是傻子。

　　葛淑姚也是有些不明白严逸这个时候为什么还问出这样的问题，当下疑惑的看着他。

　　“你是不是在等你的小弟，然后狠狠的教训我一顿？”严逸继续问道，那模样，很是欠揍。

　　“哼，你现在怕了？妈的，告诉你，敢打我，我会告诉你死字怎么写！”左舒良还以为严逸是怕了自己，当下很是得意的说道。以往也有几次，自己教训别人，将小弟以召唤出来，敌人就投降了，“如果你现在跪下来认错，或许待会儿就不会那么痛苦了，我或许会考虑放你一条小命。”

　　“你真的找小弟报复我啊。”严逸慢慢的走向左舒良，“我好怕怕哦。”

　　“你干什么？”左舒良见到严逸超自己走过来，下意识的问道。

　　“干什么？在你小弟来之前，再揍你一顿。”严逸此时已经来到左舒良面前，毫不犹豫，一脚就揣在左舒良的肚子上，顿时左舒良就倒在了地上，哀嚎不已。

　　严逸还不停止，一脚又一脚的踹在左舒良的身上，“妈的，找小弟报复我，你找几个小弟，我就踹你几脚。这样很公平吧。”

　　严逸踹一脚说一句，站在一旁的葛淑姚都傻眼了，甚至于都忘记了让严逸“跑路”。

　　“我找小弟也有错吗？”此时左舒良别提多委屈了，身上的痛楚和心理上的折磨让他痛不欲生，却只能缩在地上哀嚎。

　　“妈的，谁动了我们太子爷？”


第七十一章 说话不算数

　　虽然那些围观的同学因为关系自己的生命安全而散开了，不过他们却是成功的将这个消息给散播出去了，一传十、十传百，很快，整个江陵大学的学生都是知道了左舒良这个恶霸被人打了。

　　当下，无数的莘莘学子都是回到宿舍，围拢在阳台上目不转睛的看着远处的鹊桥，那里此时正在上演严逸狂踹左舒良的千古好戏。

　　“好，踹的好，终于替我出了这口恶气。”一位拿着望远镜的同学看着严逸大发神威，怒踹左舒良，就好像是自己一样，高呼出声。

　　“妈的，那种人渣最好被踹死。”

　　“看他以后还敢不敢作威作福，为虎作伥。”

　　“不好啦，那边来了十几人，是左舒良的手下。”

　　“什么什么？让我看看……真的啊，来了十几个人啊，这下那位仁兄惨了。”

　　“那些都是左舒良的帮凶，是他爸派过来保护他的，这下全部都来了。”

　　“那位仁兄还在打，竟然都不知道逃跑。”

　　“逃跑？逃跑有什么用？除非他不想在江陵市待下去了，不然迟早会被找出来，到时候或许就会彻底消失在这个世上。”

　　“你说我们是不是应该过去帮一下？我们所有人都去的话，或许他也不敢动我们。”

　　“你能保证？就算他不会动我们所有人，在我们之中找一些替死鬼也是可以的吧，到时候就会承受黑帮的报复了。”

　　众人都是站在寝室的阳台上，心潮滂湃的看着远处严逸教训左舒良。

　　严逸一脚又一脚的踹着，嘴里还念念有词，“一人换一脚，公平吧。”

　　葛淑姚看了一会，又开始催促严逸快点离开：“好了好了，不要再打了，你快点走吧，迟了就来不及了。”

　　就在这时，远处走来一群穿着花花绿绿的人，一看就知道是社会上混的，学校的学生再怎么叛逆，也不会公然在校园内打扮成这样。

　　当中的一个小混混一头绿发，鼻子上竟然还穿着鼻环，耳朵上打着耳钉，脚下蹬着一双牛皮靴，痞气十足的喊道：“是谁他妈的活了不耐烦，敢动我们太子爷？”

　　“找死！”

　　“干死你妹。”

　　身后的那些混混一起吆喝道。

　　“你妈的，还在那里装逼，还不快给我做了他。”这时，躺在地上不成人样的左舒良看到自己的小弟来了，心中松了口气，不过看到他们只说不动手，不由得气不打一处来，恨不得踹死他们。

　　“太子爷？”这时，为首的绿发混混才看到地上那个猪头是自己的太子爷，这一下，可是将他吓得小心肝都跳出来了。

　　“太子爷，谁将你打成这样啊？告诉我，我一定灭了他全家。”严逸在这些人过来的时候就没有继续踹了，而是安静的站在一脸焦急的葛淑姚身边，因此绿毛这才可以毫无阻碍的将变成猪头的左舒良搀扶起来。

　　“太子爷，到底是谁？看我不干他娘的。”其他的小混混也都围拢过来，义愤填膺的说道。

　　“妈的，真是瞎了你们的钛合金狗眼，这么大个人都看不到嘛？就是他，快给我做了他，往死打，一切后果我负责。”左舒良此时变成了猪头，被绿毛搀扶起来，对严逸的恨意滔滔不绝，即使穷尽银河之水都是浇灭不了。

　　“是，太子爷。”绿毛闻言，对身边几个手下吩咐道：“你们几个，将那小子给做了。”

　　“是。”几个小混混闻言，站起身来，走向严逸。

　　“小子，敢动我们太子爷，活得不耐烦了吧。”一个小混混说着，扬起拳头对着严逸的面门狠狠的砸过去。

　　“跳梁小丑。”严逸摇摇头，也不废话，瞬间施展爆发力天赋，冲进几人当中，只听皮开肉绽的声音传来，随后那几个小混混都是吐着血倒飞而回。

　　“什么？”绿毛面色变了，没有料到严逸竟然是个扎手的点子，看那几个手下的样子都已经失去战斗力了，爬都爬不起来。

　　更为可怕的是，绿毛连严逸的动作都没有看清。

　　“大家一起上。”绿毛招呼一声，将左舒良交给一个手下看着，自己伙同剩下的六人再次一起冲了上去。

　　他们再一起打架多少年了，打群架更是擅长的，不知道干到了多少难啃的点子，相信这次也不例外。

　　不过很显然，理想是美好的，现实是残酷的，不管他们有多少人，合作有多么的默契，对于严逸来说，根本就算不了什么，犹如狼入羊群一般，不到三个呼吸的时间，所有的小混混都是躺在了地上呻吟。

　　尤其是那个绿毛，更是受到严逸的“重点照顾”，脸上被踹了好几脚，都拓下了鞋底的印子。

　　严逸走到目瞪口呆的左舒良面前，似笑非笑的看着他，说道：“怎么样？这就是你找的小弟？看来不怎么厉害啊。”

　　左舒良此时是真的害怕了，自己的十几个小弟都不是严逸的对手，一眨眼的功夫就全部倒下了，根本就并不是一个级别上的。

　　葛淑姚看着严逸的身形，此时在心里的形象变得更加高大起来，没有想到严逸竟然这么厉害，十几个小混混都被不是对手，而且看他那轻描淡写的样子，很是游刃有余啊。

　　“如果将他介绍给老爸，肯定会得到重用。”葛淑姚心思闪烁不已，看着严逸，一时之间，陷入了沉思之中。

　　“对了，我之前说什么来着？”严逸这时摆出一副思索的样子，随后想起来了，“你找几个小弟，我就踹你几脚？一个小弟换一脚？是吧？”

　　“什么？”左舒良都快哭了，那张猪头摆个不停，颤栗的说道：“不……不是已经踹过了吗？”

　　“什么时候踹过了？”严逸很是疑惑的问道。

　　“刚刚，你不是已经踹过了吗？你看我的脸，我这身上，都是……都是……”左舒良心里那叫一个委屈啊，明明已经踹过了，还不承认，世上怎么会有这么赖皮的人啊。

　　“那个可不算啊。之前不知道你找来了多少个小弟，所以才会事先说好了一个小弟踹一脚。现在这才算开始呢，我数数，恩，一共有12个，那么我就踹你12脚吧，很公平吧。”严逸扫视了一下周围地上躺着的混混，一脸正义的说道。

　　“不算？”左舒良此时想死的心都有了，敢情自己被踹成这个样子就都不算了。

　　严逸也不再多说，对准左舒良那已经变成44码的脸庞，狠狠的将自己42码的鞋底印了上去。

　　“一下，两下，三下……”严逸边踹边数，直到十二个全部踹完了，左舒良也是出气多进气少了。

　　“好了，今天就到这里吧，记住了，以后不要再装逼，装逼会被雷劈的。”严逸好心嘱咐一句，随后拉着陷入呆滞状态的葛淑姚离开了这里。

　　“妈的，我向天发誓，不整死你，誓不为人。”看着严逸离去的背影，左舒良那几乎快找不到的眼睛中燃烧起熊熊的杀意。

　　远处的几个宿舍楼上，那些一直关注这边的同学看着视线中渐渐模糊的严逸身影，随后看着还躺在鹊桥上的左舒良等人，沉默不语。

　　“以后他就是我的偶像了。”终于有人开口打破了沉寂。


第七十二章 哪来的水声？

　　话说阿强接到欧阳岳峰的指示，将手下所有的小弟都是派了出去，查找高亮的一切线索，最后终于是在市中心医院的外科找到了高亮，是和那几个室友在住院接受治疗，严逸的那几脚可是不轻啊，虽然没有什么内伤，但是皮肉苦可还是要受一点的。

　　阿强看着手中有关高亮的信息，嘴角牵扯出一抹轻蔑的笑容，“秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天的。”

　　随后将纸张扔进了垃圾桶，阿强叫了手下的一个心腹蝎子，是一个面容阴狠的小人，此人人如其名，和蝎子一样，心狠手辣，而且擅长伪装隐藏自己，最擅长跟踪潜伏工作。

　　“蝎子，这次的任务很重要，一定要密切监视目标的一举一动，明天晚上我们就动手，制造一场重伤不治的医疗事实。”阿强对蝎子吩咐道：“在那之前，你的任务就是不能让目标离开医院，知道吗？”

　　“强哥，绝对完成任务。”蝎子性格冷淡，即使面对自己的老大阿强也是如此，淡淡的说了一句之后，便是直接转身离开了。

　　“大少爷说了，这次的任务完成的出色的话，那就可以提拔我进入家族的内部，成为内部成员。”阿强一脸憧憬的呢喃道：“此次任务，绝对不能有任何差错。看来，我还得亲自注意一点。”

　　随后，阿强也是走了出去，开始部署一切。

　　……

　　严逸拉着葛淑姚的手一路前行，一直到校门口的时候才停了下来。

　　“他拉着我的手……他拉我的手了……”葛淑姚看着身前的严逸，还有两人拉着的双手，心中不知道想到了什么，面色羞红，头也是不自觉的低了下去。

　　这样的场景她已经憧憬了很久很久了，她多么希望这条路没有尽头，这样就可以一直这样走下去，直到永远。

　　严逸却是没有注意到这一点，在校门口站定，很自然的放开了葛淑姚的手，说道：“好了，就到这里吧，我要回去了，你也应该要去上课了吧？”

　　见到严逸松开了自己的手，葛淑姚也是从憧憬中恢复过来，闻言，随后似乎想起了什么，很是焦急的说道：“你知道刚刚得罪的那是谁吗？”

　　“我知道啊，不就是那个臭名昭著的左舒良嘛。我也就是刚刚毕业而已，对那混小子的一些事情还是知道一些的。”严逸如实的说道。

　　确实，他在大三的时候，左舒良刚刚进学校，随后发生的一系列事情他都是有所耳闻的，不过那个时候抱着一种事不关己高高挂起的态度并没有过多的关注，而且就是想管也是管不了啊。

　　不过现在可不一样了，刚刚左舒良是侵犯了自己，所以自己才出手教训他的。而且更为重要的是，他获得了吞噬动物能力的超级天赋，身负异秉，成为了传说中的“超人”，对自己的自信心一时之间极度的膨胀，还有什么人是自己不能对付的，因此对于暴打左舒良一事是很无所谓的态度。

　　他也是知道左舒良日后肯定会报复自己，不过他却根本不害怕，就让报复来的更猛烈些吧，有什么好怕的呢。

　　超级天赋之下，一切报复都是纸老虎。

　　不过，他自己不担心，葛淑姚却很是担心啊。

　　“你知道他是谁还敢那样对他？”葛淑姚有些无奈的说道：“他这个人绝对的睚眦必报，你现在这样对他，他日后肯定会十倍百倍的讨回来。”

　　“算了算了，事情已经发生了，也不是计较这些的时候了，这样吧，你暂时先找个地方躲一下，最近一段时间不要出现了，等风头过了我再通知你。”葛淑姚已经在心底下定决心让自己的老爸派人保护严逸了，当然有些事情还没有到和严逸说的时候，因此并没有说出自己的想法，只是让严逸躲起来。

　　严逸见葛淑姚为自己着急也是微微有些感动，不过他是知道自己的情况的，因此很是淡定的说道：“你就放一百个心吧，我既然敢动他，那么也就知道会有什么后果，我不是那种冲动的人。而且如果我现在找个地方躲起来了，那不就是说明怕了他嘛。”

　　见到葛淑姚还有什么想说的，严逸直接打断了她的话说道：“没事的，我自己会处理好的。你现在最好希望那小子不要再来招惹我，不然后果会是怎么样我也不能保证。”

　　说道最后，严逸语气冷厉，霸气外漏，不过他的确有资格说这样的话。

　　左舒良不就是靠着一个黑帮老大的老爸嘛，如果真的惹急了严逸，他不介意将那个什么黑道第一帮派龙虎门给灭掉。

　　他有这个实力，也有这个资格，因此有这个自信。

　　“你……”葛淑姚不明白严逸的自信从何而来，但是根据她对他的了解，也是知道严逸心意已决了，当下也就不再说些什么，不过她还是决定回头让老爸派人24小时保护他。

　　严逸拿出手机看了看时间，已经快到晚上了，于是对葛淑姚说道：“对了，我还有事，就先走了，你回去吧，以后再联系。”

　　葛淑姚见到严逸的手机，眼前一亮，随后说道：“你可以告诉我你的手机号码嘛？”

　　严逸有些后悔了，自己没事拿手机出来干嘛，这不是没事找事嘛，而且既然人家都问了，如果自己不说的话，实在是说不过去，如果说了的话，以后就没有安宁日子了，又要被黏上了。

　　严逸很想对葛淑姚问一句：“你到底为什么黏上我了？我改还不行嘛。”

　　不过也只是在心里想想而已，随后说出了自己的号码，葛淑姚当即就拿出一款很是漂亮可爱的女款手机，拨打了一下。

　　“东汉末年分三国，烽火连天不休……”严逸那部很老土的诺基亚响了起来。

　　“好了，这样以后就方便联系了。”葛淑姚很是开心的说道，在心里补充了一句：“这样以后就不会把你弄丢了。”

　　唉，多单纯的一个孩子啊。

　　“好了，要是没事我就先走了啊。”严逸将手机揣进口袋，随后转身离去。

　　“对了，那个……”葛淑姚见到严逸说走就走，不由得急了，“你明天晚上有没有时间？”

　　“不知道，再说吧。”严逸头也不回的摆摆手。

　　“明晚我们学校举行迎新晚会，我有节目的，一定要来哦。”葛淑姚对着严逸那快要消失在视线之中的身影喊道，只见到遥远的严逸依旧是摆摆手，也不知道是听到了没有。

　　这一幕被周围的同学看到了，纷纷为之侧目。

　　“诶，那不是经法系的葛淑姚嘛，之前那个是谁？难道是她男朋友？”

　　“不会吧？不是说她还没有男朋友吗？”

　　“你看之前两人亲密的模样，肯定是男女朋友不错。”

　　“对啊，人家还让自己的男朋友明晚来看她的演出呢，唉，羡慕嫉妒恨啊。”

　　“又是一个系花有主了。看来我得抓紧时间了。”

　　“瞧你那副模样，倒贴给人都不会有人看得上的。”

　　“他妈的，你丫说什么？”

　　……

　　后面的事情严逸不知道了，他很是着急的离开是有原因的，那是因为他尿急。

　　回到公寓，打开房门，严逸来不及多想，就冲到卫生间里，翻起马桶盖，随后便是开闸放水起来。

　　“嘘，真舒服啊。”严逸很是惬意的感叹一声。

　　可是很快，他就感觉不对劲了，自己尿尿的声音没有这么大啊，难道自己变成超人以后连这方面的能力都增强了。

　　不过，他很快就察觉到水流声是从别处传来的——浴缸。


第七十三章 我什么都没有看到！

　　苏暮云心里很是高兴，昨晚的暗杀虽然损失了几名尽职尽责的保镖，但是却换来了一位“超级保镖”，而且还是一位很帅气很阳光的小年轻，更重要的是自己还成功的住进了他的家里。

　　虽然他的家里并不是只有自己一个“住客”，而且那位“住客”对自己似乎很不感冒，但是苏暮云却根本不在乎，她所在乎的是自己也住在这里。

　　严逸的神奇能力，她已经亲眼见证过了，相信只要自己和严逸住在一起，那么安全问题绝对不用担心。

　　身为苏式集团的董事长，苏暮云得罪的人不少，很多人都恨不得将自己处之而后快，这让苏暮云对自己的安全很不放心，不然也不会配备保镖在身边了。

　　不过从此之后这个问题再也不用担心了，相信有严逸这个“超级保镖”在身边，一切暗杀都是纸老虎。

　　今天她趁着严逸外出之际，随后也返回公司上班了，虽然她已经决定以后都住在严逸这里了，但是身为苏式集团的董事长，平时都是日理万机的，还有很多的重要的指示等着自己下达呢。

　　不过，或许是因为解决了一项一直以来都是困扰着自己的烦心事，因此心情很是放松，连带着，整个人都是开朗不少，平时不苟言笑的冷峻面庞上都是挂着一抹淡淡的微笑，这让公司里的很多下属都很是疑惑。

　　另外，苏暮云还派人查探了一下关于严逸的底细，发现只有最近七年的资料，至于七年之前的资料确实怎么都查不到，这样一来，更让苏暮云坚定了严逸是隐世的绝世高手。

　　她已经下定决心了，一定要牢牢绑在严逸这条船上，住在同一个屋檐下。

　　下班以后，苏暮云第一件事就是洗浴，除去一天身上沾上的污垢，这是她多年养成的习惯。

　　当然，她已经查看了一下，严逸和那位不待见自己的“住客”都还没有回来，因此她洗浴的时候并没有用水桶堵门。

　　这样一来，急于尿尿的严逸一下就冲了进来，而且还当着自己的面就开始尿起来了。

　　一时之间，苏暮云都是有些愣神，看着严逸那高昂的下身，不知所措。

　　说实话，除了自己的一个3岁的小侄子，苏暮云根本就没有见过男人的宝贝。

　　严逸也是感觉到不对劲，这水声不像是自己所发出的啊，随后顺着声音望去，就看到躺在浴缸之中的苏暮云。

　　此时苏暮云赤身裸体，就那样躺在浴缸之中，清水根本就掩盖不了那样的绝代风华，雪白滑腻的脖颈、饱满浑圆的酥胸、平坦光洁的小腹、纤纤一握的柳腰还有那最为神秘魅惑的三角地带。

　　这是严逸第二次看到苏暮云的绝代胴体，对自己的冲击还是那样的强烈。

　　那一瞬间，严逸感觉下身传来一阵无与伦比的冲击之力，随后一股更加激烈的尿流喷了出来。

　　哗啦哗啦。

　　这一阵声响惊醒了处于呆滞状态中的两个人。

　　“你……你怎么进来的？”苏暮云面色发烧，心中羞涩不已，虽然她已经快要年过三十了，不过因为从未谈过恋爱，因此还保留着少女的羞涩，自己的身体可是从未被别人看过啊，这一下可是全部暴漏了。

　　可是她所不知道的是，严逸早就在两人见面的第一个晚上就将她全部看光了。

　　俗话说，有了第一次，就有第二次，就是不知道还有没有第三次。

　　“还不快出去。”苏暮云见严逸傻呆呆的站在那里，一双眼睛中闪烁着欲望的火苗盯着自己的身体，这让一直都是处变不惊的苏暮云有一种手足无措的无力感。

　　“啊？哦哦哦。”严逸被苏暮云的娇喝声惊醒，有些不好意思的笑笑，“我不是故意的，我是太急了，还以为里面没人呢，我不知道你在这里洗澡，不然我绝对不会进来的。”

　　最后，严逸还补充一句：“我什么都没有看到”。

　　唉，典型的睁着眼睛说瞎话啊。

　　“你还说，还不快出去。”苏暮云见到严逸一直喋喋不休的说着话，脚下却是根本不动，尤其是最后那句“什么都没有看到”，那叫人话嘛？明明全部都看到了，还装作没有看到。

　　“我也想立即就出去啊，但是我还没有尿完呢，你总不能让我就这样憋回去吧？那样憋坏了膀胱怎么办，你赔啊。”严逸无奈的看了一下还在继续尿尿的小弟弟，对着苏暮云摆出一个很是无奈的表情。

　　苏暮云闻言，为之气结，本来还想说“我赔就我赔”，不过随后想起来自己根本就赔不了，因此话到嘴边又咽了回去。最后，只能羞红着一张俏脸，将身子沉入水中，瞬间将那张浴巾摊开，遮住自己外泄的春光。

　　“都看到了，还遮什么啊，而且又不是第一次看了。”严逸看到苏暮云的小动作，口中轻声嘀咕道。

　　“什么？”苏暮云疑惑的问道，她隐约听到了严逸再说“看到了什么”之类的话。

　　“没有什么，没什么。”严逸一惊，好在这时尿尿已经告一段落，严逸收回小弟弟，拉起裤链，随后对着一脸戒备的苏暮云耸耸肩：“好了，我完事了，你继续吧。”

　　说完，严逸就走了出去，不过声音却还是传了回来：“好好洗吧，对了，右边胸脯有点脏，多洗一下吧。”

　　“混蛋！色狼！流氓！”躺在浴缸中的苏暮云气的牙痒痒，这还叫“什么都没有看到”，果然男人满嘴的谎言，没有一句真话。

　　随后苏暮云低头看了一下自己的右胸，那里有着一个黯淡的蝴蝶图案，显然这就是严逸所说的脏的地方。

　　甩甩头，苏暮云捧起水抹把脸，将严逸从脑海中踢出，随后开始专心洗浴起来。

　　……

　　“看来，捡回个美女还真的很不错啊，大饱眼福啊。”严逸走出卫生间，随后查看了一下，纪寒烟还没有回来。

　　“真不知道干什么去了。每次回来的都那么晚。”严逸想起纪寒烟，心中不免有些疑惑，她是自己的保镖，可是每天回来的都被自己晚，可是如果自己出事的话，她又会在第一时间出现在自己身边，真不知道她到底隐藏在哪里。

　　“我要的飞翔，不是借双翅膀……”这时，严逸口袋中响起了一阵铃声，有人发信息给自己了。

　　“谁啊？”严逸有些疑惑，自己的手机号码也就几个人知道，平时都不会有什么没事给自己打电话发信息的，拿出来一看，是一个陌生的号码。

　　打开一看，“到家了没有？没有被什么可疑的人跟踪吧？”

　　“莫名其妙。”严逸嘟囔一句就欲关掉手机，不过随后却是想起来了，这肯定是那个黏人的葛淑姚，随后看看之前的“未接电话”，果然号码是一样的。

　　“这下完了，又被黏上了。”严逸瞬间感觉一个头两个大，当时自己到底是哪根神经搭错了，拿什么手机看时间啊，不过想想自己的手机除了当做手表之外，的确没有什么作用了。

　　想了想，严逸还是决定回复一下，毕竟人家好歹也是关心自己，于是严逸回到：“没事，放心吧。如果那混小子要找你的麻烦，那你就直接告诉我，我一定让他知道花儿为什么那么红。”

　　严逸这纯属客套之语，不过在那头的葛淑姚看到回复之后，心中那叫一个欣喜若狂啊，他这是关心我嘛？对，他这肯定是关心我。

　　葛淑姚连忙回复了一个短信：“那就说好了，以后有麻烦就找你。”

　　葛淑姚使了个心眼，是“有麻烦就找你”，而不是“左舒良找自己麻烦的时候就找你”，这两句话之间的区别可就大了。

　　严逸见到回复，无奈的笑笑，随手将手机塞进口袋，走回自己的房间，不过很快他就知道自己又犯错了，这已经不是自己的房间了。


第七十四章 泛黄的笔记本

　　紫色的床铺，紫色的被单，紫色的壁纸，紫色的装饰，入眼的全部都是紫色，一片紫色的世界。

　　隐约间，空气中还有一股淡淡的清香，像是茉莉花般的香味。

　　“对哦，又忘掉了，这已经不是我的房间了。”严逸看着眼前的紫色卧室，心中有些凄凉：“唉，对不起，我亲爱的卧室，是兄弟对不起你，没有保护好你，被改造成这个样子，你安息吧。”

　　严逸无奈的叹了口气，就欲转身离开，可是眼神却是瞥见了床上的几件东西。

　　“内裤！文胸！”严逸心中一颤，鬼使神差的，原本想走出房间的双脚却是来到了床前，严逸拿起面前摆放的几件布料，“竟然还是黑色半透明装！”

　　严逸看着手中的黑色内裤文胸，脑海中不可遏制的就回忆起刚刚在浴室看到的那一抹春光，原本好不容易平息下去的兽血再次开始沸腾起来，下身的小严逸情不自禁的就一柱擎天。

　　严逸知道这样不对，但是却是不能控制自己的行为，双手抓着内裤文胸竟然往下身放去。

　　然而，就在这时，一声羞涩中带着恼怒、恼怒着带着气愤、气愤中带着着急、着急中带着羞涩的娇喝声响起，“你在干什么？”

　　严逸心中一惊，手上一颤，内裤和文胸就掉落在地上了。

　　转过身来，就看到苏暮云全身裹在一块浴巾之中，就那样站在门口，满脸急切、绯红、羞怒之色，看着严逸。

　　“我……我……我……”严逸有些语无伦次，支支吾吾就是说不出话来。

　　运气真他妈的衰，怎么在这关键时刻苏暮云就出现了呢，不是在洗澡吗？自己这下又出糗了。拿人家的内裤文胸准备做那事，不被当成是变态才怪。

　　如果地面上有地洞的话，严逸恨不得立即就钻进去。钻地洞可不是女人的专利哦，关键时刻男士也会选择性的钻地洞的。

　　太丢脸了，太丢面子了，这让自己以后怎么面对苏暮云啊。

　　苏暮云俏脸绯红一片，没有被浴巾遮住的肌肤也都呈现出淡淡的粉红之色，不知道是刚刚出浴的缘故还是因为看见了严逸的“色狼行径”。

　　“你不要误会，我……我不是那个意思……”严逸看着一步一步走过来的苏暮云，急忙解释道：“我是看你刚刚没有拿衣服，正准备拿过去给你呢，没有想到你这么快就出来了。”

　　严逸脑筋急转，瞬间便是想到一个还算说得过去的理由，不管怎么样，打死也不会说出自己的最初“作案动机”。

　　苏暮云直接走到严逸身前，一股淡淡的茉莉花香扑面而来，带着熟女特有的成熟气息。

　　苏暮云弯下身捡起掉落在地的内裤和文胸，那一刹那，在严逸的这个位置，刚好可以看到苏暮云那被遮掩在浴巾下面的乳山峰景，美妙无双。

　　“哼，你这么知道我没有拿衣服？”苏暮云捡起内裤和文胸，一脸的兴师问罪，不过她却很是疑惑，因为自己正是因为刚刚忘记了拿内裤和文胸，所以这才裹着浴巾就出来的。

　　严逸也是没有想到竟然被自己瞎猫碰上死耗子给说中了，当下心中暗自松了口气，信口胡说道：“浴室就那么大的地方，一眼就全部看清了。”

　　“那你之前还说自己‘什么都没有看见’”？苏暮云还是对这件事耿耿于怀，你看了就看了呗，我又没有说你什么，可是你明明看了却不承认，难道我的身体就一点吸引力都，没有？

　　“额……这个嘛……”严逸一愣，没有想到苏暮云会追究这个问题，不过他也不好回答，“其实，只看到了一点点，一点点而已。”

　　“明明就在说谎。”苏暮云显然不相信。

　　“真的。你全身都泡在水中，哪里看的清楚啊。”严逸狡辩道，随后想起了什么，下意识的就开口问道：“你怎么这么快就出来了，洗干净了吗？”

　　“啊——色狼！去死——”苏暮云大怒，抓起床上的枕头就丢向严逸。

　　“哈哈。”严逸得意的干笑两声，随后在枕头砸中自己脑袋之前一步跨出房间，顺便关上了房门。

　　嘭。

　　枕头砸在房门上，落在地上。

　　“唉……”苏暮云微微叹息一声，随后开始穿戴起来。

　　……

　　“唉，老子的房间又被霸占了，难道以后就天天睡沙发？”严逸来到客厅，看着那张昨晚睡过的沙发，心中有些无奈。

　　“对了，还有一间小点的储藏室，收拾一下应该可以对付着睡觉的。”严逸眼前一亮，随后走到卫生间的旁边，这里是一间小型的储藏室，不过里面并没有储藏多少东西。

　　以前根本就用不到，不过现在看来，自己暂时就得住在这里了。

　　严逸走进储藏室，看着乱七八糟摆放的一些东西，头就有点大，不过还是开始收拾起来。

　　“咦，这是……？”严逸看着手中的破旧笔记本，心神巨颤，身躯都是有些颤抖起来。

　　“难道是……？”严逸强忍着心中的激动，颤抖着双手翻开古老泛黄的破旧笔记本，印入眼帘的是一行娟秀而略显稚嫩的小字：《我们在一起的日子》。

　　“《我们在一起的日子》！我们在一起的日子！”严逸脑海中轰的一下炸开，无数的记忆仿若潮水一般涌现出来，那事、那人、那书、那记忆，挡也挡不住。

　　良久之后，严逸口中才艰难的吐出两个字：“馨儿”。

　　记忆如潮水，最后伴随着严逸的轻吐定格在一张清纯可爱的俏丽面庞之上，巧笑嫣然、温柔恬静、可人玲珑。

　　馨儿，全名叫韩馨，和严逸是绕床弄青梅的关系，也可以说是严逸的“童养媳”“娃娃亲”。

　　韩馨的父亲和严逸的父亲是战友，不过在一次任务之中韩馨的父亲为了掩护严逸父亲安全撤退，毅然用自己当做诱饵吸引敌人的注意力，最后牺牲了自己，而严逸父亲则是安全返回，并且因此被嘉奖升至，一直到坐到公安局长的位置。

　　韩馨的父亲牺牲了，母亲随后便跟一个有钱人跑了，丢下当时还只有3岁大的韩馨。为此，严逸父亲将韩馨抱回家，当做自己的女儿一样抚养，因为他对韩馨心存愧疚。

　　为此，严逸和韩馨在一起生活了13年，直到7年之前的那件绑架事件，母亲中枪逝世、馨儿不知所踪，只有自己安全无恙的存活下来，至此严逸性格大变，沉默寡言，并且离家出走，独自一人生活。

　　不过还好，无意中获得的吞噬动物能力的超级天赋似乎在潜移默化的改变着严逸的性格，他慢慢的又恢复到以前的那种性格了，当然，这一点他自己并没有注意到。

　　“馨儿，你放心，只要你还是这个世上，我总有一天会找到你的！”严逸心中暗自决定，随后郑重其事的将破旧的笔记本收起来。

　　这本笔记本还是自己送给馨儿的，馨儿一直用来记一些和自己在一起的琐碎小事，严逸不知道看过多少遍了，因此也就没有再继续翻阅下去。之前还以为离家出走的时候弄丢了呢，没有想到放在这里了。

　　可是严逸没有想到的是，就因为他没有继续翻阅笔记本，因此才错过了找到馨儿的蛛丝马迹。


第七十五章 我爱我家

　　纪寒烟走在回公寓的路上，凭借着多年来的侦查敏锐感知力，她知道自己所住的公寓周围已经被人监视了，或者说是保护起来了。

　　虽然那点保护力量对于自己来说根本就算不了什么，但是也说明了一点问题，昨天来的那个女人不简单，绝对不是什么被仇人追杀导致无家可归的可怜女人。

　　为此，纪寒烟特意调查了一下，发现住进来的那位竟然是苏式集团的董事长。

　　不过这不关她的事情，既然已经知道了目标的身份，纪寒烟也就不再关心她了，她的首要任务是确保严逸的安全，只要苏暮云没有威胁到严逸的安全，她就不会过问的。

　　打开房门走了进去，纪寒烟发现苏暮云已经回来了，而且还围着围裙在厨房里忙活，一副家庭主妇的样子。

　　“你回来了。快洗洗吧，要吃饭了。”苏暮云脸上露出一丝笑容，对纪寒烟说道。今天早上她就知道纪寒烟是严逸的保镖了，下意识的以为纪寒烟也是一位隐世的绝世高手，毕竟严逸自己都那么厉害了，那么身为他的保镖，岂不是更加厉害。

　　“恩。”纪寒烟有些诧异，她可是知道了苏暮云的真实身份，没有想到苏式集团的董事长竟然亲自下厨。

　　纪寒烟眼神扫视了房间一眼，随后淡淡的问道：“他呢？”

　　很显然，她口中的“他”指的正是严逸。

　　苏暮云知道纪寒烟所指的是谁，有些不好意思的指指储藏室，说道：“因为我的缘故，正在收拾新房间呢。不好意思，真是给你们添麻烦了。”

　　“不关我事。”纪寒烟淡淡的说道，随后走进卫生间。

　　“高手都是这样的吗？”苏暮云看着纪寒烟的背景，心中有些疑惑的想到：“那为什么严逸一点也没有高手的风范？”

　　摇摇头，苏暮云继续自己的家庭主妇去了。

　　储藏室中，严逸将泛黄的笔记本收好，随后简单的收拾了一下，这才像个私人卧室。

　　“不过，就是缺少了一张床，总不能让我睡地上吧。”严逸很满意地点点头，对于自己的战斗成果很是满意，随后走了出去。

　　“弄好了？”苏暮云看到严逸灰头灰脸的走了出来，有些不好意思地说道：“不好意思，因为我的缘故，给你添麻烦了。”

　　严逸看着苏暮云穿戴的像个家庭主妇，心中一荡，差点就脱口而出：“如果觉得愧疚的话，那以后就多给我看几眼吧。”

　　“不算麻烦了，还要谢谢你呢。”严逸拍拍口袋中的笔记本，淡淡的说道，随后走向卫生间。

　　“谢我？”苏暮云有些疑惑，怎么还谢起我来了呢？不过看到严逸往卫生间走去，想起刚刚纪寒烟也进去了，当下着急的喊道：“等下，里面有……”

　　咔嚓。

　　严逸已经打开了门。

　　纪寒烟一身黑衣，面容冷酷的走了出来，与严逸擦身而过，冷冷的说道：“下次再不敲门，后果自负。”

　　严逸直接无视，耸耸肩，走进卫生间洗漱去了。

　　严逸在洗脸的时候，无意中瞥到旁边洗衣池中泡着一些衣服，凑近了一看，瞬间鼻血狂喷，竟然是黑色内裤和文胸，和之前严逸在苏暮云房间中看到的是一个型号的。

　　不过，那些是洗过的，而眼前这些则是没有洗过的，刚刚从苏暮云那妙曼的身上脱下来的。

　　“唉，最近怎么回事？怎么老是想些乱七八糟的东西。”严逸极力的将实现从内裤上转移开去，心中默念“非礼勿视，非礼勿想。”

　　艰难的收拾干净了，严逸平息了一下内心的激动，随后若无其事的走了出去。

　　本来严逸还想出去吃好的，可是既然苏暮云都已经做好了，那么也不能不给她面子，因此三人第一次坐在餐桌前沉默不语，各吃各的，气氛很是奇怪、压抑。

　　要知道，七年间，严逸和纪寒烟从未在一个桌子上吃过饭，这还真的是大姑娘上轿头一次，而且还加了一个苏暮云。

　　很快严逸就吃饱了，他还要去买床呢，不然晚上可就没有地方睡了。

　　临出门前，严逸对正在收拾餐桌的苏牧云说道：“放在洗衣池里的衣服记得要洗哦，不然可就泡坏了，那么好的衣服，泡坏了多可惜啊。”

　　说完，在苏暮云的羞怒和纪寒烟的鄙视眼光中走出了家门。

　　……

　　江陵市的夜景还算是不错的，如果从高处往下俯视的话，效果会更加壮观。

　　严逸走出公寓，在附近溜达着，眼神四下扫视，注意那些卖家具的地方。

　　很快，严逸就发现了一处家具店，从名字就能够判断出来。

　　“我爱我家。”严逸看着头顶上的招牌，无语的撇撇嘴，随后信步走了进去。

　　可是他却是没有发现，在不远处的一个拐角处，一个人影一直在默默的监视着他，见到严逸走进了“我爱我家”这才飞速离去。

　　……

　　左舒良很生气，后果很严重。

　　啪！啪！啪！

　　面前跪成一排的十二个小混混每人脸上挨了三巴掌，左舒良心中那叫一个气愤啊，从来没有人敢这样对待他，不仅在言语上羞辱他，还在身体上暴打一顿，打得遍体鳞伤，直到现在都还是猪头一只。

　　想到这里，心中的怒火就噌的一下冒出三丈高，有种想杀人的冲动。

　　看着面前的十二人，左舒良那是更加气愤，不由的咆哮道：“都他妈的是一群吃屎的饭桶，平时在老子面前吹嘘的有多么厉害，今天怎么就阳痿啦？啊？十二个人，连一个人都打不过？要你们有何用？还不赶快给我滚回去吃屎去。”

　　说着，左舒良一脚踹在距离自己最近的一个小弟身上，踹的后者一个狗吃屎。

　　“给我滚。”左舒良怒骂道。

　　“是是是，我们这就滚。”十二名小弟噤若寒蝉，随后很是听话的在地上滚了起来，一直滚出了房间。

　　因为他们知道，太子爷是让他们滚出去的，如果不滚的话，后果会更加严重。

　　“真是一群饭桶。”看着滚出去的十二人，想想严逸的那句话“一个小弟换一脚”以及踹在自己脸上的十二脚，心中涌现出无穷的杀意。

　　“妈的，不整死你，老子就他妈的就自杀。”左舒良恶狠狠的想到。

　　“少爷。”这时，一个中年汉子走了进来。

　　“说？”左舒良看到来人，急切的问道：“那小子现在在哪？”

　　“少爷，据虎子来报，那小子现在正在江陵大学附近的一个家具城，而那个家具城正好是砸们的场子。”中年汉子赵宝，人称“豹哥”，在左舒良面前倒是没有那么拘谨，因为他是左家的管家，左家家主左禅的得意下属，或者说是左膀右臂。

　　“真的？那太好了。这次看老子不弄死他。”左舒良眼中流露出强烈的仇恨，恨不得吃严逸的肉，喝严逸的血，恨之入骨。

　　“少爷，我也同意弄死那小子，竟然敢犯我龙虎门的少当家，简直就是老寿星吃砒霜，找死。”赵宝沉吟了一下说道：“不过根据少爷您的叙述，似乎那小子有点棘手，一般的手段对他都没有用处，看来也是一个练家子。只能派高手去对付他。”

　　“你的意思是？”左舒良也不是笨蛋，当然知道严逸不是那么简单的人物，当下询问道。

　　“老板最近去东瀛那边谈成了一笔生意，带回来一个高手，听说那些什么黑带九段的人在他面前毫无还手之力，相信只要他出手，绝对可以将那小子拿下任您处置。”赵宝脑海中想起一个人，介绍着说道。

　　“真的吗？既然如此，那么事不宜迟，现在就去请他吧。”左舒良心急的说道。

　　“好，这就去请日川先生出手。”赵宝点点头，随后带着左舒良走了出去。


第七十六章 亏本大甩卖

　　严逸走进这个叫做“我爱我家”的家具城，发现里面确实像个小型城堡一样，里面灯火辉煌，无数各式各样的家具摆放在周围。

　　衣柜、壁橱、圆桌、写字台、吊灯，应有尽有。尤其是头顶上挂着的那几盏吊灯，闪烁着奢华的光芒，晶莹璀璨。

　　严逸看的有些眼花缭乱，还好这时有一位导购走了过来，不过不是漂亮MM，而是一位帅气的年轻小伙。

　　其实，严逸不知道的是，在他刚刚踏进这里的时候，就被家具城的管理人员给监视了，他们都是得到了上面的指示，无论如何都不能让这个目标离开家具城。

　　为此，家具城的华经理这才亲自出马，因为他以为这是贵客，是上面特别要求照顾的贵宾。

　　“这位先生，不知道能为您做点什么？”华经理笑容满面的说道。他曾经出国学习西方礼仪，因此知道怎么样才能让顾客满意。

　　“额……”严逸看着面前帅气逼人的华经理，有些犯迷糊，“不就是买张床嘛，有必要弄得这么正式嘛。”

　　不过既然人家都说了为您服务了，如果说不的话，那岂不是薄了别人的颜面。

　　念及至此，严逸便开口说道：“我想买一张床。”

　　“床？”华经理微微一愣，没有想到这位“贵宾”竟然是来买床的，不过很快就反应过来，恭敬的说道：“买床的话请这边来。”

　　华经理率先朝着一个方向走去，严逸无奈只能跟上。

　　“我们这里有十二款各式各样的床，其中有最舒适的席梦思、最奢华的蓝天龙、最大气的阿玛尼、最典雅的夏奈尔、还有最大的花花公子。”华经理将严逸待到床的品牌专区，细心的解释道，“不知道您看中了哪一款？我们现在正在打折销售，只需六折您就可以拥有世界名床。”

　　其实，并没有什么六折促销，这不过是华经理为了讨好严逸这个上面点名需要特殊关照的“贵宾”所采取的措施。不过，如果他知道严逸并不是什么贵宾，而是老板的生死仇人的话，不知道该作何感想。

　　严逸看着面前一字儿排开的十几张豪华大床，心中深有感慨，一个床而已，竟然还有那么多的门道。

　　随意的看了几眼，最后选中了花花公子，原因无他，因为床很大，大到足以同时在上面睡五六个人。

　　“怪不得起名叫‘花花公子’呢，原来如此啊。”严逸释然。

　　在华经理的陪同下，严逸很快就办好了买床的一切手续，虽然只有六折，不过最后的成交价格还是还严逸讶然。

　　“一个破床而已，竟然要十万！还不如直接叫做‘败家公子’算了。”严逸有些肉疼，不过钱都已经付过了，后悔也无济于事了，都怪这个导购，逼着自己买什么世界名床，我只不过想买一张能够睡觉的床就可以了。

　　如果让华经理知道严逸此时心中所想的话，不知道会不会吐血身亡。

　　“好了，这张床你们会派人送过去吧？”严逸看着华经理说道。

　　“那是当然，那是当然。”华经理哪敢说不啊，虽然以前并没有送货上门的业务，但是此时不得不破一次例了。

　　华经理派人找了一辆车，将严逸买下的“花花公子”牌世界名床给送回家去，随后严逸也准备离开了。

　　“唉，等下，这位先生，还请稍等。”华经理见到严逸要走，连忙说道，上面可是明确下达了指令，不惜一切代价留下严逸，如果让他走了，后果不堪设想啊。

　　“怎么了？还有上面事嘛？”严逸疑惑的问道，他今天有点累了，急着回去睡觉呢，再说刚刚买了价值10万元的世界名床，怎么着也要回去体验一下吧。

　　“是这样的，因为您一次性买了超过5万元的东西，本店会赠送精美大礼包一份。”华经理脑筋急转，这才想出一个理由让严逸留下来。

　　“哦，还有礼包？”严逸有些意动了，不是他好贪小便宜，而是这本来就是属于自己应得的，不要白不要。“在哪？”

　　“这边请。”华经理心里在滴血，哪里有什么精美大礼包啊，还是为了要挽留严逸才说的，今天为了关照这位“贵宾”可是损失了很多，那张“花花公子”世界名床进价都要7万，最后却卖了6万，现在还要倒贴一份精美大礼包进去。

　　华经理带着严逸来到灯具前，说道：“你可以随便挑选一款灯具作为礼品。”

　　“哦？”严逸看着面前各式各样的灯具，心中倒是有些意动，随后扫了一眼，看中了其中一款还算是比较中意的吊灯说道：“就那个把。”

　　华经理一看，心中那叫一个肉疼，严逸看中的灯具虽然不算太大，但是却很别致，做工也很精细，因此价格不菲，如果要卖的话，最低也得3万元钱以上。

　　不过，话已经说出去了，后悔也是来不及了，当下，华经理只能陪着笑，心里却在滴血的将那盏吊灯拿起来，“还请您稍等，我去帮你包装起来。”

　　“快去吧。”严逸点头说道，“我就在这里随便看一下。”

　　华经理捧着吊灯走到一旁，找了个精致的盒子开始包装起来，很快就走了回来。

　　将手中包装精美的礼品盒交给严逸，华经理恋恋不舍的说道：“您拿好。您别看着吊灯很小，但是价格可不菲啊。”

　　“哦，是吗。”严逸闻言心中有些高兴，暗自夸奖自己眼力出众，只一眼就挑到了一个好东西，还好没有去选那些大块头的。

　　“那好吧，东西也送过去了，礼品也拿了，事情全部都办完了，我这就先走了。”严逸拿着礼品盒，迈步就要朝外走去。

　　“等等。”华经理心下大急，怎么又要走啊。

　　“怎么啦？”严逸有些不耐烦的说道，他还急着回家体验一下新床呢，“如果还有什么礼品之类的东西我也不要了。”

　　说完，也不顾华经理的劝谏，朝门口走去。

　　“哎呀，等一下啊。”华经理大惊失色，如果就这样让贵宾走了的话，那上面怪罪下来可不是一点点钱能够弥补的。

　　当下，华经理紧追上去，“等一下，等……”

　　不过，走在前面的严逸像是听到了他的呼喊一样，突然停了下来。

　　华经理正准备再次大放血的时候，却是看到了自己的老板刚好走了进来。

　　“老板啊，如果你还不来的话，那我可就真是亏本大甩卖了。”华经理心想。

　　严逸停了下来，看着走进来的一伙人，当中的正是下午被自己打成猪头的左舒良，现在那张猪头还没有完全消肿，很是怪异。

　　“老板，终于不负重托，将这位贵宾给留下来了。”华经理一脸谄笑的做到左舒良身后一个中年人面前说道。

　　啪。

　　左舒良却是一巴掌甩在华经理那张帅气的脸庞上，瞬间华经理的脸庞也是开始浮肿起来，变成了小猪头，和现在的左舒良差不多。

　　“谁他妈的告诉你这是贵宾！真是丢老子的脸。”左舒良咆哮着说道。


第七十七章 钢板日穿？

　　左舒良这次可是趾高气扬啊，一想到待会儿严逸跪在自己面前摇尾乞怜，他的心中就不可遏制的升腾起一丝兴奋，是那种大仇得报后的兴奋。

　　小心翼翼的看了身边的男人一眼，左舒良心中有些唏嘘，这可是自己好不容易才说动父亲请出他从东瀛带回来的高手，传说中黑带九段在其面前都是不堪一击的超级高手。

　　心下笃定，左舒良居高临下的看着面前很是淡定的严逸，他最恨的就是严逸这种老神在在的神情，似乎什么都动摇他一样，自己现在可是带着一大帮的人前来啊，他怎么就不表现出害怕的神色呢。这不是白费了自己特意带这么多小弟过来镇场子嘛。

　　“嘿嘿，小子，还记得我是谁吗？”左舒良开场就是寻仇的语气，那模样，像是有什么血海深仇一样。

　　“不好意思，你长得猪头样，还真的认不清了。”严逸手中拿着精美的礼品盒，耸耸肩说道。

　　很显然，对于左舒良带这么多人前来堵他并没有感到任何的害怕。

　　“你……”左舒良被严逸的一句话气的一佛跳脚二佛升天，恨不得立即就冲上前去狠狠的咬他一口，顺便撕一块肉下来。

　　“你手中拿着的是什么？”左舒良在心底指示自己要冷静冷静，自己和一个将死之人还有什么好怄气的呢，就让他多蹦跶一会儿吧。

　　“这个啊，是那位先生送给我的礼品啊，看来我今天的人品不错啊，挑到一个极品吊灯。”严逸隐约猜到左舒良和华经理之间的关系，有意要刺激他一下。

　　不过，他这一句话可害惨了我们可怜的华经理啦。

　　华经理被左舒良一巴掌给打成了猪头，最后听到左舒良和严逸之间的对话还有彼此的眼神，就知道自己之前犯了一个很严重的原则性的错误，自己站错了队伍，将老板的敌人奉为上宾对待了，而且还亏血本做了两次买卖。

　　想到这里，华经理两股战战、浑身颤动，额头虚汗直冒。

　　“这是怎么回事？”左舒良闻言，眉头一挑，厉声向一旁噤若寒蝉的华经理问道。

　　本来华经理就战战兢兢的，这一下被左舒良呵斥的，顿时扑通一声就跪倒在地了，不断的哀嚎到：“少爷饶命，少爷饶命啊，我不知道他是您的仇敌啊，我还以为……还以为……”

　　刚刚老板已经告诉他了，左舒良才是幕后的大少爷，掌管着所有人的生死。

　　华经理虽然并没有说出来，但是联想到他之前所说的话，不难知道后面的两个字是什么，当下，左舒良心中那叫一个气愤啊，自己恨之入骨的仇敌竟然在自己的场子里被当做大爷对待，让他如何能够忍受这股憋屈气。

　　“妈的，要不是老子现在心情好，立马就将你剁了去喂狗。”左舒良一脚踹在华经理的脸上，原本还是略微浮肿的华经理现在完全变成了猪头，而且嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　“给我滚，不想再看见你。”左舒良恶狠狠的对华经理说道。

　　“是是是，我这就滚。”华经理闻言如蒙大赦，连忙挣扎着要站起来。

　　“妈的，少爷是让你滚，你站起来干什么！”华经理的直系老板，一位彪壮大汉一脚将华经理踹到，骂骂咧咧道。少爷的脾气他可是知道的，说让滚就得滚着出去。

　　“滚滚滚，我马上滚。”华经理身上受痛，不过却是不敢有任何的反抗，随后就势倒在地上，慢慢的朝着外面滚过去。

　　严逸一直对此冷眼旁观，只要事不关己，他才懒得去管呢，而且这还是对方的“家务事”，他就更懒得理会了。

　　“好了，戏看完了，干净给我让开吧，不然我不介意再次踹你十二脚。”严逸淡淡的说道，随后扫了左舒良身边的人一眼，改口道：“不对，按照我们之间的规矩，一个小弟换一脚，那么你现在带来了17名小弟，那么我就要踹你17脚了。”

　　“你……”左舒良听到这句话实在是忍无可忍了，他今天最憋屈的就是这句话，自己白白的被踹了十二脚，现在严逸竟然还叫嚣着“一个小弟换一脚”，简直是犯了左舒良的大忌。

　　“我要你死。”左舒良咆哮道，就欲冲上前去和严逸拼命。

　　“少爷，不要冲动。”站在一旁的赵宝一直关注着左舒良，此时见到他克制不住自己想要拼命，连忙拉住他劝谏道：“少爷，这种小事何须你自己亲自动手呢，就交给我们吧，将他制服以后再交由您处置，任意处置，要杀要剐随便您。”

　　“呼呼呼……”左舒良也是被严逸的一句话给刺激了，听了赵宝的话之后也是渐渐的冷静下来，对啊，自己何必和他硬拼呢，自己不是有小弟嘛，而且还有一个真正的高手在一旁啊。

　　念及至此，左舒良彻底的冷静下来，随后很是恭敬的走到旁边的一位身穿和服的矮小男人身前，谄笑着说道：“日川先生，要对付的就是这个人。劳烦您了。”

　　直到这时，严逸才注意到站在左舒良身边的这位和服男子，唉，没办法，谁让人家长得矮呢，直接无视了。

　　“嘿。”和服男子一脸冷峻的样子，不知道是在装酷还是怎么的，随后很是蔑视看着严逸，上前一步。

　　左舒良脸上泛出一丝冷酷的笑容，对严逸说道：“知道这位是谁吗？这可是东瀛赫赫有名的神术大师纲阪日川先生。纲阪日川先生可是打遍东瀛无敌手啊，今天你死定了。”

　　“什么？钢板日穿？”严逸原本对这个和服男子一点都不感冒，可是听到左舒良的介绍，瞬间感觉从自己的菊花中喷射出一股暖流。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，真是笑死我了。竟然有人起这么个极品的名字——钢板日穿。哈哈哈，实在是太有意思了。”严逸笑的那叫一个前俯后仰、不能自已啊，竟然还有人取这么一个名字，真他妈的是个人才，不折不扣地人才，不掺水的。“钢板日穿？哈哈，我还叫一夜九次郎呢。”

　　“钢板日穿？”左舒良和那些手下听了也是微微愣神，随后也是明白过来严逸为什么发笑，别说是严逸，即使是他们自己，此时也是一副想笑却又不敢笑的样子，很是憋屈。

　　左舒良此时都有些后悔自己是不是找错人了，这样的极品也是传说中打遍东瀛岛国的超级高手？是不是老爸被人给骗了？

　　而此时，我们的小受男钢板日穿先生看着众人的表情，尤其是严逸这样肆无忌惮的大笑着，而且是在听到自己的名字之后才发笑的，虽然他不太懂中文，不知道严逸所说的“钢板日穿”是什么意思，但是很显然，他是在嘲笑自己，这可是他所不能忍受的。

　　“八嘎！”钢板日穿先生咆哮一声，矮小的身躯瞬间化作一道残影朝着严逸冲击而去，快若闪电。

　　“咦？还真的有两下子？”严逸看到钢板日穿的动作，心中微微一紧，没有料到这个钢板日穿先生似乎身手不错呢，不像是名字那样的软蛋。

　　不过，也仅仅是不错而已，因为他自信可以在一分钟内将“钢板日穿”打成“木板不穿”。


第七十八章 超级赛亚人？

　　“钢板日穿”来势汹汹，双拳挥舞，虎虎生风，瞬间就是来到严逸身前，轻蔑的冷哼一声，“西娄（去死吧）”。

　　“钢板日穿”对于严逸嘲笑自己一事耿耿于怀，下手之间就是狠招，右手曲握成爪，对着严逸的面门抓去。

　　“哼，速度太慢了。”严逸看着“钢板日穿”来势汹汹，不过却是无动于衷，脑袋在千钧一发之际微微侧偏开去，闪避过去。

　　与此同时，一记黑虎掏心狠狠的砸出。

　　“纳尼？”“钢板日穿”见到严逸的反应，瞬间便是明白过来这也是一位高手，并不像表面上看上去的那样的弱不禁风，当下心中微微重视了一些。

　　见到严逸拳头来袭，“钢板日穿”毫不避让，右手握拳狠狠的迎了上去。

　　嘣。

　　“钢板日穿”瞬间倒退几步，右手微微颤抖，虎口都是崩裂，龇牙咧嘴，看向严逸的眼神中再也没有的轻蔑，只剩下凝重之色。

　　严逸却是纹丝不动，依旧站在原地，一脸戏谑的看着“钢板日穿”。

　　高下立判。

　　“我说，这就是你找来的帮手？也太无用了吧。”严逸对站在一旁面色不好的左舒良说道。

　　左舒良也是有些傻眼了，这不是父亲从东瀛岛国带来的绝世高手嘛，打遍东瀛无敌手的超级高手啊，怎么现在看上去也不是严逸的对手，那么自己的仇还有得抱的一天吗？

　　不过，左舒良现在说什么也不会示弱的，而是冷哼一声说道：“你先别得意，日川先生绝对将你打成猪头，到时候就让你求生不得，求死不能。”

　　似乎是听懂了左舒良的话的意思，“钢板日穿”咆哮一声，再次冲向严逸，而且这次的速度更快，出手更狠。

　　“不自量力。”严逸轻声说道，随后迎了上去，硬抗“钢板日穿”的拳头。

　　当然，他是施展了跳蚤的保护天赋，全身都是被一层甲酯给保护着，即使是子弹都射不穿，而且还有爆发力天赋，强劲的爆发力使得严逸的每一拳都有千斤之力，砸在“钢板日穿”的钢甲铁拳之上，嘣嘣嘣的声音响彻不已。

　　这是严逸第一次使用两大天赋和人对敌，而且久战不止，他倒是有些小看“钢板日穿”了，没有想到这个名字不怎么样的东瀛倭人实力还挺不错的。

　　其实，“钢板日穿”的确是打遍东瀛岛国无敌手的超级高手，不过那只是打败所有明面上的高手，至于那些潜藏起来的隐士高手却是没有出面战斗，不过这也说明“钢板日穿”的确有些本领。

　　严逸心中有些吃惊于“钢板日穿”的实力，不过“钢板日穿”对于严逸那可就是用震惊来形容了，他没有料到自己刚刚来到传说中能人异士遍地走的华夏，就遭遇了这样一个年轻高手，之前他还对于华夏高手辈出嗤之以鼻，不过现在显然是有些错误了。

　　站在一旁的左舒良和他带来撑场子的那些小弟看着大战中的两人，面上都是露出震惊的骇然之色，他们怎么都没有想到严逸这个仇敌竟然有如此实力，看着两人就像电视中的武林高手比试一样，心中都是不自觉地冒出一丝寒气，这样的战斗自己根本就不够看的。

　　“看来这个小子的确是有些实力啊，人家一根手指头就可以碾死自己，还好上次只是踹了自己十几脚。”左舒良看着大发神威的严逸，心中庆幸不已。

　　严逸和“钢板日穿”两人你来我往，战斗不止，战斗的圈子越拉越大，周围的一些家具都是遭了殃，噼里啪啦的很多都是被打烂了，尤其而是那些灯具，一碰就破碎。

　　虽然两人打的不相上下，但其实这是严逸故意为之的，自从他获得超级天赋以来，一直都没有什么机会彻底的展示一下，这次正好拿“钢板日穿”来练练手，打了这么长时间，他也是对你自己的两大超级天赋有了更深的了解。

　　“好了，不跟你玩了。”严逸心下稍定，眼中神光一闪，双手猛的探出，电光火石之间抓在“钢板日穿”的双肋，爆发力天赋再次施展，喝的一声呐喊，将“钢板日穿”高高举起，随后猛的下拉，右腿狠狠抬起。

　　轰。

　　“钢板日穿”那矮小的身躯狠狠的砸在严逸的右腿膝盖之上。

　　咔嚓。

　　骨头断裂的声音响彻起来。

　　严逸瞬间爆发，将“钢板日穿”举起下砸，砸在自己抬起的膝盖之上，而且“钢板日穿”还是后背砸上去的，这一下，就像是很多游戏里面暴力将敌人给掰成两半，震撼不已。

　　嘭。

　　严逸随手将不再哀嚎的“钢板日穿”给扔了出去，他从来对人如此粗暴过，不过今天不同的对手不同，对手可是东瀛岛国的人的，这可是严逸一直都很不待见的国家，也不是说严逸是什么爱国的愤青，只不过是和从小受到的教育和日常的耳濡目染有关吧，对于东瀛岛国的人，他很是不待见。

　　这一下，“钢板日穿”正好撞枪口上了，成为了被严逸收拾的第一个东瀛岛国人。

　　“钢板日穿”的身躯砸在旁边的吊灯之上，霹雳哗啦，那盏极其奢华的吊灯就这样被摔碎了，玻璃散落了一地，“钢板日穿”身上也是被玻璃化出一道道的小口子，全身渗出一丝丝的鲜血，很是骇人。

　　受此重击，“钢板日穿”像是一只死狗一样趴在地上，奄奄一息，根本就没有了之前的嚣张霸道。

　　“怎么样？你现在还有什么仰仗？一并拿出来吧？”严逸拍拍手，似乎打“钢板日穿”弄脏了他的手，随意的对一旁目瞪口呆、一脸惊骇的左舒良说道。

　　“咕隆……”左舒良喉咙滚动，艰难的咽下一口唾沫，见到严逸向自己望来，下意识的往后退了几步，他可是被严逸的残暴给深深地震慑到了，尤其是最后那一记撞膝，如果是施加在自己身上，那，后果简直是不可想象。

　　至此，严逸在他的心目中已经和恶魔画上等号了，心中都是有些后悔自己为什么要来找严逸报复，不是给自己找麻烦嘛，连“钢板日穿”这样打遍东瀛无敌手的超级高手都不是他的对手，自己还怎么报复啊。

　　现在，他最担心的就是严逸会迁怒于自己，将最后那一记狠招也在自己身上施展一遍。

　　至于自己带来镇场子小弟，废话，没有看到一个个都噤若寒蝉，连大气都不敢出一声嘛。那些只不过是混黑道的小混混，平时让他们耀武扬威、吓唬那些小商贩还可以，但是此时面对严逸这头残暴的史前巨兽、超超级高手，连屁都不敢放一个，夹紧尾巴做人。

　　严逸见到左舒良的神色，就知道这次自己是真的将他震慑住了，不过为了以绝后患，严逸还是决定给左舒良一点教训，让他永生难忘，念及至此，严逸微笑着，一步一步走向左舒良。

　　“你……你要……你要干什么？”左舒良见到严逸朝自己走来，心下狂骇，牙关都是开始打颤，说话都不利索，显然是惧怕到极点了。

　　“你说我要干什么？”严逸微笑着，不过这样的笑容在左舒良的眼中无异于恶魔的微笑。

　　“别……别过来……”左舒良是真的吓怕了，哆哆嗦嗦地说道。

　　就在这时，原本趴在一旁奄奄一息的“木板不穿”身上再次传来诡异的声响。

　　严逸顺声望去，眉头一皱，脱口而出：“妈呀！超级赛亚人？”


第七十九章 变异虎头人？

　　严逸正准备再给左舒良一个深刻的教训，让他害怕到以后不敢再来找自己麻烦，不过就在这时，却是听到旁边传来阵阵酷似野兽的怒吼声。

　　这里可是市区的家具城啊，怎么会有野兽的吼叫声呢？疑惑之下的严逸顺声望去，只一眼，严逸就吓了一跳。

　　“妈呀！超级赛亚人？”

　　严逸以前喜欢看动画片，记得有一部叫做《七龙珠》的动画片里面的主角就是一个很牛逼的人物，超级赛亚人，造型独特，实力强悍。

　　严逸一直以为那只是动画片中虚拟的人物，可是却没有想到今天竟然在这里看到了真实版的“超级赛亚人”。

　　此时的“钢板日穿”身上正在发生着一系列诡异的变化。

　　吼——

　　原本被严逸打断肋骨的“钢板日穿”躺在地上，像是一只死狗奄奄一息，可是此时却是站了起来，面目狰狞，口中发出阵阵类似野兽的吼叫声，尤其是那双眼睛，血红一片，不似人类的双眼，其中充斥着无边的杀意。

　　“哼嗯意！（日语：变异）”

　　“钢板日穿”口中发出阵阵野兽怒吼，随后就在众人的注视之下发生了极为诡异的变化。

　　“钢板日穿”口中发出野兽的嘶吼，整个面部竟然开始扭曲起来，整个身体也是开始膨胀起来，就好像气球一样，原本只有一米六的身高竟然膨胀到接近两米了。

　　嗤。

　　“钢板日穿”身上的和服承受不住身体的膨胀，嗤的一声破裂开来，露出下面的肌肤。

　　不，那不是肌肤，最起码不是人类的肌肤，而像是绒毛，老虎的绒毛。

　　“钢板日穿”的整个上身竟然变成了老虎的身躯，尤其是两只手，更是变成了虎爪，锋利的爪牙闪烁着逼人的寒光，很有杀伤力。

　　“钢板日穿”的面部也是一阵扭曲变化，最后原本那猥琐的大叔脸竟然消失不见，变成了一张老虎脸，就连额头都是能隐约看到一个“王”字。

　　这一下，“钢板日穿”彻底变成了一个上身是老虎下身是人的人兽结合体，很是怪异和震慑力。

　　这不，左舒良和那些小弟看着变化后的人不人兽不兽的“钢板日穿”，心中那叫一个惊骇啊，比看到严逸有过之而无不及，毕竟严逸虽然很厉害，让他们很是害怕，但是毕竟还是属于同类，可是此时的“钢板日穿”可就不一样了，看这幅模样，哪里还能看出是一个人呢？

　　有道是，非我族内，其心必异。

　　因此，左舒良看到现在的“虎人”“钢板日穿”，两股战战，忍不住大小便当场失禁，一股腥臭扩散了开来。

　　严逸看着现在的虎人“钢板日穿”，心中也是有些震撼和疑惑，这一个好好的人，怎么说变就变了呢，而且还是变成了现在这幅人不人兽不兽的鬼模样，看着就让人揪心。

　　现在的“钢板日穿”就好像一只直立行走的老虎，不过下身却又是人的部分，很是诡异奇怪。

　　吼——

　　这一下，“钢板日穿”是发出了货真价实的虎吼声，那双虎目之中充斥着无边的杀意，尤其是面对严逸的时候，更是倾尽银河之水都不能浇灭。

　　“这是什么怪物？”严逸看着虎人钢板日穿，心中有些吃不准，“变异了？辐射了？受刺激了？还是燃烧小宇宙了？”

　　不过，这些都已经不是严逸该考虑的事情了，因为变异后的钢板日穿咆哮着怒吼一声，随即化为一道残影朝着自己冲来，速度较之之前更是快了几倍。

　　“哼，别以为变成了这幅鬼样子，老子就不敢打你，告诉你，照打不误，而且还要重重的打，谁让你他妈的变畜生吓唬老子。”严逸心中嘀咕一声，随后也是不敢大意，瞬间就是将跳蚤的保护天赋和爆发力都是施展开来，自信心再次膨胀起来。

　　管他是人是虎，老子都照打不误。

　　“喝。”严逸大喊一声，随后也是挥舞着拳头冲了上去。

　　嘣嘣嘣嘣。

　　一瞬间，一人一虎就交战在一起，招招都是硬碰硬，好不避让，直接以最直接最暴力的手段战斗着，钢板日穿一拳砸在严逸的胸口，自己的面目也是被一爪抓中，瞬间出现了几道伤口。

　　交手之下，严逸便是发现此时的钢板日穿比之前的实力要增强了最少三倍，尤其是那双虎爪，这才是真正的“钢板日穿”，如果对着钢板不停的抓的话，绝对能在一天之内穿透钢板。

　　严逸越大越心惊，这个钢板日穿的实力还在逐步提升着，虽然提升的并不多，但是对于此时的他来说，可是很了不得了，现在的钢板日穿才有了打遍东瀛无敌手的超级高手的风范。

　　好几次，严逸都是被钢板日穿的铁拳给砸中，虽然并没有受伤，但是那种冲击力却是让他感到一阵阵的不舒服，五脏六腑都是受到巨震，难受不已。

　　因为有跳蚤的保护天赋保护，一般来说，即使是子弹都是打不穿严逸的皮肤，不过还是有一个方法让严逸受伤的，那就是用钝力狠狠的轰击严逸，这样可以直接打击他的身体内部，造成“内伤”。

　　严逸和变异后的钢板日穿越大越激烈，越战越狂野，较之之前的战斗场面更是血腥、残暴几分，左舒良和那些小弟早就远远的躲开了，至于那些不能动弹的家具则是全部遭殃了，遭受了灭顶之灾，两人的战圈越拉越大，从家具城的东边一直打到西边，中间的所有家具全部毁灭殆尽。

　　嘭。

　　严逸再次和变异后的钢板日穿互换一拳，严逸忍不住的倒退了几步，嘴角都是溢出了一丝鲜血，竟然是被连番的轰击给造成了五脏六腑的巨震，这才受了一些“内伤”。

　　嗷唔——

　　变异后的钢板日穿见到严逸受伤，虎目之中闪过一丝兴奋的快感，嚎叫一声再次冲了上去，虽然他也是被严逸用爆发力的拳头给击中了不少下，但是却好像没事人一样，后者是根本就感觉不到疼痛。

　　看着再次冲过来的变异钢板日穿，严逸心里有些着急了。

　　“怎么办？”

　　突然，严逸脑海中灵光一闪，对了，以柔克刚！

　　既然硬碰硬不是变异后钢板日穿的对手，那么自己可以换个方法对法他啊，自己的可还有一个天赋啊。

　　蓝环章鱼的天赋，隐身和软骨，这一下，软骨天赋可是派的上用场了。

　　念及至此，严逸瞬间施展软骨天赋，对于咆哮而来的变异钢板日穿迎了上去。

　　既然你来硬的，那么我就来软的。

　　再一次接触，变异钢板日穿咧嘴一拳砸出，砸中严逸的腹部。

　　不过这次严逸心思一动，身体瞬间变得柔软无骨，钢板日穿的一拳砸来，最后却好像是砸中了一块棉花上一样，拳劲全部被卸掉了，严逸一点事都没有。

　　“还有什么本事，就全部使出来吧。”严逸心下笃定，胜券在握。

　　变异钢板日穿似乎看到严逸没有受伤，忍不住大吼一声，拳头再次砸去，那力道，连空气都是发出阵阵呼啸声。

　　不过，力道再大，严逸都是依靠着软骨天赋将之化解掉，想象一下，即使你的拳劲再大，砸在棉花之上，又有什么用呢。

　　因此，不管钢板日穿如何咆哮着出拳，对严逸来说根本就没有任何的威胁。

　　“既然你没有本事了，那么这场闹剧就到此结束吧。”严逸面色一整，眼中闪烁着精光，硬生生承受一记硬拳之后，趁着变异钢板日穿旧力以过，新力未生之际，爆发力天赋瞬间施展，拳头重重的砸在钢板日穿的脑门“王”字上。

　　一拳得手，严逸乘胜追击，一拳又一拳，每一拳都是重重的砸在钢板日穿身上。

　　最后，严逸飞起一脚踹出，变异钢板日穿的双腿瞬间咔嚓一声被打断了，身躯重重的砸了出去，爬不起来。

　　虽然他上身变异成了老虎，力大无穷，但是下身没有啊，双腿还是人的样子，不堪一击。

　　“切，管你是虎还是人，老子照打不误。”严逸甩甩手，帅气的说道。


第八十章 贵人多忘事

　　变异后的钢板日穿的实力增强了很多倍，但是最后还是被严逸给打趴下了。

　　不过，在这个过程中，严逸自己也是受了一点轻伤，虽然只是轻伤，但是对于获得超级天赋的严逸来说还是第一次。

　　变异的钢板日穿的双腿被严逸给打断了，趴在地上爬不起来，不过却还是对严逸横眉怒视，咆哮不已，似乎想挣扎着站起来。

　　吼——

　　“妈的，老子再让你鬼叫！大晚上的，街坊邻居还要不要睡觉啦。”严逸见到变异的钢板日穿死心不改，当下毫不犹豫的冲山前去，对于咆哮不已的变异钢板日穿就是狠狠的踹了下去。

　　“就你这样，人不像人，禽兽不像禽兽，还他妈的在老子面前拽，看老子不揍你丫的。”严逸此时心中的暴戾之气也是被激发了，竟然让自己受伤了，实在是不可饶恕。

　　严逸就这样，一脚又一脚的踹下去，每一脚都是附带着强大的爆发力，一脚之力，绝对有着千钧。

　　左舒良和他的那些小弟之前为了躲避两人的战斗圈，都是躲得远远的，此时见到严逸还是将变异后的钢板日穿给打倒了，心中都是不约而同的松了口气。

　　对于钢板日穿的变异，左舒良都是没有料到，因此存在着很大的恐惧心理，此刻见到被严逸给打败，心里在松口气的同时还有些不甘心，这样的变异怪物都不能打败严逸，那么自己岂不是永远没有了报仇雪恨的机会？

　　此间，左舒良见到严逸像是解恨一样的一脚一脚揣在嗷嗷直叫的变异钢板日穿身上，心中那叫一个恐惧啊，生怕待会儿这样的待遇会发生在自己身上。

　　自己可没有变异钢板日穿的那样的抗击打能力，而且也不想再经历一次那种痛苦了。

　　“呼呼呼……”足足踹了有十分钟，连严逸都是有些吃不消了，这样高强度的动作让他有些疲惫，只好停了下来，不过此时的钢板日穿再次近期多出气少了，奄奄一息，浑身上下全部是脚印。

　　“这家伙到底是怎么回事？竟然会变异？”严逸看着躺在脚下如死狗一般的钢板日穿，心中有些疑惑，“难道是吃了伟哥？不过伟哥的效果并没有这么强悍啊。”

　　严逸摇摇头，不明所以。

　　这时，他的脑海中浮现出一个人影，就是当初死而复生的黑人林克，那也是他至今没有弄明白的事情，自己明明亲眼见到黑人林克已经死了，可是后来却莫名其妙的复活过来了，而且实力还有了增强，和眼前的钢板日穿有一些相似之处，只不过钢板日穿并没有先死，而是出于将死的状态而已。

　　“难道……这背后还有什么组织不成？专门研究这类变异的事情？”严逸猜测着，因为他自己获得的超级天赋的原因，对于那些异能、变异的事情也并不是不能接受，只不过没有想到会和自己再次产生交集。

　　一想到这些“变异人”背后拥有着庞大的组织，严逸就感觉有些棘手，因为他隐约感知到自己会和那些组织、幕后黑手再次产生交集。

　　这样一来，严逸就察觉到一个亟待解决的问题，那就是自己的实力。

　　吞噬了跳蚤和蓝环章鱼，拥有了它们的天赋，严逸也算是身负异秉，异于常人，就像是传说中的“超人”一样，这一度让让严逸志得意满，似乎天上地下，唯我独尊一样。而之前的一切也都表明严逸的超级天赋的厉害之处。

　　但是，今天这件事，钢板日穿的变异，都是使得自己有些手忙脚乱，最后还受了伤，这可是从未有过的，也让一直都是自信心饱满的严逸看到了自己实力的不足，或许对于普通人来说自己是“超人”不错，但是对于那些能够变异的“异能者”来说，自己的这点实力未必够看。

　　而且，自己的天赋空间里可还有18个天赋都没有落实到位，可是自己竟然就被开始骄傲自大起来，实在是太不应该了。

　　自己现在所掌握的不过是4级的天赋而已，在4级之上还有3级、2级乃至1级。这也就是说自己在超级天赋这一方面还有很长的一段路要走，还有着很大的潜力可以挖掘，自己的实力可以提升到更高的层次。

　　或许，在自己掌握了所有的20个天赋之后，那个时候，自己才可以笑傲天下，笑傲人生。

　　“唉，真是惊险啊。自己这样骄傲自大，如果今天碰到一个厉害点的，肯定不是对手，那么最后等待自己的只会是覆灭。”严逸看着钢板日穿，心有余悸的想到。他猜的出来，这个钢板日穿绝对不是最厉害的，毕竟他的变异不完整，只有上半身变异成功了，而下半身还是人形，也就是说，还有比钢板日穿更厉害的变异人。

　　“不知道最厉害的变异人会是什么样子？有着怎么样的实力？难道完全兽化？”严逸胡乱的猜测着。“看来，接下来得加紧想办法增加灵力，好继续吞噬下一个天赋了。”

　　严逸心里盘算着，随后开始考虑处理这个变异钢板日穿了。

　　上次那个黑人林克死而复生，不过最后却是逃掉了，让自己有些想打探一些消息都是没有办法。这次正好逮个活的，或许能够打探出一些消息。

　　正当严逸准备询问钢板日穿的时候，却是发现钢板日穿竟然断气了。

　　“不会吧？我下脚还是很有分寸的，没有将他打死啊。”严逸心下疑惑，随后查看了一下，最后发现钢板日穿竟然是中毒而死，不过却并没有发现是怎么中毒的，牙齿中并没有找到藏毒的东西啊。

　　“靠！线索又断了！”严逸又给了死去的钢板日穿一脚，算是鞭尸吧。

　　而钢板日穿这时却再次发生异变，全身一阵颤抖，最后变回了原来的东瀛倭人的模样，不过却是浑身伤痕，惨不忍睹。

　　见此，严逸也是不再管钢板日穿了，而是转过身来，盯着不远处躲起来的左舒良冷冷说道：“是你自己过来，还是我过去请你出来？”

　　“我……我自己出来……”左舒良心里挣扎了一下，最后还是哆哆嗦嗦的走了过来。

　　此时，他在心底已经彻彻底底没有了报复严逸的念头了，这样的人，自己还有什么手段报复人家呢？那不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　“怎么办呢？你找来的帮我被我打死了？你说我是不是要给你赔不是呢？”严逸看着面前战战兢兢的左舒良，心中有些好笑，揶揄说道。

　　“不……不……不用不用。”左舒良虽然很想严逸这么做，但是他也知道那是不可能的事，或许自己说了一个“是”字，到时候死的比钢板日穿还惨。

　　“可是，他死了，这可怎么办啊？”严逸说道。

　　“这……”左舒良看了死相凄惨的钢板日穿，心里暗自叹息一声，这可是自己好不容易才从老爸那里请过来的超级高手，没有想到就这样死在这里了，而且死的还是如此的凄惨。

　　不过对于这些，左舒良可不敢说啊，眼珠一转，说道：“是这人有眼不识泰山，冒犯了您，死有余辜。不过最后他知道自己犯了大忌，这才自杀谢罪。”

　　“恩，不错不错。”严逸看着面前的左舒良，微微着点点头，暗道这小子并不是一无是处嘛。

　　“好了，他的事情告一段落，接下来是不是要探讨一些我们之间的事情了？”严逸似笑非笑的看着左舒良说道。

　　左舒良身躯一震颤抖，面上露出一丝惊骇和害怕，妈呀，还是要和自己算账啊。

　　“我……我们之间……我们之间有什么事啊？放心，这件事我一定不会宣扬出去的，不会有第二个人知道。”左舒良战战兢兢的说道，顾左右而言他。

　　“哦，看来你真是贵人多忘事啊。”严逸面色一沉，满脸煞气的说道。


第八十一章 幡然醒悟

　　严逸见到左舒良竟然敢在自己面前耍小心眼，不由得出声吓唬他一声。

　　当下，面色一沉，充满煞气的说道：“哦，您还真是贵人多忘事啊，这么快就忘了我们之间的事情了？”

　　本来严逸就因为杀了钢板日穿，身上隐约充斥着一股杀气，此时在配合那种煞气冲天的语气，的确是有一些威慑力。

　　这不，左舒良立即就给吓趴下了。

　　扑通。

　　在严逸诧异的目光中，左舒良竟然扑通一声就跪倒在地，嘴里不断的求饶道：“不要杀我，不要杀我，是我有眼不识泰山，我该死，哦，不，我不该死，不，我该死……”

　　左舒良见到严逸面色阴沉下去，还以为他对自己起了杀心，要灭杀自己呢，当下吓得魂不守舍，立即跪地求饶。

　　像他这样的二世祖，啥都不怕，就是怕死。

　　被严逸所震慑，左舒良说话都是有些前言不搭后语，乱七八糟胡说一通，连自己都是没有明白说的是什么。

　　“你自己说说，我之前已经放你一条生路，只是教训你一顿就算了，还以为你会改过自新，可是没有想到你竟然累教不改，最后还带着一个帮手过来，你说，你一而再再而三的挑战我的耐心，我还会放过你吗？”严逸见到左舒良诚惶诚恐的样子，而且还以为自己会杀他灭口，当下也就不拆穿，顺着他的意思继续往下说。

　　“是是是，是我不对，是我笨蛋。大哥，哦不，大爷，您就大人不计小人过，饶了我这次吧。以后您就是我亲大爷了，比亲大爷还亲。”左舒良苦苦哀求道，一点都没有了之前的嚣张跋扈，完全一副丧家之犬的模样。

　　“去你大爷的，你倒是想让我成为你大爷呢，我还不答应呢。”严逸嗤之以鼻的说道。

　　“啊……”左舒良又被严逸这句话给弄蒙了，猜不透严逸话中的意思，不过还是哀求道：“只要您不杀我，不管让我做什么都成。”

　　此时，左舒良为了活命可是不惜一切啊。

　　他此时连后悔的时间都没有了，一心想着从严逸的手下捡回一条命。

　　“哦，真的吗？”闻言，严逸眼睛一亮，想到了一个念头。

　　“真的，千真万确，只要您不杀我，要我做什么都可以。”左舒良见严逸这么说，还以为活命有望了，当下兴奋的说道。

　　此时，严逸的脑海中却是闪现出许许多多的想法，自己自从获得超级天赋以来，就注定今后的命运将会发生根本性的改变，有道是能力有多大，责任就有多重。随着这一段时间的见闻和钢板日穿的事情，严逸知道自己以后绝对还会接触那些异能者，这样以来，自己如果只有一个人的话，肯定会势单力薄，必须要组建自己的势力，即使以后在正面的战斗中帮不了什么忙，但是还可以打探一些消息、赚钱之类的啊，也少去了自己的很多麻烦。

　　而眼前的左舒良正好就是一个机会，左舒良的乃是江陵市黑帮第一大派龙虎门的太子，他的老爸乃是江陵市黑道首屈一指的大佬，绝顶人物，龙虎门的势力严逸虽然不清楚，但是肯定也不会弱到哪里去。

　　如果这样的一股势力成为自己的话，那么在现阶段可以帮到自己很多的，少去自己的很多麻烦。

　　念及至此，严逸故意沉吟了一下，随后在左舒良的万分期待之下，淡淡的说道：“今天这件事我可以不追究，也可以放过你，但是今后你一定要给我老实点，绝对不要再给我找麻烦，不然我一定会杀上你们的老巢，将你灭杀。”

　　“是是是。”左舒良听到严逸终于不杀自己了，心里一直悬着的那块大石头终于落了下来，刚刚那种生死悬于一线的滋味真的不好受啊。

　　“另外，以后我会随时找你的，不要给我耍花样。”严逸补充道。

　　“是是是，绝对不会的。”左舒良听到严逸随时都会找自己，心里吓得那叫一个惊骇啊，妈的，你没事找我干什么？本来他还打算从今天起，以后见到严逸就远远的躲开，绕着走，绝对不和这个披着人皮的恶魔碰首，可是严逸的这句话无疑是将这种可能覆灭了。

　　“还有，以后给我收敛点，不要再让我听到有关你的那些蠢事，不然哪天碰到我心情不好，就会去找你的麻烦。”严逸想了一想，再次补充道，不过这次完全是为了江陵大学的那些学生所考虑的。

　　左舒良在学校那可是人见人怕的一霸啊，更是众多女生的梦魇。严逸这一下，就是让左舒良收敛自己的本性，不要再学校多多惹事，仗势欺人。

　　“是是是，一定收敛一定收敛。”左舒良唯唯诺诺地点头附应道。

　　现在严逸说什么他就是什么了，只要不要自己的性命，说什么都行。

　　“那好吧，今天就绕了你了。现在来算一下我们之间的帐吧。”严逸沉吟了一下说道。

　　“什么？”左舒良吓了一跳，从地上一跃而起，“不是说放了我嘛，怎么还算账？”

　　“怎么？我说算账你不服？”严逸见到左舒良竟然敢顶撞自己，不由得面色一沉，呵斥道。

　　他要的可是左舒良对自己的极限恐惧，然后变成言听计从。显然，现在的左舒良还没有达到那个地步，还需要自己的一些敲打。

　　“没有没有。”左舒良连连摆手否决，不过心里却是有些非议了，都放了自己了，怎么还算账？

　　“还是老规矩，你带了多少小弟来堵我，我就踹你几脚。这样公平公正公开。”严逸似笑非笑的说道，随后眼神扫向四周，细数那些镇场子的小弟。

　　“啊——”左舒良闻言，脸瞬间拉的老长老长，自己这次又失策，明明知道严逸有这个爱好，自己偏偏还带这么多没用的小弟过来，这纯属自找的啊。

　　“好了，这次多了几个，竟然有17人，看来你还挺重视我的嘛。”严逸嘴角溢出一丝诡笑，随后在左舒良那绝望的眼神中一脚踹在他的屁股上，开始了惨无人道的摧残。

　　啊！啊！啊！

　　周围那些躲起来的小弟，此时看着自己家的少主一声声凄惨的哀嚎着，都准备冲上去和严逸拼命，在少爷面前表现一把，不过最后却被左舒良的一句话给骂回去了“妈的，不想害死老子的给我滚。”

　　……

　　三分钟之后，严逸拿着那个属于他的精美礼品志得意满的走出了“我爱我家”家具城，没有想到今晚出来一趟遇到这么多事，尤其是见识到自己实力的薄弱，意识到自己以前的骄傲自满，还好醒悟的早，不然后果不堪设想。

　　严逸朝着公寓走去，只留下一个被砸乱的家具城还有一帮正在接受主子怒火的小混混，以及一个猪头。

　　今夜，注定不平凡。


第八十二章 阴谋进行时

　　高亮感觉自己非常憋屈，极度的憋屈。

　　为什么呢？

　　自己的女朋友跟别人跑了不说，自己也被给人狠狠的打了一顿，甚至于自己的几个损友都是被自己连累，遭受了无妄之灾。

　　更为重要的是，自己的女朋友，和自己相处三年，竟然连亲吻这么简单的要求都是没有办到，女朋友就跟别人跑了，这实在是让人难以忍受。

　　高亮躺在病床上，看着周围白花花的一切，心中却是久久不能平静，一股无名的怒火一直在燃烧，直到将其烧成灰烬。

　　“小贱人，竟然敢背叛我！我一定要操死你！”高亮一想到自己苦苦追求詹云云三年，最后却连屁都没有捞着了，心中的那股怒火是怎么都熄灭不了的。

　　“还有那个小子，不将你碎尸万段，难消我心头之恨。”随后，高亮想到了蹂躏自己的严逸，心中的怒意更甚，眼睛都是血红一片，好像两人之间有什么杀父之仇一样。

　　其实也差不多了，严逸抢走了他的女朋友，可谓是“夺妻之仇”，在古代，这和“杀父之仇”的罪孽差不多。

　　今天可谓是高亮最悲剧的一天，女朋友跟别人跑了，自己被人打了，几个损友因为自己受牵连了，就连现在住院都不能和损友住在一起。

　　今天高亮一个寝室的六人都被严逸给狠狠暴打了一顿，虽然并没有受什么内伤，但是皮肉伤却还是有一些的，需要住院休养几天，尤其是高亮，被严逸特别“关照”，更是被打成了遍体鳞伤。

　　来到医院，六人还想住在一个病房里，不料最后因为里面已经住了一人，高亮不得不住在隔壁的一个病房，这里也还有两位病人。

　　此时，夜已经深沉了，医院的护士在检查了一遍之后就出去了，整个病房中只有三位病人，另外两位病人身边都有一个陪护的，只有高亮，全身裹成了木乃伊，只剩下一双眼睛还露在外面。

　　“等老子伤好之后，一定要将那个婊子干死，打断那小子的一条腿。”高亮四肢不能动，脑海中不断的诅咒着，随后在这种冲天的仇意之中慢慢的熟睡了过去。

　　……

　　在市中心医院外面，一个阴暗的角落，此时正隐藏着一道身影，正是被阿强派出来盯着高亮的蝎子。

　　今天一天他都是蹲在这里，时刻不停的监视着高亮，此时见到医院的护士都下班了，蝎子从口袋里掏出一部手机，随后拨打了一个电话：“强哥，目标还在医院，确认周围没有任何威胁。你看是不是要……”

　　“不要轻举妄动，这件事是大少爷亲自吩咐的，必须要完美无缺的办好，我亲自过去看看。”阿强那稳重的声音传来。

　　“是。”蝎子回了一句，然后那边就挂断了电话。

　　半小时之后，阿强如期而至。

　　“强哥，目标正在二楼第9号病房，就是西侧那一间，而他的那些同伴则是在旁边的病房。”蝎子没有任何的隐瞒，将今天盯梢的成果报告给了阿强，“我估计，目标现在已经熟睡了。”

　　“恩。”阿强冷冷的说道，随后查看了一下周围的环境，“那个病房里还有什么人没有？”

　　“有，在目标住进来之前就已经在那个病房了，一个是从楼上摔下来导致右腿骨折的老头，还有则是一个一位中年人，好像是胸口受伤。”蝎子如实说道，“不过那两人应该没有任何问题。”

　　“那就好，现在就去执行吧，大少爷还在等着我们的好消息呢。”阿强说道，随后两人借着夜色飞速的蹿了过去。

　　高亮的病房在二楼，不过这点高度对于阿强和蝎子来说根本就算不了什么，两人轻手利脚的就来到高亮病房的阳台外，透过玻璃查看里面的情况。

　　高亮在左手边最里面的一张床上，那位老头在他的旁边，至于那位中年人则是在他的对面，老头和中年人的床边都有人看护着，不过此时全部都睡熟了。

　　蝎子向阿强望去，见到后者点头，随后从怀中掏出一根竹管，对着病房里面轻轻一吹，瞬间一股无形的气体喷了进去。

　　竟然是迷魂烟。

　　迷魂烟，这种东西确实存在，不过并不是电视上说的那么邪乎，这种东西在现实中也有，作用就是让人呼吸进去之后感觉到一阵迷糊，神智会不清晰，甚至于直接昏迷。不过，即便如此，迷魂烟还是很受欢迎的，因此迷魂烟的价格也是水涨船高。

　　作为混黑道的，身上有这种东西也不奇怪。

　　那股略显土黄色的迷魂烟喷入病房之中，随后快速的散逸开去，病房里的熟睡的五个人似乎都没有感觉，依旧沉稳的呼吸着，将那些稀薄后的迷魂烟全部吸了进去。

　　阿强和蝎子在阳台等了半小时，估摸着迷魂烟的效果差不多发挥之后，这才打开阳台的玻璃门走了进去。

　　两人先是分别检查了一下老人和中年人以及他们的陪护人员的情况，待到确定熟睡之后这才来到高亮的病床前。

　　阿强看着裹成木乃伊一样的高亮，眼中无喜无悲，自己和这个人本来毫无交集，可是现在自己却要来杀他，要怪就怪他招惹了大少爷吧，得罪了不该得罪的人。

　　欧阳岳峰并没有告知自己杀高亮的目的，阿强还以为是高亮惹怒了大少爷，这才盛怒之下杀人灭口。

　　“拿后点的床单过来，垫在他的胸口，这样就不会看出伤痕，这样就会造成他是因为之前受到重创而不治身亡的。”阿强冷声吩咐道。

　　蝎子没有说话，只是默默的从旁边拿来一床垫单垫在高亮的胸口，随后眼中凶光一闪，高高举起右手，紧握成拳，狠狠的砸在高亮的胸口。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳又一拳，砸在高亮的胸口，在这个寂静的病房里面发出沉闷、诡异的声响。

　　高亮在遭受重拳砸击的第一时间就清醒了过来，任谁造次重击都会如此，即使是被迷魂烟弄迷糊了。

　　不过，今夜注定了是高亮的世界末日，因为他全身都是被纱布裹成了一个木乃伊，虽然嘴里不断地发出声响、求救，可是最后传出去的却是呜呜呜的低声怪叫。

　　高亮眼睛睁得大大的，很害怕、很恐惧，因为他感觉到死神的临近，那令人发指的死神镰刀朝着自己的脖颈割裂而来，恐惧如斯。

　　阿强见到高亮清醒过来，而且嘴里还不断的发出怪声，直接拿起一个枕头蒙在他的头上，不过却并没有用力，毕竟那样会造成高亮的窒息死亡，这可就和自己的目的不一样了。

　　蝎子是混黑道的，手劲极大，这十几拳下去，高亮变得进气多呼气少，奄奄一息，他的内脏受到了巨震，不过因为身上垫着床单，因此从表面上看不出伤痕。

　　蝎子又砸了几拳，高亮终于是带着不甘心和不舍投进了死神的怀抱。

　　阿强拿掉床单检查了一下，丝毫看不出胸口被砸的伤痕，这样一来，即使检查，也会将其判定为之前受伤颇重而亡的。

　　随后，阿强和蝎子整理了一下，随后从阳台离开了。

　　然而，他们却不知道的是，他们所有的罪行都是被一双眼睛看到了……


第八十三章 将许诗韵奖给我

　　严逸手中那个精美的礼品盒，有些兴奋的打开了家门。

　　“咦，你怎么还没有睡觉？”严逸惊愕的看着坐在客厅沙发上的苏暮云，这都已经十二点多了，竟然还没有睡觉。

　　此时，苏暮云身穿着淡紫色的睡袍，将整个美妙的娇躯遮掩住，慵懒的斜躺在沙发之上，说不出的诱惑，严逸看的兽血沸腾，口干舌燥，心中噌的一声就冒泡出一股欲望之火，熊熊燃烧起来。

　　“我在等你呀。”苏暮云似嗔似娇的白了严逸一眼，“怎么回来的这么晚？还以为你会在外面过夜呢。”

　　苏暮云为了表示自己的确是在等严逸回来，话音刚落，就从沙发上站起身来，随意的伸了一个懒腰，那一瞬间苏暮云那无限美妙的身材都是暴露无遗，随后腾腾腾的朝着自己的房间走去。

　　“对了，几个小时之前有一个人送过来一张大床，已经放置到你的房间去了。不过我很好奇的是，你一个人用得着那么大的床吗？”苏暮云依着门疑惑的问道，却是不知道她这样不经意间的举动更是充满了无边的诱惑，看的严逸食指大动。

　　“额……这个……”严逸额头黑线遍布，难道说这是自己为了以后的“性福”着想啊，床大可以肆意翻滚，可以大被同眠，可以玩3P、4P、甚至于传说中的5P，可以……

　　床大的好处、益处太多了，不过这些都是不能说的。

　　“什么？”苏暮云好看的眸子中充满了疑惑。

　　“这个……其实那个床不是我买的，而是抽奖中的，不要白不要嘛，正好我又缺少一张床，这就让他们给送回来了。”严逸眼珠一转，随便想出一个理由说道：“我去看看，到现在都还没有查货呢，要是假冒伪劣的我还要回去找他们换呢。”

　　说完，严逸也不准备继续占苏暮云的便宜了，直接朝着自己的新卧室走去。

　　“嗯？”苏暮云看着严逸急急忙忙逃走的背影，眼中闪过一丝精光，嘴角牵扯出一抹莫名的微笑，随后也是关上了房门。

　　“呼呼呼，差点就露陷说出来了。”严逸关上房门，有些心有余悸的拍拍胸口。

　　“哇，这就是价值10万元的花花公子世界名床？”严逸转过身，就看到一张极其奢华洁白的大床，长宽都有三米左右，真是一张举世罕见的大床。

　　严逸心中兴奋至极，这么大的床，最低也可以同时躺上6个人吧。

　　严逸走到床边，用手轻轻抚摸，就好像是抚摸自己的女人那样细心，小心翼翼。

　　“恩，很软、很滑、很有弹性。”严逸心下感叹道，却是不知道这和他以前用来形容女人的肌肤所用的词汇一模一样，或许在他的脑海中就只有这些形容词吧。

　　严逸躺了上去，身体瞬间就陷了下去，就好像掉进了棉花中一样，又好像掉进了女人堆之中，很是舒适。

　　随意的在床上翻滚，严逸心中对这张新买的世界名床很是满意，“不愧是世界名床啊，也不负花花公子之名。的确是一分钱一分货。”

　　就在这时，严逸的手机响了起来。

　　“我要的飞翔，不是借双翅膀……”

　　严逸有些疑惑，这个时候了，还有谁会给自己发信息啊，疑惑之下，拿出手机一看，竟然是许诗韵发来的。

　　许诗韵说道：“晚上好好休息，明天晚上可要好好表现哦。”

　　严逸无奈一笑，看来许诗韵对于明天的迎新晚会很是紧张和重视啊，当下，严逸回复道：“放心吧，绝对不会弱了你的名头的。对了，如果表现好了，有没有什么奖励之类的？这样或许我会表现的更好哦。”

　　刚刚发出去，又有一条信息进来了。

　　“这妞回复信息的速度这么快？”严逸有些疑惑，不过随后却是发现这条信息不是许诗韵发来的，而是詹云云发的。

　　“她给我发短信干什么？”疑惑之下，严逸也是点开查看。

　　此时，在江陵大学的一个女生宿舍里，许诗韵和詹云云都躺在床上，两人是上下铺，许诗韵在上铺，詹云云在下铺，此时都是玩弄着手机，而且都是和一个人发信息。

　　詹云云今天的心理真是经历大起大落，追求了自己三年的男友最后竟然是那样一种人，不过这样也好，早点发现总比晚发现的好，到时候一些事情尘埃落定之后可就后悔莫及了，因此对于自己和高亮之间的结束，詹云云也只是当时伤感了一下，随后便很快就恢复过来。

　　随后，詹云云又想起今天严逸为自己出头的情况，而且还因为自己和那几个人打起来了，当时可把詹云云吓坏了，不过很奇怪的是，一方是自己的男朋友，另一方则是严逸，可是当两人打起来的时候，詹云云却是更加担心严逸，尤其是后来对方6个人一起上的时候，更是为严逸捏了一把汗。

　　不知不觉之间，严逸的身影就在她的心底慢慢的烙下烙印，再也抹不掉了，只不过，她自己还没有发现而已，或许她已经发现了，而故意装作不知道。

　　詹云云躺在床上，思前想后，还是决定给严逸发一条信息表达一下自己的感激之情，当下便发出一条信息：“逸小子，今天谢谢你了，改天请你吃饭。”

　　“逸小子？”严逸看着这个称谓有些哭笑不得，自己明明比她大，竟然称呼自己为小子，不过他也不计较这些，也是知道詹云云那大大咧咧的性格，随后便回到：“那敢情好啊，说实在的，你还没有请我吃过饭呢。”

　　詹云云看着严逸的回复，气鼓鼓的回复道：“我是女孩子，你是男孩子，你听说过女生请男生吃饭的先例嘛？我都没有说你了，你倒还先说起我来。”

　　严逸见到詹云云的回复，从字里行间可以看出此时那边的詹云云对自己肯定是咬牙切齿的，不过这也无奈，之前詹云云可是有男友的，自己一个局外人怎么好意思随便请她吃饭呢，这还被别人当成小三了。

　　思虑片刻，严逸回道：“说的好像都是我的错，既然这样，就给我一个将功赎罪的机会吧，不用你请我了，还是我请您吧，省得有些人借机发牢骚。”后面还带着一个大笑脸过去。

　　詹云云回道：“这次表现的还差不多，以后好好表现，或许姐姐心情好了，给你找个漂亮的女朋友。”

　　严逸额头黑线密布，不过却回道：“那肯定好好表现啊，以后小弟的幸福就全仰仗您了。”

　　许诗韵躺在床上，静静的看着严逸的回复，心中却是无法平静下来，“他这是什么意思？奖励？听说男生一般说的奖励都是亲吻之类的，难道说他也让我……哎呀，真是羞死了……怎么可以那样呢……”

　　许诗韵面色绯红，羞涩不已，却是不知道这不过是严逸随口一说的而已。

　　思忖良久，许诗韵用颤抖的手指打出一行字：“如果，我是说如果，如果你真的表现很好的话，到时候就……就给你奖励。”

　　点击确认，发送成功。见此，许诗韵心中紧绷的心弦才微微松弛了一下，刚刚她的心弦可是绷得很紧啊。

　　其实，有些事情、有些话，在做出来之前、说出来之前，让人很难启齿开口，但是一旦做出来、说出来，那么心里就会轻松很多，就好像完成了某种使命一样。

　　严逸眼光微微一扫，快速的看着信息的内容，回复道：“也不用另找别人了，只需要你将许诗韵奖给我就行了。这可就全部拜托您了。”

　　恩，发送成功。

　　这时，手机又响起来，严逸一看，詹云云发来的，不对啊，这个是詹云云的，那么刚才那个是？

　　靠！发错信息了！


第八十四章 短信乌龙

　　许诗韵发完短信之后心中都是有些紧张，自己这样说，不知道严逸不会不理解。

　　好在不久之后就收到了回复，许诗韵急切的打开一看，瞬间就傻眼了。

　　“也不用另找别人了，只需要你将许诗韵奖给我就行了。这可就全部拜托您了。”

　　他这是什么意思？将我奖励给他？难道是说这是变相的表白？

　　许诗韵有些发愣，被严逸的回复给弄蒙了，都是有些不知所测，她以前有个同学，被一个男生苦苦追求，最后在她的生日当天，那位男生将自己打包成一个礼物送给了女生，最后恋人展开了一场轰轰烈烈的爱情之旅。

　　严逸难道是效仿那种做法？将自己打包成礼物送给他？这是变相的表白？

　　在那一边，严逸看着再次响彻不停的手机，嘴角牵扯出一抹无奈的笑容，这也太乌龙了吧，刚刚回复的那个短信竟然不是詹云云的，而是许诗韵的。

　　不过这也难怪，许诗韵之前也和他发过信息，不过因为之后许诗韵在思考到底该怎么回复而耽搁了一段时间，这个期间内，詹云云又和严逸聊了起来，而且最后也是说到“奖励”的问题上去了，严逸见到进来的一个关于“奖励”的信息，理所当然的将其认为是詹云云发来的。这就造成了现在的短信乌龙事件。

　　这下，看着詹云云发来的信息，心下暗呼不好，自己短信发错人了。

　　想想之前自己回复的内容，严逸心中有些不知所测了，如果被许诗韵看到的话，会作何感想？自己虽然一直在追求许诗韵，可是并没有捅破那张窗户纸，一直以来都和许诗韵保持着那种暧昧不明的关系，说不清道不明。

　　“算了，说都已经说了，还有什么好后悔的呢。大不了就算是白表短信吧。反正迟早还是会说的。”想通之后，严逸也就是不在继续纠结刚刚短信的问题了，查看起詹云云这个姗姗来迟的短信。

　　“你的幸福关我什么事？我自己的幸福今天还被你给破坏了呢。你说，你怎么赔给我？”也不知道怎么回事，詹云云鬼使神差的就回复了这样一条信息，字里行间有一种打情骂俏的意思。

　　严逸无语的翻翻眼球，对詹云云的蛮横表示无奈，自己明明是帮她打跑了无赖，拯救其与水深火热之中，可是最后竟然说起自己来了。

　　随后，便是“恶狠狠”的回复道：“你怎么可以这样？我帮你打跑了一直骚扰你的苍蝇，你非但不感激我，最后竟然还倒打一耙，真是让我太失望了。”

　　詹云云看到严逸的回复，心中一阵紧张，不会是真的将严逸给弄生气了吧，其实她之前那样说只不过是开一个玩笑，她自己对于高亮的事情出了最初的有些不知所测，到最后对严逸的感激，毕竟是他在关键时刻帮助了自己，而且还看清了一个人的嘴脸，早早的与高亮分手，以免陷入泥潭。

　　这下，詹云云认为严逸是生自己的气了，当下心中有些紧张，不过她并不是那种容易投降认输的人，当下还是很强势的回复道：“哦，我让你失望了吗？那好吧，本来还想明天给你介绍几个美女呢，看来你是没有那个福分了。”

　　“什么？”严逸看着詹云云的回复，对于詹云云可谓是恨得牙痒痒的，竟然以美女来要挟自己，不过却也很无奈：“真的吗？呵呵，其实我之前是说的玩的，我可是一直都很感激你啊。明天可一定要介绍美女给我啊。这可是关系我生活质量的大事啊，耽误不得。”

　　“哼，到时候再说吧，看我心情，也看你的表现了。”詹云云见到严逸上钩了，变得有些趾高气扬，不过却也很生气，这个严逸，都在追求诗韵了，竟然还想打别的美女的主意，真是一个花心大萝卜，吃着碗里的看着锅里的。

　　如果让严逸知道詹云云此时心里所想的话，那么肯定会委屈到死的，什么叫做吃着碗里的看着锅里的，自己可是一个都还没有吃到嘴里呢。

　　不过严逸也不想继续在这个问题上纠结了，而是想到了许诗韵，随后便回到：“对了，你能帮我看看现在诗韵在干什么吗？”

　　詹云云准备睡觉了，可是看到严逸的这条短信，不知道怎么回事，心里竟然有些不舒服的感觉，不过她也没有深究，而是毫不客气的回到：“你自己不知道去问她啊，我说你一个男孩子，追女孩，脸皮也要厚一点啊。难道连这个也要我教你。”

　　虽然是这样回复的，但是詹云云还是侧过身瞥了上铺的许诗韵一眼，见到没有任何动静，又接着回复了一条：“已经睡了。很晚了，我也要睡觉了，不然明天有了黑眼圈我可绕不了你。”

　　严逸看到第一个回复，无语的翻白眼，正准备回复的时候，就接到了第二条短信，随后想想也是，这都已经12点半了，属于深更半夜了，再想到人家詹云云毕竟是女生，熬到这个时候实属不易，当下也就不再继续纠缠了，只是回复了一个“晚安”。

　　詹云云看着“晚安”两个字，心里突然就感到一阵莫名的暖流流变全身，就连熟睡之后的嘴角边上都是挂着一抹暖暖的笑容。

　　再说许诗韵，其实并不像詹云云所说的那样睡着了，收到严逸那样的回复，她还怎么能轻易睡着呢，心里一直都是七上八下，脑海中不断的回忆起自己和严逸两人之间的事情，从相识到相知，不过并没有进行到下一步相恋的阶段，虽然两人都有那个意思，不过两人却都是保持缄默，就这样保持着暧昧的关系。

　　可是今天晚上，就在刚才，就是那条信息，到底是什么意思？将自己奖励给他？这难道就是严逸的表白吗？如果不是，那么这又是什么意思呢？

　　许诗韵可谓是想破了脑袋，一直都无法揣测出严逸这句话的意思，因此一直都没有给严逸回复，而是躺在床上辗转反侧，不能入睡。

　　“或许，这是他随便说说的吧。”许久之后，许诗韵终于给自己找到一个暂时安慰一下的答案。

　　就这样想着想着，许诗韵也是忍受不住疲倦的侵袭，最后深深的睡了过去。

　　不过，许诗韵今晚却是做了一个梦，梦中自己和严逸幸福的生活在一起，不过让她很是疑惑的是，好像并不是只有他们两个人，詹云云似乎也出现在其中。

　　那一边，严逸等了许久，都是不见两人的回复，尤其是许诗韵，更是从自己发错信息之后就没有回复了，不知道在那边想什么。

　　开始严逸还准备回复说明一下，不过最后想想，还是算了吧，这也不是什么大不了的事情，再说自己所说的也没有什么特别明显暧昧的地方，就让许诗韵去苦恼吧。

　　这样想着，严逸也是闭上眼睛睡觉了。

　　神奇的是，他也做了一个梦……


第八十五章 凶杀案件

　　第二天一早，市中心医院。

　　一般来说，医院早上都有护士查房，市中心医院也不例外。

　　王雪今年护理学校刚毕业，就被分配到市中心医院来了，当起了护士，今天是她值日，因此早上很早就来到医院上班了。

　　换上干净的护士服，如果有人在这里的话，肯定会感到眼前一亮，虽然王雪并不是那种倾国倾城的美女，但是却很清秀，给人一种邻家小妹的感觉。

　　例行完毕，王雪开始查房了，二楼一共有10个病房，从东边的1号病房到西边的10号病房，王雪一个病房一个病房的查着，对每一位病人都是嘘寒问暖，深受那些病人的喜爱。

　　半小时之后，王雪来到9号病房，可是很奇怪的是房里的五个人都还在熟睡，就连自己进来了都不知道。

　　王雪来到一张病床前，是那位老人，于是轻声说道：“麻烦醒醒。”

　　可是却并没有任何的反应，王雪想了一下，便伸手轻轻推了老人一下，“醒醒，查房了。”

　　这一下，老人和他的看护人一位老婆婆，应该是他的老伴都醒了过来，两人还是有些迷糊，在王雪再次强调之后才回过神来，“哦，原来是查房啊，那你查吧。”

　　见到老人已经醒过来了，王雪也就执行自己的职责，开始询问一些关于身体方面的问题。说是查房，其实就是检查一下每一个病人的情况。

　　这边弄好以后，王雪来到那位中年人身前，随后也是将里两人弄清，那位看护人是一位年过三十的女人，应该是中年人的老婆。

　　不过，令王雪奇怪的是，中年人刚刚清醒过来，第一句话就是：“去看看对面那人。”

　　王雪不明所以，不过最后还是疑惑的走到对面的病床前，也就是高亮的床前，在几番查探之后，王雪惊恐的发现一个事实，这张床上的病人竟然已经死了。

　　“啊——”王雪惊呼一声。

　　……

　　刘阳是江陵市公安局的副局长，现在已经年过中年了，年轻的时候是一位热血警察，凭借自己的努力一步一步的爬到今天的这个位置，本来依他对局里的贡献，即使是当个局长都是可以的，不过谁让他家里没有关系，最后只能屈尊于副局长之位，不过刘阳对此却并不放在心上，只要还能继续当警察、继续查案办案就可以了。

　　不过，在年轻的时候一次抓歹徒的过程中，刘阳冲锋在第一线，虽然最后将敌人绳之以法，但是自己也被凶狠的歹徒给打中了一枪，经过抢救虽然活了下来，但是却落下了病根，每隔三个月就要住院观察。

　　这一次，刘阳照例住进了市中心医院，本来以他的身份，完全可以住进特等病房的，不过刘阳却认为自己只不过是观察几天，很快就出院。而且自己两袖清风，从不收受贿赂，因此家庭积蓄完全是靠着自己的那点微薄的收入，住特等病房实在是住不起，而且自己又不想让局里为自己买单，因此也就随便弄了一个普通病房，一直如此。

　　昨天晚上，刘阳也是早早的就睡了，可是突然问道一股奇怪的味道，以他办案那么多年的经验，一下子就问出了这是黑道上常用的迷魂香，当下心中大骇，还以为是自己以往捉过的罪犯来报复自己呢。

　　不过随后他就发现不是这样回事，那两个从阳台进来的人并不是找自己的，刘阳见此心中松了口气，不过随后却又很是疑惑起来，不是找自己的，那么这个病房之中只有三人，那么他们是来找谁的呢？

　　见到两人蒙着脸部，随后查探起来，刘阳也不得不装睡起来，虽然他很想起来制服两人，不过却并没有任何的理由，而且自己已经呼吸了迷魂烟，身体也是有些脱力，根本就不是来人的对手，当下只能静观其变起来。

　　两人检查自己一番，还好自己装睡被蒙骗过去了，随后那两人就走到对面的一张床前，接下来的一幕就让刘阳很是震惊和愤怒，这两人竟然是来杀人的。

　　高亮进来的时候，他就知道了高亮是被人打伤的，全身都被包扎了起来，此时这两人的举动无疑是想杀人灭口。

　　当下，刘阳就准备起来制服两人，不过因为他的一阵激动，原本被狠狠压制的迷魂烟药效一下子就发挥了出来，他虽然有些想站起来制止两人，不过大脑却根本就控制不住，最后带着无尽的无奈和不甘昏睡了过去。

　　本来，医院死一个病人并不是什么大不了的事情，很多时候那些重病不治的病人都是在医院死去的，高亮被送进来的时候全身伤痕累累，虽然对于他的猝死有些惊讶，但还是归结到高亮身体素质差，自然死亡的原因上去了。

　　但是因为刘阳看到了昨晚的案发经过，所以他很快就否定了医院的说法。

　　随后，刘阳直接拨打了一个电话，半小时之后，一辆警车来到了医院。

　　方董刚到局里上班，就接到了顶头上司刘局长的电话，被告知医院里发生了一起凶杀案件，当下毫不犹豫，直接带着几名下属就赶到了医院。

　　“刘局长，身体好点了吧。”方董看到刘阳身穿病人服，连忙询问道，对于刘阳的事情，他还是知道的，因此知道为什么他会穿成这样，肯定又在住院检查。

　　“我没事。”刘阳摇摇头，随后指着床上的高亮对他说：“你看看吧。”

　　这时，方董才仔细查看起高亮来。

　　查探一番之后，方董面色有些疑惑：“他这是内脏受到巨震导致死亡的，不过院方说了，这人被送进来的时候就身受重伤，应该是伤重不治死亡的吧。”

　　医院见到警察插手这件事，赶紧想办法撇开关系，将高亮的死亡归结到伤重不治死亡，和他们医院没有任何关系。

　　方董也是有些疑惑，这最多就算是一起医疗事故而已，没有什么值得注意的啊。

　　“是嘛？你再仔细看看，看看他的胸口。”刘阳提醒说道。

　　方董不疑有他，再次查看起来，因为有了刘阳的提醒，这一次他查看的比较仔细，隐约间，他有些明白刘阳所说的意思了。

　　“看出什么没有？”刘阳见到方董的表情，就知道他也是查出了一些蛛丝马迹。

　　“他的胸口似乎被重击过，这才导致内脏受创死亡。”方董有些疑惑的说道：“不过，这又能说明什么呢？”

　　“如果说，胸口造成的重击是在他送进医院之后才遭受的呢？”刘阳点拨道。

　　“什么？”方董眉头一挑，迟疑着说道：“您的意思是说……他是在送进医院之后才被人重击胸口导致死亡的？”

　　“恩，不错。”刘阳走到一旁，拿起旁边床上的那张床单，说道：“将这张床单垫在他的胸口，然后以重拳砸击胸口，致使内脏受到重创，当场死亡。”

　　方董拿着刘阳递过来的床单，知道这件事并不是简单的伤重不治死亡事件，而是有预谋的凶杀案件，不过他却是很疑惑，当下问道：“您是怎么知道的呢？”

　　刘阳手指着对面的那张病床，随后有些无奈的说道：“我当时就在那张床上……”


第八十六章 上门挑衅

　　那边关于高亮的凶杀案件严逸肯定是不会知道的，此时他还在新买的世界名床上睡着呢。

　　“咚咚咚”

　　连续的敲门声响起，随后一个很有魅力的女音传来：“严逸，快起来吃早饭了，你上班快迟到了吧。”

　　严逸和纪寒烟“同居”7年，可是两人之间很少说话，更不用喊人起床了，很显然，这个声音的主人是新来的住客苏暮云。

　　严逸此时正做着美梦了，眼看着都将许诗韵脱成了小羊羔，就要提枪上马策马奔腾的时候，被这从未有过的“起床铃声”给惊醒了，然后许诗韵瞬间就消失了，美梦就那样破碎了。

　　“唉，人生的一大憾事啊。”严逸睁开迷糊的双眼，对着外面喊了一声：“起来了，就来。”

　　随后开始洗漱起来。

　　男人早上的时间都交给懒觉了，而女人每天则是要比男人先起床半小时，不过最后却还要男人等她们，因为她们的眼线还木有画好、粉底还木有打好。

　　很快，严逸就弄好一切，走出房门。

　　一张餐桌上，坐着两位美女，一冷艳、一成熟稳重，各领风骚，实在是养眼。

　　“每天早上，看到你和阳光都在，便是幸福。”突然，严逸想起了一句很有韵味的话。

　　“过来吃点吧，你都已经迟到了。”苏暮云见到严逸出来，连忙招呼道。

　　严逸抬头看表，的确，已经9点20多了，9点就开始上班了，但是严逸却一点都不着急，不就是篮球助教嘛，今天就辞职去。

　　当然，这不是严逸意气用事，而是经过深思熟虑才确定下来的，现在他最关心的是如何增加灵力，在经过昨天钢板日穿那件事之后，严逸深刻领会到自己实力的薄弱，必须要想尽一切办法增加灵力，好吞噬第三种超级天赋。

　　现在的时间可是很宝贵的，哪有什么心思去管理篮球俱乐部的事情啊，只要自己拥有了河蚌的超级天赋，那就可以产出世界上最大最美丽的珍珠，钱财还是滚滚而来。

　　因此，严逸决定，吃完饭之后就去俱乐部将代理助教的职务给辞了，专心想办法增加灵力。

　　严逸坐了下来，抓起面前的三明治面包就往嘴里塞，边吃边说：“还是苏姐你好啊，不像某人，只知道吃却一点都不会做。”

　　虽然严逸并没有指名道姓，但是答案却是不言而喻。

　　“吃饭都是堵不住你的嘴。”纪寒烟冷冷的瞥了严逸一眼，随后继续消灭手中的面包。

　　“你昨天吃我的早餐我还没有跟你算账呢。你……”严逸还准备说些什么，可是却被苏暮云打断了。

　　“好了好了，吃饭的时候吵什么。真不知道你们俩是怎么回事，一碰面就吵架，好歹也是生活在一个屋檐下啊，难道就不能和睦一些。家和万事兴嘛。”苏暮云劝说道。

　　“谁和他家和万事兴。”纪寒烟和严逸异口同声地说道，随后对视一眼，眼神中都充满了怒火。

　　“哼。”两人冷哼一声，各自撇过头去。

　　“唉……”苏暮云看着两人，不由自主的叹息一声，实在是没有办法了，这样的结局算是最好的了。

　　餐桌上默默无声，严逸胡乱的吃了一些，随后站起身来，说道：“我吃好了，你们慢慢吃吧。”说完，直接走了出去。

　　苏暮云和纪寒烟两人也在半小时各自离开了，一个继续监视严逸，另一个则是去公司上班。

　　……

　　此时，篮球俱乐部之中，正有两帮人马争锋相对，水火不容。

　　一方，正是陆羽带领的篮球队，而对方则是另外一支篮球队，统一的红色队服，很有视觉冲击力。这是江陵市的另外一家篮球俱乐部，叫做蓝翎俱乐部。

　　江陵市一共有三大篮球俱乐部，分别是严逸所在的湖人俱乐部，另外两家则是蓝翎俱乐部和火箭俱乐部，实力都差不多，三分天下，平时有竞争也有往来。

　　而今天，看这个架势，肯定是来竞争的。

　　“我看你们是诚心的吧，知道我们教练请假了，所以这才上门挑战。之前怎么不来呢？”陆羽一脸愤然的看着对面说道。

　　方林是蓝翎俱乐部球队的队长，和陆羽在湖人俱乐部的地位一样，此时上前一步，眼神扫视湖人俱乐部的所有人，带有一丝轻蔑的说道：“哼，就你们这样的实力，我真的不知道这个俱乐部怎么还能生存到现在。在你们眼中你们的那个教练很厉害嘛？可是在我们眼里，根本什么都不是。今天，我们就是来挑衅你们的，来一场比赛吧，输的那一方直接关门大吉，以后不要再开篮球俱乐部了，真是给我们这些真正爱好篮球的人脸上抹黑。”

　　“你……”陆羽为之气结，恨不得上前狠狠的揍他一顿，不过那样一来自己这边就理亏，有道是，不管谁对谁错，先动手的一方就是不对，因为不管冲突矛盾有多大，都不要率先动手，那样只会将自己这方陷入不利的一面。

　　“怎么？心虚了？不敢应战了？”方林见到陆羽气急败坏的样子，眼中轻蔑更甚，一个人被自己这样小小的刺激一下，就变得如此激动，何成大事？

　　“哼，战就战，你以为我们会怕你啊。”陆羽身后一个球员气愤的说道。

　　“对，比就比，我们用实力说话，一定狠狠的教训这群不知天高地厚的人一顿。”

　　“即使教练不在，我们也可以凭借自己的实力打败他们，让这些目中无人的家伙知道什么才是实力。”

　　“竟然都上门挑战了，有什么不敢应战的。我们这就让他们趾高气扬的进来，垂头丧气的出去。”

　　“打败他们，然后乘胜追击，将剩下的火箭俱乐部也一并打败，统一江陵的篮球俱乐部。”

　　……

　　这一下，蓝翎俱乐部的成员都被激怒了，纷纷说道，到最后都想到了统一江陵市的篮球俱乐部，结束三分天下的格局，一家独大。

　　方林见到对方终于是被自己彻底激怒，甚至于口出狂言，心中冷冷一笑，待会儿就让你们哭都苦不出来。

　　本来，蓝翎俱乐部的实力和湖人差不多，平时虽然也有竞争，但是却不会做的这么过火，扬言要将对方吞并，不过很显然，他们这么说，是有底牌的，而那个底牌就是最近刚刚招到的一个篮球鬼才，韩羽。

　　韩羽的实力，在方林的眼中，差不多和那些国家队的队员差不多了，当然也就是相当于国家队最差的实力，不过即使如此，在江陵市这个小地方，也是足以笑傲球坛的了。因此，这让蓝翎俱乐部的人信心倍增，想一举吞并另外两家俱乐部，整合整个江陵市的篮球势力。

　　方林对着站在自己身边的那位11号球员得意的笑笑，自己的目的终于达到了，接下来就是狠狠的蹂躏他们了。11号就是韩羽了。

　　陆羽他们也是没有注意到对方队伍中出现了一个陌生的面孔，不过即使他们注意到了，也只会将其归纳为新人菜鸟，不过太过重视。

　　这样的情况下，双方的对战这就开始了。

　　上场，湖人这边派出了3号队长陆羽，还有5号、7号、13号、28号，这五人乃是湖人中最强的组合，以前一起参加过很多的比赛，都取得了不错的成绩。

　　而蓝翎那一边，除了1号队长方林之外，还有4号、17号、23号，以及一张新面孔11号。

　　陆羽虽然疑惑对方11号的面生，不过很自然的就想到是新人，感觉到自己这边被蔑视、看轻了，当下心中准备狠狠的教训他们一顿。

　　哨响，比赛正式开始。


第八十七章 溃败

　　陆羽和方林面对面站定，两人面上都充斥着一种志在必得的神情。

　　“放心吧，这一球绝对是我的。”陆羽微微一撇脑袋，说道：“我会让你知道，你今天的这个举动是你这辈子最大的失误。”

　　“嘿嘿，别说的那么肯定，待会儿，有你哭的时候。”方林不置可否，眼神紧紧盯着面前的篮球。

　　就在这时，哨子吹响，篮球被高高的抛起。

　　“嘿。”

　　“喝。”

　　陆羽和方林两人同时高高跳起，抢占先机。

　　陆羽因为方林上门挑衅的缘故，心中憋着一股劲，这一下，可是完全爆发出来了，那一瞬间，犹如飞人乔丹一般飞至半空，高出方林半个脑袋，右手一捞，就将篮球扣在手中，随后稳稳落了下来。

　　“哼，今天就让你见识一下什么才是真正的实力。”陆羽轻声说道，随后运球快速的奔跑起来。

　　方林见到球被陆羽抢去，不过却并没有什么不忿的表情，反而很是平静，朝着不远处的11号韩羽望了一眼，心中笃定，随后跟跑过去。

　　陆羽运着球，想给对方一个下马威，一路上连过两人，直接来到篮下，双脚顿地，身躯高高拔起，一记大力扣篮。

　　然而，就在陆羽信心满满的扣篮的时候，面前突然出现一个陌生的身影，是那个第一次出现的11号，此时11号也是高高跳起，面上挂着一丝轻蔑的笑容，随后右手猛力挥拍，一个大力扣篮，直接将陆羽的灌篮给扣掉了。

　　“什么？”陆羽有些不敢置信，落到地上有瞬间的失神，不过随后却是将之归结为对方的身高原因，11号有着一米九，跳起来绝对是一个盖世大侠。

　　球被打掉了，对方4号抢到，随后直线冲到自己一方的区域，陆羽连忙返回防守，4号却是将球传给了刚刚赶到的11号，因为11号是新面孔，因此并没有人防他，这一下，11号直接将球投了出去，篮球划过一个抛物线，最后在众人吃惊的目光中，哐当一声正中。

　　三分。

　　11号直接投中三分。

　　“不用怕，他这只是运气而已。不过等会儿7号小钱去防他，不能让对方有机可趁。”陆羽说了几句，然后开始运球。

　　7号小钱遵从陆羽的指令，开始防起韩羽来。

　　对此，韩羽嘴角边牵扯出一抹轻蔑的诡笑。

　　陆羽将球传给28号，28号再传给13号，然后13号再次将球传给陆羽，他此时已经来到对方篮下，起身，暴力扣篮，然而，和之前的如出一辙的情况再次上演，11号韩羽再次出现在面前，一记盖帽将球拍飞。

　　“怎么可能？”陆羽这下傻眼了看，如果之前第一次是出其意料，但是这次已经派人防守他了，可是最后仍然将自己盖帽了，这可不就是偶然因素所致了。

　　“防守防守。”陆羽诧异的看了11号韩羽一眼，随后高呼着往回跑。

　　可是已经迟了，球被传到1号方林的手上，一个假动作甩开防守的5号，轻轻松松的一投，球进了。

　　这一下，5：0落后。

　　“对方新来的那小子很邪门，似乎很厉害，这样吧，我亲自去防他，你们各自分工，分别防守一个人，千万不要留死角。必胜。”陆羽鼓舞士气道。

　　“必胜。”其他四人都是异口同声地说道。

　　不过，接下来的比赛确实让他们更加的感觉到绝望和挫败，即使自己这边已经很努力的防守了，但是在对方11号韩羽和1号方林的强强联手之下，自己这边的防守瞬间土崩瓦解，溃不成队，一连被对方拿下4个灌篮、2个三分，而自己这边则只有2个灌篮，一个三分没有命中。19：4，这样的比分让湖人俱乐部的所有人都是目瞪口呆。第一节比赛结束，竟然打出了这样的成绩，实在是让人大跌眼镜。

　　“怎么会这样？队长他们在搞什么？是不是昨晚体力透支了，今天打不起来？”

　　“好像不是。你看，队长和小钱他们都是很努力的在打了，可是还是不行。”

　　“对方的进攻实在是厉害，尤其是那个新上场的11号，实力真是太强，我估计队长都不是他的对手。”

　　“是啊，那个小子是谁啊？怎么以前都没有看见过？实力真强啊，尤其是盖帽，一盖一个，队长的灌篮都被他给盖掉了。”

　　“那小子从哪冒出来的？难怪他们有恃无恐，原来是增加了这样的一员悍将啊。”

　　“不过，这样下去，我们最后肯定会输的很擦啊。之前可是说了，最后输的一方可是要关门大吉，那样我们以后该何处何从呢？”

　　“对哦，这肯定是对方的阴谋。他们仗着新来的悍将，将我们这一方完全压着打，最后肯定会赢，因此才在比赛开始前说下那样的话，这样我们就没有退路了。”

　　“听你这么一说，感觉真是如此哦。不过即使这是一个陷阱又怎么样了，我们都已经陷进去了，现在唯一的希望就是这场比赛我们去的胜利，不过看场上这个样子，除非有奇迹发生。”

　　“唉，今天教练不在，不然我们也不会被人语言上激怒，说出那样的话。”

　　“严代教也没有来，或许他会有什么办法的，上次就可以看出，他的实力也很不错，如果他也上场的话，或许能够扭转局势。”

　　“怎么扭转啊？现在这样的大比分落后，根本就不是人力能够挽救的，我们输定了。”

　　……

　　场下众多的球员看着场上的情况，议论纷纷，湖人这一方完全是被蓝翎压着打，如果没有奇迹，那么肯定是输定了。

　　场上，陆羽此时面色也是有些红晕，不知道是运动剧烈所致还是气愤的，他之前以为两队的实力差不多，而且最近自己的实力有些了不小的提升，最后即使不能赢，也不会输。可是现在看来，自己遗漏了对方新上场的11号，因此才会导致现在这样的情况。

　　“你耍诈！”陆羽越想越觉得不对劲，对方在比赛开始之前就激怒自己，使得自己说下那样的承诺，输的一方关门大吉，本以为这样的事情不会发生，可是对方却有着底牌，一个新面孔11号完全扭转了战局，使得自己这一方惨败。

　　“我可没有逼迫你，是你自己亲口答应的。怎么，你难道想反悔？”方林此时有些迫不及待地想要看到湖人俱乐部关门大吉，然后自己在乘胜追击吞并火箭俱乐部，完成统一江陵市篮球界的“伟业”。

　　“你……”陆羽还想说些什么，可是最后想想，确实是自己说的，根本就怪不到对方，只怪自己没有看清形势，就跳进了别人布置好的陷阱里。

　　第二场结束，也就是上半场结束的时候，比分已经变成了37：9，陆羽这方大比分落后。

　　一下场，众人都是垂头丧气，似乎世界末日即将来临一般。

　　“队长？这下该怎么办啊？难道到时候真的要关闭俱乐部吗？那我们去哪啊？”一个球员很是苦恼的问道。

　　“我……”陆羽觉得很对不起大家，因为自己的意气用事，导致现在大家的困境。

　　这个时候，一声惊呼响起。

　　“严代教来了。”


第八十八章 力挽狂篮

　　严逸吃完早餐一路优哉游哉的朝着俱乐部走去，既然已经迟到了，那么他也就不再那么着急赶路了，而且都已经决定了是去辞去篮球助教的职位，因此索性慢慢溜达，平时只要二十分钟的路程今天竟然花费了半个小时。

　　一路上，严逸不断的在想关于灵力的事情，之前他通过实验得知吃营养丰富的食物可以增加灵力，不过最后却发现增加的并不快，而且每天还有一个保额度，只要过了这个保额度，即使吃的再多，灵力也是不会增加的。

　　不过即使如此，严逸还是决定每天最少吃一顿大餐，这样每天都可以增加灵力，虽然增加的并不多，但聊胜于无啊。

　　半小时之后，严逸来到了篮球俱乐部。

　　他刚刚走进去，就看到里面多了很多人，而且都是聚集在一起，不知道在干什么。

　　“严代教，你终于来了。”这时，一个球员注意到严逸的到来，就好像看见了救星一样，欣喜若狂的说道。

　　他这一声呼喊，瞬间就将所有垂头丧气、失魂落魄的球员们的目光都吸引过去，在看到严逸之时，面上都是焕发出一丝精神。

　　他们已经被蓝翎俱乐部给深深地打击了，心里一直在为即将到来的惨败和关门大吉而忧心忡忡，这一下，看到严逸的到来，就好像看到了希望。

　　虽然他们也知道严逸的到来并不能改变什么，不过他毕竟是这支队伍的代理教练，也算是一个主事人员，让这些球员感觉还有有所依靠的。

　　陆羽也是看到了严逸的到来，不过却只是淡淡的瞥了他一眼，随后又是低下头去，他并不相信严逸的到来能改既定的事实有什么改变，而且，在他的心里，对严逸还是很不待见的。

　　“哎哟，打不过，就找来帮手了？不过这样也好，即使你们找再多的帮手也不是我们的对手，这次就让你们死个瞑目。”方林见到一个陌生的小伙子到来，还以为是这边的外援，不过却根本就没有将他放在心上。

　　在他的眼中，以11号韩羽的实力，绝对可以笑傲江陵市的球坛，不管对方找什么外援过来，最后都逃不过惨败的下场。

　　“怎么回事？”严逸也是发现了事情的不对劲，怎么队员一个个都垂头丧气的样子，不过随后一瞥对方，心中便是明白过来，敢情是有人上门挑战啊，不过看样子陆羽他们好像有些情况不妙。

　　严逸心领神会的朝着记分牌看去，却是惊骇的发现竟然打出了“37：9”的比分。

　　在严逸惊愕的倾听下，一个球员简单的将整个事件的经过都是讲述了一遍，尤其是提到了对方的上场的一个新面孔，11号，特别厉害。

　　“哦？”严逸听完之后，瞥了11号韩羽一眼，对方立即甩过来一个轻蔑的眼神，随后哼的一声撇过头去。

　　“这么狂？”严逸皱了皱眉。

　　“严代教，你是不知道啊，那小子实在是厉害，队长的好几个大力灌篮都被他给盖掉了。”一个球员还以为严逸实在怀疑11号的实力呢，连忙解释道。

　　严逸不置可否的点点头，随后走到垂着头的陆羽身前，两人视线相交，严逸说道：“难道你就没有什么话要对我说嘛？这可是因为你的一时鲁莽而造成的后果。”

　　“哼，这是我的错，我自己知道怎么处理，不用你管。”陆羽可是不会在言语上落入下风，虽然他不知道该怎么办，但是在面对严逸的时候，却是不愿意承认。

　　“哦，那你准备怎么办？”严逸继续追问道。

　　“我说了，不用你管。再说，这场比赛还没有打完，你怎么知道最后不会出现奇迹，反败为胜。”陆羽没有好语气的说道，不过，他却是知道，自己的这句话连自己说的都是没有底气。

　　上半场打成了37：9的比分，而且对方的主力队员11号韩羽并没有下场，这样一来自己这一方根本就没有反败为胜的可能。

　　“你真的想出现奇迹吗？”严逸突然问道。

　　“你这是什么意思？”陆羽疑惑的反问道。

　　“我有办法将这场比赛反败为胜。”严逸信誓旦旦地说道。

　　“你？”陆羽狐疑的看着严逸说道：“你这算是嘲讽我吗？”

　　“我是说真的，不过你得答应我一个条件。”严逸说道。

　　“什么条件？”陆羽本来还以为严逸是胡说的，不过却见他一脸认真的样子却又不像是在说谎。

　　“到时候再说。”严逸卖关子的笑笑，并没有说破。

　　随后，严逸走到方林面前，说道：“看来你们这次是有备而来啊。不过很可惜，你们最后的愿望可能要落空了。”

　　严逸本来是想辞职离开的，不过想想，自己在这里也待了一段时间，而且自己也算是比较喜欢篮球，就这样离开好像有些说不过去，怎么的也得找个接班人吧，原来的教练因事请假，总不能就这样下去吧。因此，他才临时决定，让陆羽接替自己的职位。

　　“你是谁？”方林轻蔑看着严逸说道：“算了，你是谁并不重要，只需要你知道我们是谁就可以了。”

　　很快，下半场就开始了。不过严逸这次事亲自上场，换下了7号小钱，对方也换了一人。

　　“这就是你所说的反败为胜的办法？”陆羽很是疑惑的看着严逸，虽然他嘴上不承认，但是心里还是认为严逸的实力还算可以，和自己差不多，不过即使这样也不是对方的对手啊。

　　“放心吧，你只要记住到时候别反悔就行。”严逸耸耸肩说道。

　　“哼。”陆羽冷哼一声，没有再说话。

　　“注意一下那个新上场的。”方林虽然很不屑严逸，但是还是派了一人去防守。

　　发球，这一次被方林抢到，随后运球抢攻，一路直接杀到篮下，高高跳起，这边的5号和13号都是跟着跳起来阻拦，方林却是转身一个潇洒的传球，球朝着不远处虚位以待的11号韩羽飞去。

　　不料就在11号韩羽即将接到球的时候，中间突然杀出一道身影截下篮球，随后朝着对面的球狂飞奔而去，如遇无人之境，瞬间就来到篮下，一个暴力扣篮，球进，人落，得分。

　　唰！

　　全场讶然。

　　谁也没有料到严逸这么生猛，半路截球，扣篮得分，打得对方一个措手不及。

　　这一下，在场的都开始重视严逸起来。

　　然而，即使如此，还是不能改变严逸在场上呼风唤雨的事实。

　　严逸施展出爆发力的天赋，速度无人能敌，力量无人能挡，气势无人能盖。

　　三分投篮，九投九中，暴力扣篮，连续上演帽子戏法，罚球全部命中，整个篮球场都是严逸的天下。

　　投篮，得分。不到十分钟的时间，严逸就将比分追平，37：37对方一分没有拿到。

　　不管是三分投篮，还是暴力扣篮，最后都被严逸给抢到，随后展开反攻，根本无人可挡。

　　这一下，方林面色变了，韩羽面色变了，陆羽面色变了，场上的所有球员面色变了，场下的所有球员面色变了。

　　唯一面色不变的就是严逸自己。


第八十九章 篮球之神

　　下半场的比赛可谓是形势大逆转，绝地大反攻，在严逸的个人演绎之下，球场上根本就是无人可挡，一个人演绎一场精彩的球赛。

　　不管对方的队员如何防守，最后还是被严逸给巧妙的闪开投篮得分。甚至于到最后，对方的五名队员全全用来防守严逸一个人，可是结果依旧如此。

　　严逸在施展爆发力的天赋之下，运动细胞根本就不是这些人能够比拟的，所有人全部都上都不是自己的对手，想投篮就投篮，想得分就得分，如果不是为了避免弄得太惊世骇俗而压制了一部分的实力的话，比分还会更加让人惊骇。

　　场上的球员看严逸的目光变成了无比的敬畏，这样的实力根本就是NBA的王牌队员，甚至于更胜一筹，如果去NBA的话，绝对成为炙手可热的球星，没有任何人是他的对手。

　　方林和11号韩羽的感受最为深刻，不管自己如何竭尽全力的去防守，可是最后都会被严逸给轻松的闪开，而且别人运球的速递比自己跑步的速度还要快，根本就追不上，只能眼睁睁的看着他轻松至极的将球放到球框之中。

　　陆羽对于严逸的表现可谓是惊骇莫名来形容，之前还以为他的实力也就和自己在伯仲之间，可是现在看来，自己连别人的边都碰不到，根本就不是一个水平线上的。

　　场下的球员也都是看的目瞪口呆，那眼神，比看到电视中飞人乔丹的经典灌篮还要震惊，严逸那潇洒的运球、花俏而暴力的扣篮、命中百分百的三分，都深深的吸引了他们。

　　原来，篮球还可以这样打！

　　“球神！篮球之神啊！”

　　“这篮球在他的手上就像是生了根一样，别人想抢都枪不过去。”

　　“每次的灌篮都是如此的劲爆，如此的霸气，如此的帅气。比那些NBA的球星厉害多了。”

　　“严代教的实力实在是太厉害了，绝对可以问鼎世界篮球之神。神乎其技。”

　　“这样的实力，跟我们打球，真是糟蹋了。”

　　“没有想到啊，没有想到，严代教竟然如此厉害，上次的事故肯定是他假装的，不想暴露。”

　　“哈哈，这下我们发达了，有这样的教练，我们的实力何尝不能提升上去。”

　　“对啊，只要有严代教在，我看我们这支队伍都足以打进NBA了，问鼎冠军宝座。”

　　此时，那些球员看向严逸的眼神就好像在看一个神一样，篮球之神。

　　其实，比赛进行到这里，已经没有了继续下去的必要了，除非对方能够找到一个比严逸还要厉害的人过来才可以绝地大反攻，不过很显然，这样的可能性根本就是零。

　　最后，以78：37的大比分，严逸这边取得了最后的胜利。

　　刚刚结束，所有的球员都冲了上去，不管是湖人俱乐部的还是蓝翎俱乐部的，此时都是抛弃了彼此的立场和成见，将严逸高高的抛了起来。

　　“篮球之神！篮球之神！”

　　“严逸！严逸！严逸！”

　　好不容易才制止兴奋不已的球员，严逸双手下压，众人立刻沉默下来，这是他们在心中对严逸的尊敬所致。

　　“我只有一句话，今天的事情我不想暴露出去。”严逸淡淡的说道。

　　“为什么？以您这样的实力，绝对可以问鼎NBA啊，那些所谓的球星在您的面前根本就是不堪一击。”一个球员很是不理解的说道。

　　“那不是我想要的生活，如果我想成为球星的话，早就已经是了，何必等到现在。总之，今天的事情你们尽量不要对外张扬就行，如果可以的话，你们之前的赌约就可以就此作废。”严逸提出一个条件说道。

　　“真的吗？”方林面露喜色的问道。

　　在见识了严逸神乎其技的球技之后，方林早就放弃了统一江陵市球坛的奢望了，能够保住蓝翎俱乐部就算是谢天谢地了，此时听到严逸做出这样的承诺，怎么能不兴奋。

　　“只要你们不主动将今天的事情宣扬出去，那我可以保证。”严逸说道。

　　其实，他心里也是明白，今天的事情想要不宣扬出去是不可能的，他这么说，只不过是想让他们大肆去宣扬，那样肯定会给自己招惹来很多的麻烦，他现在最关心的就是灵力和超级天赋的事情，其他的都是次要的。

　　“绝对可以，我们绝对不会主动向外透漏的。”方林喜出望外的说道。

　　待到心潮澎湃的蓝翎俱乐部的人都走了之后，严逸这才将让还围在自己身边的众人散去，然后单独将陆羽拉到一旁。

　　陆羽此时对严逸的态度也是大为改变，严逸的出现，不仅解决了因为自己一时鲁莽所创下的祸，更是展现出了无与伦比的球技，让他从心里佩服起来，一点唱反调的意思都没有了。

　　人有时候就是奇怪，当一个人在某一个方面比你强一点点的话，那么你会嫉妒他，如果他比你强的不是一点点的话，你拍马都是赶不上别人，那么别人对你就不再是嫉妒，而是敬佩和佩服。

　　“严代教，不知道有什么事？”陆羽对严逸的称呼都是变了。

　　“哦，现在称呼我为严代教了，之前可不是这么喊的哦。”严逸揶揄说道。

　　“这个，之前我是太过小人之心了，你就大人不计小人过吧。”陆羽有些不好意思地说道。

　　“算了算了，我也没有往心里去。”严逸摇头说道：“不过，以后你也就不必喊我严代教了。”

　　“为什么？我已经打心底接受了你啊。”陆羽疑惑的说道，不过却没有注意到这句话有歧义。

　　“因为，我要辞职了。”严逸沉吟了一下，说道。

　　“什么？辞职？为什么？”陆羽很是震惊，连忙追问道。

　　“这个……我是有个人原因的，之前我不是跟你说了嘛，如果最后反败为胜的话，你要答应我一个条件，那就是接替我成为球队的代教，好好的管教那帮臭小子。”严逸说道。

　　本来陆羽还是有些不甘心，好不容易找到这样一个球神来做自己的教练，可是现在竟然就这样辞职了。不过他随后就想到，人家连进军NBA成为球星的意愿都没有，怎么会在意这样一个篮球俱乐部助教的职位呢，当下心中也就释然，不过还是有些遗憾。

　　最后，还是以严逸答应成为球队的名誉顾问这才罢休。

　　果然，陆羽宣布严逸辞职的消息之后，所有的球员都开始抱怨起来，要求严逸不要辞职。陆羽便是绞尽脑汁才将众人劝服，严逸也说有空的话就过来指导大家一下，这才搞定那些球员。

　　在所有球员的欢送下，严逸走出篮球俱乐部，心中有了一种无拘无束的感觉，这下自己可以一心研究自己的灵力和超级天赋了。

　　“接下来该干嘛呢？”随后，严逸却是有些迷惘了。

　　就在这时，一个惊喜的声音传来。

　　“严逸。”


第九十章 绝色双胞胎

　　严逸正在思考着该干什么的时候，一个带着一丝欣喜的声音传来：“严逸。”

　　严逸顺声望去，却是看到王芬坐在一辆淡蓝色的法拉利的副驾驶座上，朝着自己挥手，那张迷惑众生的俏丽脸蛋之上挂着淡淡的微笑，很是迷人。

　　法拉利停在严逸身边，这时，严逸才发现驾驶位上竟然也是一位祸国殃民级别的美女，而且看上去和王芬很像，就好像是一个模子之中刻出来。

　　不过，王芬身上显现的更多的是恬静、典雅，而这位表现的更多的则是青春和活泼，一看就是一个古灵精怪的丫头。

　　王芬打开车门走了出来，来到严逸身边，对着严逸微微一笑，说道：“没有想到在这里遇到你。你在这里干什么？”

　　“我？我本来是这家俱乐部的助理教练，不过刚刚辞职，以后就是无业游民了。”严逸无所谓的耸耸肩，似笑非笑的说道。

　　“啊？”王芬似乎没有料到严逸竟然是刚刚被“炒鱿鱼”了，当下安慰道，“以学长你的才华，在哪都会找到好的工作的。”

　　王芬心里还有一个念想，既然严逸已经辞职了，那么介绍他去父亲的公司，也就是顺理成章的事情了，不过他怕严逸误以为自己是在可怜他，也就没有立即说出口，准备过一段时间再说。

　　“呵呵。”严逸随意一笑，并没有解释什么，关于自己辞职的事情，不知道该怎么解释。

　　“咳咳。”这时，坐在车里驾驶位上的那位美女咳嗽一声，表明旁边还有一个大活人呢，“姐，你怎么可以看到小男朋友就忘了我呢，我可是你妹啊。”

　　“玲玲，说什么呢。”王芬面色一红，白了车里的美女一眼，随后为满脸疑惑的严逸解释道：“这位是我的双胞胎妹妹，王玲。玲玲，这是我对你说的上次帮助我抢回包包的学长。”

　　“哦，原来是那位你念念不忘的学长，还不是男朋友啊。”王玲这时也走下车，站在王芬的身边，对着严逸暧昧的笑笑。

　　本来，王芬就是百里挑一的大美女，较之电视上的那些明星都是有过之而无不及，此时再加上一位双胞胎妹妹，站在一起，更是美艳绝伦，视觉冲击绝对震撼。

　　严逸看着面前的绝色姐妹花，心中感叹一声，真是世间珍品啊。

　　“不好意思，我这个妹妹从小就精灵古怪，我也是没有办法。”王芬见到严逸那有些错愕的表情，还以为他是被王玲的话语给刺激到了，因此急忙解释道。

　　“没事，我看令妹很是可爱呢。”严逸从那种视觉冲击中恢复过来，淡淡的一笑，说道。

　　“我能认为你是在夸奖我吗？”王玲歪着脑袋，漂亮的丹凤眼扑闪扑闪，盯着严逸，嘴角牵扯出一抹笑意。

　　“玲玲。”王芬看来实在是对自己这个双胞胎妹妹很是无奈，暗地里向严逸投去一个抱歉的眼神呢，严逸心领神会。

　　可是这一切在王玲看来就是两人眉来眼去，暗送秋波，说道：“哼，这里还有一个大活人呢，你们眉来眼去的，要不要我回避一下？”

　　虽然是这样说的，可是却是一点回避的意思都没有，依旧很有兴趣的看着两人。

　　这句话一出，果不其然，王芬的俏脸再次染上一层红晕，而严逸也是有些讶然，这王玲还真是什么话都敢说，口无遮掩，也不知道是单纯还是单纯还是单纯。

　　“玲玲，你在说什么呢？”王芬羞涩的瞥了严逸一眼，却不料严逸也在看自己，当下心中一阵紧张，头一低，不敢再看严逸。

　　“你看，还说没有呢。”王玲看到王芬低下头去，也就没有继续揶揄她了，而是将目光放在严逸身上。

　　严逸被她那种小姨子的眼光给审视的心里毛毛的，不知道该说些什么。

　　“听我姐说，那天是你帮她把包包抢回来的？你们这才认识的？”王玲开口说道。

　　“恩，不错。”严逸点头，算是回应了。

　　“这么说，你们这算是上演了一出英雄救美的情节啊。不过这个剧情也实在是狗血，电视上每天都要播放几遍。”王玲突然面带诡异，看着严逸坏坏的一笑，疑惑的说道：“不知道是不是你自导自演的，好来吸引我姐的注意力？”

　　“什么？”严逸有些愕然，他怎么也没有想到王玲竟然这么说，好像自己是一个幕后黑手一样，“我有那么不堪嘛？再说，我之前也不认识你姐啊，何来吸引你姐的注意力之说。”

　　“谁说不可以啊，就是因为不认识，所以才制造机会认识啊，而那样一个劣拙的办法就是你想出来的，目的就是为了接近我姐，然后就是下一步，好泡……”王玲说的振振有词的时候，却是被王芬一把捂住嘴巴，不让她继续说下去了。

　　“不好意思，玲玲就是这样，口无遮拦。”王芬对严逸歉意的一笑，随后漂亮的美瞳怒视王玲，暗示她不要胡说，在王玲妥协之后才松开手。

　　“呵呵。”严逸无奈一笑，随后转移话题说道：“你们这是……？”

　　严逸看着王芬身后的法拉利，心里揣测她的身份，她一个大学新生，竟然能够开得起这样的跑车，想来身份肯定很不简单。而且从两人的穿着打扮都是可以看出身价不菲。

　　“我们是在为今天晚上的新生晚会做准备呢。我和玲玲要表演一段舞蹈，这不，出来挑选一套合适的舞蹈服。”王芬解释道，随后像是想起了什么，补充道：“对了，玲玲也是江陵大学的，和我是在一个班。我们是双胞胎，所以从小学到大学都是在一个班。”

　　确实，王芬和王玲乃是双胞胎姐妹，相隔不足十秒，从小到大不管做什么都是在一起。本来王芬包包被抢的那天，王玲之前也是和她在一起的，不过随后母亲打电话来说是安排了一个相亲，王玲执拗不过，只能单身赴约，这才使得随后王芬包包被抢，严逸英雄救美。不然，有王玲在，那个抢劫犯哪里会得逞，也就没有严逸表现的机会了。

　　所以说，还算是王玲成全了两人。

　　“哦，能够理解。不过真是羡慕你们啊，从小就有伴。”看着两人，严逸不可遏制的想起了小时候陪伴自己的韩馨，可是现在却是不知所踪，心里暗叹一声，情绪也是有些低落。

　　王芬也是看出来严逸情绪明显的变化，还以为他是因为自己是独生子而懊恼呢，当下眼珠一转，说道：“对了，你现在有没有事？”

　　“没事啊，怎么啦？”果然，严逸被王芬这样一问，从回忆中清醒过来。

　　“那能不能但当我们的参谋。我们要去买舞蹈服，怕买的不好，到时候你给点意见。”王芬为自己的邀请想到了一个很好的理由。

　　“这个嘛……”严逸有些迟疑，怎么又摊上陪女孩子逛街买衣服的事情了，他可是领教了女生逛街的恐怖了，那绝对是一件极具挑战性的任务。

　　“我说你这人怎么这样啊，让你陪我们这样的大美女买东西，怎么一副很是委屈的样子，不愿意去就算了，我还不愿意了呢。”王玲见严逸迟疑不定，不由的没好气的说道。

　　严逸听王玲这么说，还真的想拒绝，可是看到王芬那期盼的眼神，最后鬼使神差的点头答应下来了，“那好吧。”


第九十一章 水晶都是真的吗？

　　依旧是王玲开车，不过王芬却是和严逸一起坐在后面，也不知道是故意的还是有意的。

　　“姐，你也不用这么急色吧，都坐在人家怀里去了。真不知道他有什么好的。”王玲一边开车，一边通过后视镜看着后面的两个人，撇撇嘴说道。

　　“玲玲，你又在胡说了。”王芬面皮薄，哪里承受的了王玲如此的轻薄之言，连耳根子都是羞红了。为了避嫌，还特意往旁边移了一下，远离严逸，表示两人之间没有什么。

　　对于王玲所说的，严逸只能当做什么都没有听到，不然一定会因为心跳过快而昏厥过去。

　　王玲看着后面的两个人，心中一叹，唉，自己的这个姐姐啊，什么都好，人长得漂亮，气质高雅，脾气又好，身世也很不错，可就是一个典型的爱情白痴。

　　那天王芬回来的时候，一脸的幸福笑容，王玲就看出了一些端倪，经过再三的追问之后，王芬终于说出了碰到严逸之后发生的事情。当时王玲就笑称着王芬喜欢上严逸，可是王芬却怎么也不承认。

　　不过王玲却是笃定王芬是喜欢上严逸了，不然也不会一直将两人之间的事情翻来覆去的唠叨，就好像一个到了更年期的老婆子一样，可是王芳本人却根本就不承认。

　　也正因为如此，王玲才对那个从未谋面的“英雄”产生了好奇，到底是怎么样的一个人成功的虏获了自己宝贝姐姐的心。

　　本来还想在暗中调查一下，然后约出来碰个面，可是却没有想到今天就在这里巧遇了。

　　王玲一直在暗中观察，果不其然，自己那个傻姐姐看到严逸的时候很是兴奋，而且为人特别容易羞涩，对待他的态度也很是暧昧。

　　这一切的一切更是让王玲在心中笃定自己的傻姐姐是真的喜欢上这个根本就没有任何可选之处的男人了。

　　为了帮助自己的傻姐姐，王玲这才一直说出两人之间的暧昧关系，好让严逸知道，相信只要不是傻子，都应该能够推测出自己的暗示吧。

　　王玲开着车子，心中却在思忖着到底该如何帮自己的傻姐姐拿下严逸，她们姐妹俩的感情极好，如果王芬真的找到自己的幸福，那么她也是会很高兴的。

　　王玲在思索，严逸和王芬也都是保持沉默，整个车厢很是安静，行驶在喧闹的街道上。

　　半小时后，车子驶进一个停车场，然后三人走了出来。

　　“美仑服装城？”严逸看着眼前的宏伟建筑物，就好像一个金箔倒扣在地面之上，占地极广，上面写着五个大字，美轮美奂。

　　“对，就是这里了，你不会不知道这里吧？”王玲见到严逸那错愕的表情，有些无奈，虽然她并不在意严逸的家世，但是也不至于连这个地方都不知道吧，那和土包子有什么区别。

　　美仑服装城，乃是江陵市最大的服装城，总共有三层，最下面的一层是面向所有消费者的，二楼则是需要VIP会员才可以上去，至于第三层，听说都是一些真正的上流社会的人士才可以上去，即使你有钱，也不一定能够上去。

　　有钱不一定有势，那些暴发户，有的也很有钱，但是他们永远都上不了台面，暴发户就是暴发户，和真正的上流社会人士还是有着本质的区别的。

　　“知道，怎么会不知道呢。”严逸并没有来过这里，更没有进去过，不过这并不代表他不知道这里啊，美仑服装城可是较之海华商场都是要有名啊，因为江陵市的大型商场也还有几家，但是这种规模的服装城却只此一家，别无分号。

　　另外，听说美仑服装城的后台老板很有势力，在江陵市属于说一不二的人物，因此基本上就没有什么人胆敢在这里造次。

　　“走吧，进去。”王玲一甩秀发，率先超前走去。

　　王芬看了严逸一眼，随后紧随其后，严逸见此，也是在心中感叹一声，跟了上去。

　　“欢迎光临。”门口两位很是漂亮的迎宾小姐脸上堆着灿烂的笑容，笑容可掬的说道。

　　王玲和王芬习以为常，直接走了进去，而严逸则是很礼貌的点点头，表示回应。

　　走了进去才发现这里真的可以称之为“城”，入眼的除了积攒在一起的人头，剩下的就是服装了。

　　“这里的人真多啊。”严逸还来不及感叹一句，就发现王芬两女根本就没有任何停留，直接朝着一旁通向二楼的电梯走去，见此，严逸只能念念不舍的收回目光，紧随其后。

　　“麻烦请出示贵宾卡。”电梯前站立着两位彪壮大汗，一脸恭敬的说道。

　　王玲没有说什么，直接掏出一张金色的卡片，严逸瞥了一眼，依稀可见上面写着“至尊金卡”四个字。

　　“请。”两位彪壮大汉瞬间变得更为恭敬，躬身说道。

　　严逸跟在两人身后走进电梯，随后上了二楼。

　　二楼的布局较之一楼更为大气，装饰的更为辉煌，这里的东西都是一些名牌，一件衣服动辄就是成千上万，一般而言，不是VIP还真的买不起。

　　这里的顾客较之一楼也是少了一些，毕竟这里需要VIP才能够上来，如果严逸不是跟随在两女身后，是没有机会上来的。

　　而且，严逸还发现，这里的大多数顾客都是一男一女的搭配，女的都是小鸟依人的靠在男的怀中，男的大腹便便，和怀胎十月的孕妇有的一拼。

　　“达令……人家要那件吊带裙嘛……你就卖给人家嘛……到时候人家就穿给你一个人看……好不好嘛，好不好嘛。”女的用胳膊摇晃着男的手臂，口中发出一连串令人作呕的嗲音。

　　不过男的似乎很享受这种待遇，大手一挥，霸气外露的说道：“买。”

　　“达令……还有那件超短裙，我穿上肯定很性感。”女人眼中再次闪烁着精光。

　　“买！”

　　“达令……还有还有，那件情趣内衣，人家好喜欢哦……”女人继续发功。

　　“额……买！”

　　“达令……这个这个，你不觉得这顶帽子很配我嘛？”女人摆出几个很有诱惑力的POSE，继续诱惑到。

　　“恩，很配。买。”男人脸上露出一丝淫笑，很有霸气的说道。

　　这样的一男一女极品搭配在二楼里随处可见，所有的男士都在这里担当者一个角色：自动取款机。而女士则是分别扮演着小三、情人、秘书、干姐姐、学生妹的角色。

　　“走吧，去三楼。”王玲对着那一对对的男女投去一个无限鄙视的眼神，随后朝着三楼的电梯走去。

　　还是靠着那张“至尊金卡”，三人成功的来到了传说中的三楼。

　　“三位贵宾，欢迎来到贵人之都。希望有个愉快的购物。”刚刚走出电梯，就有四位打扮的很是漂亮的迎宾小姐躬身说道。

　　走出电梯，严逸瞬间就被三楼的奢华给震慑住了。

　　三楼并没有一楼和二楼那样宽阔，不过也有两个足球场那么大，而且全部是用水晶装饰的，就连地板上都镶嵌着水晶，极致奢华之风。

　　“怎么样？这里才是真正购物的地方。”王玲见到严逸那副刘姥姥进大观园的样子，心中不免有些得意，这里可不是什么人都可以进来的。

　　“这……这些水晶都是真的吗？”严逸迟疑了一下，问出了心中最大的疑惑。


第九十二章 西门卿

　　王玲真的想装作不认识严逸，实在是太丢人了，在这样的地方，竟然说出那样没有水准的话，如果不是因为王芬的话，她真的想装作不认识严逸。

　　“走吧，抓紧时间挑选一套合适的舞蹈服，下午还得排练一下呢。”王玲说着，率先朝着一个方向走去。

　　三人走到一个柜台之前，一位打扮的像是经理的漂亮MM走了过来。

　　“玲玲，芬姐，是你们啊，来了怎么都不告诉我一声啊。”漂亮美眉欣喜的说道。

　　“是你啊小丽，今天是你值班吗？”王玲显然认识这位漂亮经理美眉，熟练的打招呼道。

　　这位漂亮的美眉叫做杨丽，乃是三楼一个柜台的经理，专营这一片的贵族服装。

　　“是啊。怎么？你们想要买什么？”杨丽点点头说道，随后注意到两女身边的严逸，脸上有些错愕，迟疑的说道：“这位是？”

　　“哦，这是我姐的男朋友。”王玲无所谓的说道。

　　“玲玲，你说什么呢。”王芬闹了个大红脸，连忙否决道：“小丽，你别听玲玲瞎说，这位是严逸学长，我们并不是那种关系。”

　　王芬不说还好，一说更是让杨丽怀疑起来，不由的打量起严逸起来，恩，除了长得还不错之外，一无是处，能来三楼也是看在两女的面子上的吧。

　　“你好，杨丽。”杨丽虽然疑惑严逸和王芬之间的关系，不过还是有好的伸出右手，表示自己的友善。

　　“严逸。”严逸伸出右手轻轻握了一下，随后就分开了，虽然入手很柔软，但是他却不敢有丝毫别的念想，自己虽然不是什么正人君子，但也绝对不会占人便宜。

　　“好了，也认识了，这下该干正事了。”王玲顿了一下说道：“小丽，我们今天来时想挑选一套舞蹈服，今天晚上有迎新晚会，我和姐姐有一个舞蹈表演。对了，如果你有空的话，可以去看看。”

　　“真的吗？”杨丽显然很有兴趣，她并没有进过大学，因此一直很憧憬所谓的大学生活，听说大学里面最多的就是层出不穷的活动，可惜她一直没有机会亲眼见识一下，今天有这样一个机会摆在自己面前，怎可能不抓住呢。

　　“当然是真的。学校又没有规定只有本校的学校才可以参加迎新晚会，倒是你可以直接过去观看。”王玲想了一下，随后将目光转移到严逸身上，“如果你觉得孤单的话，还可以和严逸一起去啊。严逸，你今晚应该有时间吧，也可以去啊。”

　　严逸没有想到王玲就这样将自己给卖出去了，不过却是摇摇头，说道：“今晚我……”

　　严逸还想说些什么，可是却被王玲给打断了，她见到严逸摇头，而且还一副欲言又止的样子，还以为他是不同意呢，当下没好气的说道：“怎么？你有事？”

　　王芬也是一脸憧憬的看着严逸。

　　严逸有些无奈，只好说道：“不是那个意思，我是想说，我今晚也有表演。”

　　“啊？你？”王玲很是吃惊，漂亮的丹凤眼中充斥着无边的怀疑，“你虽然也是江陵大学的学生，不过那已经是过去式了，你都已经毕业了，难道还可以参加迎新晚会吗？”

　　“额……是这样的……”严逸无奈之下，只能说出了许诗韵邀请自己的事情说了出来。

　　“什么？你会吹笛子？”王玲像是发现了什么新大陆一般，用一种看怪物的眼神打量着严逸，“真是没有看出来啊。竟然还有人找你合奏，而且还是压轴戏。这个世界真是太疯狂了。”

　　王芬关心的却不是这些，而是严逸提到的许诗韵。

　　以她女人的直觉，她知道，这个叫做许诗韵的女孩和严逸之间的关系肯定不错，不然也不会让他与自己合奏。

　　莫名的，王芬感觉心中有一种酸楚的味道。

　　王玲在一旁看到了自己那个傻姐姐的情绪变化，心中暗叹一声，看来是真的喜欢上严逸了，有些无奈，不过还是说道：“严逸，不知道你会不会跳舞？”

　　“问这个干吗？”严逸有些疑惑的问道，随后像是知道了什么，迟疑着说道：“不会是让我……”

　　“对，不敢吗？”王玲不置可否的说道。

　　“不是，我除了吹笛子，什么都不会了。别说跳舞了，就连唱歌都可以吓死人。”严逸连忙摆手，推辞道。

　　王玲虽然有些失望，不过也没有说什么，毕竟这个可不能强求，总不能将自己的节目也改成弹琴吧。

　　随后三人在杨丽的指引下挑选起衣服来。

　　说实话，这里的服装的确很是不错，都是那些世界顶级设计师亲自设计制作而成的，每一件都是珍品，不够价格也特别昂贵，少则几十万，动辄上百万。

　　不过，一分钱一分货，这些服装的质量确实不错，而且款式也很新潮，毕竟这可是世界名师亲手设计出来的。

　　王玲和王芬不断的挑选着，基本上每一件都试穿了一遍，这可把严逸给折腾坏了，因为每一次换衣都会询问严逸这个在场的唯一的男性，征求他的意见。可是最后的结果确实让严逸很是伤心，但凡他说的不错的衣服，王玲都没有再看第二眼，而他认为不好看的衣服，王玲却是穿过来试过去，很是中意。

　　不知不觉间，两女已经试了不下于十套服装了，可还是没有决定要买哪两套。

　　就在王玲为止苦恼的时候，一个让人一听就觉得讨厌的声音传来，“哎哟，这不是玲玲嘛，没有想到竟然能在这里遇见你。”

　　说话间，一个油头粉面的青年走了过来，一双眼睛就那样直勾勾的盯着王玲妙曼的身躯猛瞧，眼中偶尔闪烁着几丝淫秽的目光。

　　王玲看着来人，面上不由自主地露出一丝厌恶的神色，说道：“真是到哪里都有狗跟着啊。”

　　不知道是因为王玲说的声音小来人没有听见，还是来人心性好没有往心里去，反正青年直接走到王玲身前，面色没有丝毫的变化。

　　走的近了，严逸都是闻到空气中隐约飘散出一股酒肉的气味，显然是这位青年身上散发出来的。

　　“西门少爷。”杨丽看见来人，可没有王玲和王芬那样的厌恶，而是一副战战兢兢的样子，似乎很是惧怕此人一样。

　　此人，正是西门家族的二公子，西门卿，花花公子一个，常年沉浸在风花雪月之中，过着纸醉金迷的生活。

　　这时，西门卿又是看到了站在王玲身边的王芬，眼中的淫光大盛，说道：“哦，这位就是传说中的双胞胎姐姐吧，真是个极品美人啊。如果同时将两人……”

　　说道最后，西门卿口中发出阵阵淫笑。

　　“哼，西门卿，你别想打我姐姐的注意。”王玲冷哼一声，说道。

　　王芬被西门卿那种淫秽的眼光看得很不自在，不由自主的就将娇躯往严逸身后躲去。

　　这一自发的举动，却是让西门卿注意到这边还有严逸这么一个人，不过在看到他的穿着之后，心中很是不屑一顾，一个乡下土包子，身上穿的简直就是破烂。

　　不过，他还没有嘲笑严逸，却没有想到自己被严逸给嘲笑了一通。

　　“西门庆？我竟然看到了西门庆！不知道你家的潘金莲可还安好？”严逸强忍着笑意，憋着笑问道。


第九十三章 潘静莲

　　严逸不说还好，这样一说，瞬间让西门卿气的一佛跳脚二佛升天。

　　这样一个土包子，竟然敢嘲笑自己！竟然敢说我是西门庆？虽然我们的西门少爷很少看书，也算是一个半文盲，但是对于那样一个家喻户晓、妇孺皆知的人物还是知道一些的，而且自己收藏的那么多《金瓶梅》系列，其中的男主角不就是西门庆那个千古第一禽兽男嘛。

　　其实，西门卿也是知道自己的名字和那位名垂千古的第一禽兽男很是相像，不过对此他却是毫无办法，毕竟这是父母起的名字，他根本就没有权力去更改。不过，虽然名字很像，但是因为他的身份，西门家族的二少爷，平时根本就没有拿他的名字说事。

　　可是，现在，就在此刻，这样一个土包子竟然当着他的面说出了那个令他难堪的名字，西门庆，竟然说自己是西门庆，而且更有甚者，问自己潘金莲可还安好？

　　这是什么意思？真将自己当成那个千古第一禽兽男西门庆了？

　　是可忍，孰不可忍，西门卿盛怒之下，鼻子里都快要喷出怒火了，对着严逸怒目而视，用一种极度压抑的声音说道：“小子，你知道你刚刚说了什么嘛？你会因为这个而后悔来到这个世界的。”

　　西门庆在心底已经判定严逸的死罪了，当然并不是真正的死亡，而是求生不得求死不能。

　　王玲和王芬也是没有料到严逸竟然说出那样的话处理啊，她们可是知道“西门庆”乃是西门卿的忌讳，即使是她们，虽然很厌恶西门卿，但是也从来不在这个方面招惹他。

　　王芬面色有些担忧，一脸焦急的看着毫不知情的严逸，不断的用眼神向他传递着一些讯息。

　　就在这时，一个娇滴滴的很是嗲的声音传了过来，“亲爱的，你在干什么呢？不是说给我买宫廷旗袍吗？怎么一转眼，就跑这里来了？”

　　一个打扮的妖里妖气的丰满女人摇曳着硕大的胸脯颤巍巍的走了过来，身上穿着一套淡紫色的宫廷旗袍，更是将那S型的身段展现到极致。

　　此人，乃是国内的一个三流女星潘静莲，平时也能够在电视上看到她，参与了多部电视剧的配角演出，不过很显然，现在是被西门卿给包养了。

　　“潘……潘金莲？”严逸一看到来人，面色一变，再也忍受不住了，哈哈哈的放肆大笑起来。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了！极品啊极品，一个西门庆，一个潘金莲，真是天上地下的绝配啊。”严逸看着站在一起的两人，止不住的大笑起来。

　　如果，西门卿和潘静莲之间是八竿子打不着的关系也就罢了，即使两人各自被人误以为是西门庆或者潘金莲也就笑笑了事，可是这两人还偏偏绞到一起去了，这不就真正的成立世上最臭名昭著的一对狗男女西门庆和潘金莲嘛。

　　真是天下之大，无奇不有。

　　“啊，你认识我吗？你是不是看过我演的电视剧？是不是我的影迷？粉丝？”潘金莲见严逸一眼就认出自己，还以为他是自己的一个粉丝影迷呢，当下喜出望外的说道。

　　潘静莲早年出道，也拍了几部电视剧，虽然不是主角，不过也算是一个极为重要的配角。而且她喜欢当明星的感觉，如果不是被西门卿给包养了，肯定还会继续演戏。此时以为严逸是自己的粉丝，哪能不兴奋呢。

　　可是，迎接她的却是西门卿狠狠的一巴掌。

　　啪。

　　潘静莲右脸瞬间红肿起来，呆愣在那里定定的看着西门卿，不明白他为什么打自己。

　　“还嫌不够给我丢人的嘛，给我滚回去。”西门卿此时是真的快气爆了，严逸的几句话已经彻底的挑起了他心中的暴戾之气，一定要狠狠的教训他一顿。

　　西门卿那个气啊，自己都被人给说成了西门庆，正在气头上，可是你这个冒牌的“潘金莲”也上来凑什么热闹啊，还嫌不够丢人嘛。

　　“你……”潘静莲本来还想凭借自己这妙曼的身材将西门卿拿下，让他乖乖的给自己买下这套宫廷旗袍，可是却没有想到被甩了一个耳光，心中的委屈别提多深了，真想立即就甩手走人，可是回念一想，如果现在走了，那么可能就永远都不用回来了。

　　西门卿去理会潘静莲，而是怒火中烧的盯着严逸，此人三番两次的挑战自己的底线，如果不给他一点教训，实在是难消心头之恨。

　　“小子，有没有胆量说出自己的名字。”西门卿虽然很是盛怒，但是并不代表他失去了理智，虽然很想将严逸暴打一顿，可是对自己那被酒色掏空的身子骨很有自知之明，根本就不是严逸的对手，因此才会想知道严逸的名字，回头再找个机会报复他。

　　“西门卿，你想干什么？别以为我不知道你的小心思。你是不是想报复他？我告诉你，他是我……我的男朋友，你最好别打他的主意。”王玲听见西门卿那样问，眼珠一转，便是明白他的意思了，不就是想事后报复严逸嘛，当下为其撑腰道。毕竟严逸是自己带进来的，而且还是自己那个傻姐姐喜欢的人，自然不可能让他受到西门卿的威胁。

　　不过，找个严逸实在是太会惹事了吧，当着人家的面说别人最忌讳的话语，不暴走才怪呢。而且自己还一点觉悟都没有。

　　看着严逸那满不在乎的样子，王玲都恨不得上去咬他一口。这人怎么这样呢？一点眼力劲都没有？

　　“什么？你的男朋友？”西门卿瞪大着双眼，他怎么也没有料到这样一个土包子竟然是王玲的男朋友，自己可是追求了她那么久，可是根本就不鸟自己，不得已之下，这才退而求其次，包养了一个三流女星潘静莲。不过，在他的心里，还是对王玲抱有幻想的，甚至于还想打王芬的主意，想一次搞定一对姐妹花。

　　王芬也是差异的看了自己的妹妹一眼，不会这么快吧，妹妹和严逸才刚刚见面，怎么就成了他的男朋友呢？疑惑之下，王芬向王玲递过去一个疑惑的眼神。在看到王玲眨眼睛的时候，王芬这才明白过来，原来这是王玲再为严逸开脱。

　　不过，对于王玲的说辞，严逸却是另外一种推测，这个小妞不会是对我一见钟情吧？不然怎么老是针对我？不是有句话说的好嘛，当你喜欢一个人的时候，就会想方设法的吸引那个人的注意力。王玲的之前的举动不正好符合这一点嘛。

　　如果被王玲知道严逸这样想的话，不知道会不会甩过去一个大大鄙视的眼神，人怎么可以无耻自恋到这个地步？真不知道自己的傻姐姐到底喜欢他什么。

　　“是啊，他就是我的男朋友，所以你最好别去打他的主意。不过，我也为他刚刚的言语向你道歉，但是他也是不知道不为罪。”王玲给了西门卿一个台阶下，开口道歉。

　　不过，她却是将这笔账记到严逸的头上了。自己何等身份，现在竟然要替人别说谎、道歉，如果不是为了自己的傻姐姐，她才懒得理会严逸呢。

　　“哼，我就给你一个面子，不合他一般计较了。”西门卿见王玲向自己低头，心中的恨意更甚，王玲竟然为了严逸向自己低头，这如何不让他气愤。自己喜欢的女人被这小子给泡走了，现在竟然还敢嘲笑自己，根本就是罪无可恕。

　　不过，表面上西门卿还是装出一副大人不计小人过的样子，心下却是打定主意回头狠狠的教训严逸一顿。

　　他却是不知道，他也因此而踏上了不归路。


第九十四章 偷入卧室

　　西门卿在说了几句场面话之后，就带着一脸不明所以的潘静莲离开了，不过在临走的时候，看向严逸的眼神却是表明了一切，他是不会就此善罢甘休的。

　　“哈哈哈哈，西门庆和潘金莲，只有你才会当着他的面说出这样毫无顾忌的话。”见到西门卿走后，王玲很是无奈的瞥了严逸一眼，在她看来，严逸这是不知者不畏，不过还是好心的提醒一下道：“不过，你知道你刚刚招惹到的是谁吗？”

　　“我怎么招人他了？本来就是他们自己的问题，起什么名字不好，非得起西门庆和潘金莲，而且两人还搞在了一起，真是一对极品。”严逸撇撇嘴，一点闯祸的概念都没有的说道。

　　“对啊，这是别人的名字，你笑什么呢？这不是摆明着笑话别人嘛。”王玲无奈的摇摇头，说道：“虽然他现在并没有找你麻烦，但是以后就说不定了。总之，你小心点吧。”

　　本来王玲不想说的，可是看到一旁一脸担心的姐姐，王玲不得不提醒严逸一下。

　　“知道了。”严逸口头随便应道，不过在心里却是根本就没有将这件事放在心上，毕竟以他现在的实力，即使那人在背后找自己麻烦，也不过是自取其辱罢了。

　　王玲见严逸一副很不上心的样子，心中气就不打一处来，你说你好好的没事去招惹是非干嘛，而且事后还一点知觉都没有，自己好心提醒一下，竟然还是那样无所谓的样子。算了，到时候就让你吃点苦头，到时候你就会乖乖的来求我了，那时候看你还怎么猖狂。

　　这件事只是一个小插曲，两女随后又开始挑选服装了，严逸也只能跟在后面，不断的给出自己的意见。

　　陪女孩子购物就得有耐心，这是考验一个男士的最佳方法。严逸经过上次的大购物之后，已经勉强能够接受这种程度的任务了。

　　半小时之后，两女每人终于挑选了一款自己看中的舞蹈服。王芬选中的是一套紫兰色的皇后装，将高贵、典雅的气质展现的淋漓尽致，嫣然一位高高在上的女皇。

　　而王玲则是一袭白色的公主装，娇小可爱，却又不失贵族风范，很适合王玲的身份和气质。

　　“严逸，这件怎么样？”王芬穿着皇后装，端庄舒雅的站在严逸面前，面带羞涩的询问严逸，长长的裙摆拖到地上，都是遮不住她的绝代风华。

　　“恩，很不错。真的像是从电视上走出来的皇后。”严逸右手托着下巴，津津有味的看着面前高贵如皇后的王芬，心中感叹无比，本来人长得就是倾国倾城了，这一下，真正成了祸国殃民了。

　　“那好，就这件了。”王芬见严逸赞美自己，心中微微一甜，就下定决心买下这件了。

　　“哦，姐夫，你说看怎么样呢？”这时，站在一旁的王玲语出惊人的说道，与此同时，还摆出几个极具诱惑力的POSE。

　　本来王玲和王芬一样，都是倾国倾城级别的美女，此时身着一袭公主服，和王芬站在一起，给人一种皇室公主的感觉。

　　不过，她对严逸的称谓可是耐人寻味。

　　姐夫？那岂不是王芬的老公了？

　　刚刚还是她自己的男朋友，怎么这一会儿的功夫就变成了姐夫？这身份变化的也太快了吧。

　　“玲玲，你又在胡说些什么啊。”王芬对王玲的口无遮拦已经有些免疫了，虽然有些羞涩，不过心里却有些甜甜的，如果这是真的话，那应该很不错哦。

　　想到这里，王芬瞥了严逸一眼，恰好见到严逸眼神扫视过来，王芬心中一紧张，连忙低下头去，不敢再看严逸，俏脸红红的，很有诱惑力。

　　严逸对王玲那样的惊人之言也是有些免疫了，直接无视，这让王玲气的牙痒痒，好心撮合你们，却一个个都不领情。

　　随后，三人来到收银台那边。

　　不过，杨丽见到严逸两手空空，下意识的来了一句：“这位先生不买东西吗？”

　　“我？我还是算了吧，这里的东西太贵，我可买不起。”严逸虽然也不差钱，但是他可是还要每餐吃大餐呢，那些钱还有用处了，不过等到自己吞噬了河蚌之后，拥有了产珍珠的超级天赋之后，那个时候钱对自己来说就不是什么了。

　　闻言，王芬下意识的就想说算是自己给他买，不过随后想想，还是算了吧，她虽然是女人，不过对于男人的那点自尊心还是知道一些的，在这种情况下，如果自己这么说了，严逸的面子肯定挂不住。

　　确实，如果王芬真的提议自己给严逸买，那么和小白脸有什么区别。严逸自己说买不起，也没有什么大不了的。

　　男人可以没傲气，但是不可以没傲骨。

　　刷完卡，三人走出了美仑服装城，严逸本来就想分道扬镳的，最后莫名其妙的跟在两女身后，去了附近的一家餐厅吃了顿豪华大餐。

　　有免费的大餐，不吃白不吃。

　　还好，这次吃饭并没有出现什么意外情况，只不过在买单的时候严逸遭受了几十道鄙视和羡慕的眼光，尤其是那位收账的服务员，对严逸这种左右拥抱的行为羡慕到眼红。

　　“这才是小白脸的最高境界啊。泡到绝色姐妹花，心甘情愿的为自己买单。啊，我什么时候才能够达到这个境界啊。”服务员看着走出去的三人，脑海中满是憧憬。

　　如果让严逸知道服务员的心里所想，肯定会气急败坏的将自己那40码的鞋拍在他那44码的猪腰子脸上，什么人啊这是，从哪里看出我是小白脸啊？我是小白脸？不就是噌了女人一餐饭而已嘛。有必要这么损我嘛！

　　随后三人就分开了，王芬和王玲下午还得简单的排练一下呢，严逸戏称两女根本就不用表演什么舞蹈，只要往台上一站，绝对可以艳惊全场。

　　两女开着法拉利一骑绝尘，严逸摇摇头，不再去想两女的事情，朝公寓走去。

　　很快，严逸就回到了公寓，却是发现并没有人在家，苏暮云竟然也不在家。

　　“都被人追杀了，还跑出去，也不怕被人给查到。唉，如果真是那样，那我以后岂不是就不能吃到丰盛的早餐了？看来，回头得说说她啊。即使就是出去，也得注意一下，或者等过一段时间，风声过去之后再出去。”严逸看着空荡荡的房间，心中有些惆怅。

　　对于苏暮云，从最初的可怜到现在的接受，严逸对她的态度也是改变了。毕竟，这样一个女人，不仅能够给自己准备早餐，而且还时不时的让自己大饱眼福，来点暧昧，就冲这个原因，都可以让她接续住下去。

　　严逸准备回房间休息一下，昨晚没有休息好，正好趁现在补个觉，可是突然严逸心中闪现出一个念头，不知道纪寒烟那个冷冰冰的女人房间里有什么？上次，他就想进去看看了，现在正好没人，何不趁这个机会进去看看呢。

　　这个念头一产生，就让严逸心痒痒，随后蹑手蹑脚的来到纪寒烟的房间门口，房门是紧闭的，没有钥匙打不开。

　　不过，这可难不倒严逸。


第九十五章 干姐姐

　　在女人的眼里，男人的卧室和狗窝、猪窝没有什么不同。可是对于男人来说，女人的卧室却显得很是神秘，因为他们根本就进不了女人的卧室。

　　俗话说，未知的才是最神秘的，也是最具诱惑力的。

　　严逸从未进过纪寒烟的卧室，不过此时不就是一个绝好的机会嘛。

　　严逸来到纪寒烟的房间门口，不过门却是上锁的，但是这对于严逸来说根本就不是什么难事，拿出一根细丝，插进锁里，一阵鼓捣，咔嚓一声锁被打开了。

　　抽出细丝收好，严逸打开房门怀着忐忑和激动的心情走了进去，顺手关上了房门。

　　之前严逸进过苏暮云改造后的卧室，满屋子的紫色，布局的也很是清爽干净，虽然没有小女孩的情调，但是却有贵妇的高雅。

　　然而，眼前的卧室却是让严逸大吃一惊，一张床，一张桌子，一个梳妆台，上面却并没有多少化妆品，还有旁边的一个衣橱，除此之外，什么都没有了。

　　“不会吧？这么简单？好冷清哦，不过也符合那个女人的性格，冷淡冰寒。”严逸将卧室的情况尽收眼底，心中微微一叹，随后走向衣橱。

　　在严逸的记忆力，纪寒烟永远都是一身紧身黑衣，虽然将其那妙曼的身材衬托的淋漓尽致，但是却也略显单调，没有女人味。这也是严逸偷入卧室的最主要目的，想看看纪寒烟的衣橱里是不是全部都是黑色紧身衣。

　　打开衣橱，果不其然，印入眼帘的是挂的满满的一排黑色紧身衣，和纪寒烟身上穿的那个是一个型号的。细数了一下，竟然有6套，再加上她身上穿的那套，就是7套。

　　“我靠！难道她是什么紧身衣控？买这么多干嘛？一天换一套？”严逸随手拨弄了几下，突然一件物品印入了眼底。

　　“哇塞！大发现啊！黑色半透明蕾丝胸罩、内裤！”严逸眼睛一亮，手中拿着一套黑色内衣裤，毫无疑问，这是属于纪寒烟的贴身衣物。

　　有一些著名叫兽说过，喜欢用黑色内衣裤的女人对性有着一种非比寻常的渴望，在人前，她们是贵妇、大家闺秀，不过一旦到了床上，那么简直就是判若两人，变成了风流荡妇。而男人最喜欢的就是这种类型的女人！

　　没有想到，纪寒烟那种冷冰冰的女人，内心竟然也是如此火热，难道她就是传说中的给男人“冰火两重天”感觉的女人？

　　看着手中的黑色内衣裤，严逸脑海中不由自主的浮现出纪寒烟在床上，在自己身下婉转承欢的样子，心中一阵火热，情不自禁的，下身的小严逸雄赳赳气昂昂的抬起了头，一柱擎天。

　　“真是人不可貌相啊。我一直以为纪寒烟那样的冰山美女，是一个性冷淡呢，没有想到啊没有想到，竟然有着如此惊人的热情。也不知道到时候谁能够征服这座冰山，使得这座冰山彻底喷发，爆发出岩浆一般的火热激情。”严逸不可遏制的想到。

　　再仔细的看了一遍，黑色内衣裤也是6套，显然是搭配好的。除此之外，就没有什么别的衣服了。

　　“还真是一个怪人！不过，这下倒是让我知道了你的性情，在冰冷的外表下有着一颗火热的心。”严逸轻声嘀咕着，随后关上衣橱走向梳妆台。

　　真正要了解一个女人，就要看她的梳妆台。这句话严逸也不记得是谁说过的，或许又是哪个爱情方面的叫兽所说的吧。

　　虽然这是一个梳妆台，但是上面却并没有多少化妆品，和在苏暮云那里看到的完全不同，苏暮云那里可是摆满了整整一个台面，而眼前的台面上只有两个瓶子，一个护手霜，还有一个竟然是防滑剂。

　　哦，不对，还有一个相框。

　　相框很旧，是木质的，上面留下了岁月滚过的痕迹，中间的那张照片也是一个旧照片，有个边角都泛黄了，显然已经有些年头了。

　　照片中就只有两个小孩，一个男孩，一个女孩，都只有3、4岁的样子，男孩胖胖的小手捧着女孩可爱的脸蛋，嘴里带着坏笑，亲在女孩的脸上，女孩脸上有一些羞涩的红晕。

　　看着眼前的这张照片，严逸身躯微微一颤，脑海中慢慢的浮现出一些若有若无的记忆碎片，是关于照片中的男孩和女孩的记忆。

　　一位和蔼的中年人将怀中抱着的小女孩放在一个小男孩面前，说道：“逸儿，以后她就是你的姐姐了，现在由她保护你，以后就要由你来保护她了哦。”

　　又是那位和蔼的中年人，将在一起玩闹的小女孩抱起来，对不停哭闹的小男孩说道：“逸儿，你姐姐要去接受训练了，以后就由他来保护你吧。”

　　“怎……怎么可能？”严逸猛的一震，从记忆中清醒过来，看着手中的照片，一脸的不可置信。“她怎么会有这张照片？难道说……”

　　“纪寒烟就是当年的那个小女孩？也就是我的姐姐？”

　　一切都来得这么突然，严逸都是有些措手不及。

　　“当年父亲说，姐姐被调去一个地方训练去了，以后会和自己见面的，而且还会保护着自己，可是我一直都没有理解那句话的意思。现在看来，纪寒烟很可能就是当年的那个小女孩，后来的神秘失踪是被送去训练了，最后成为了一位很优秀的超级警察兼超级保镖。”严逸脑海继续运转，瞬间就想明白了整个事件的来龙去脉。

　　他已经百分百肯定，纪寒烟就是自己那个便宜姐姐，在自己3岁的时候被父亲收养的干女儿，自己的干姐姐。说是要保护自己的干姐姐。

　　而现在，她确实是这么做的。

　　严逸心绪万千，没有想到这七年来一直守护在自己身边的冰山保镖就是当初的那个小女孩，自己的干姐姐。而且自己对待她的态度还是那么的恶劣，七年来，都是没有给过她好脸色看。

　　如果不是今天自己心血来潮，偷入她的卧室的话，还不知道什么时候才会知道这个真相呢。

　　严逸放下照片，随手打开了梳妆台的抽屉，里面却是有一个类似于户口簿一样的本本，严逸眼睛一亮，连忙打开一看。

　　果不其然，上面记载着纪寒烟的所有信息，而在家庭环境那一栏，则是写着“养父严文”。

　　这一下，严逸是确信了纪寒烟就是当年的那个小女孩，也就是自己的干姐姐的事实。

　　“唉……真算是怎么一回事嘛！我这些年都做了些什么混账事啊，竟然那样对待自己的姐姐。”严逸有些后悔平时对待纪寒烟的态度了，在知道了纪寒烟是自己的干姐姐之后，严逸对她的印象瞬间转变过来，不再是以前那样敌视，而是一种感激、后悔、敬佩，还有一丝莫名的情愫。

　　知道了纪寒烟是自己的干姐姐之后，严逸就没有继续探视卧室的想法了，将所有的东西都摆回原样，然后悄悄的退了出去。

　　虽然知道了这个秘密，但是严逸并不想说出来，既然纪寒烟一直都没有告诉自己，那么肯定有她的打算，既然如此，那就当做自己一直都不知道吧，不然到时候问起来，自己也不好回答啊。

　　回到自己的房间，躺在床上，严逸心中久久不能平复，纪寒烟竟然是自己的干姐姐，真是……世事难料啊。

　　“干姐姐！”严逸脑海中突然浮现出一句话，“当任何女人成了干姐姐之后，那么‘干姐姐’就不再是名词，而是动词。”

　　“难道说，纪寒烟也正是因为知道这句话，所以才不合自己相认的？”严逸心中意淫的想着，随后无限意淫着睡了过去。

　　至于梦中梦见了什么，为什么嘴角流出口水，脸上露出淫荡的笑容，那就不得而知了。


第九十六章 犯罪嫌疑人

　　对于高亮的死亡案件，已经排除了自然死亡的可能，属于凶杀案件，因此设立了专案调查组，开始着手调查这件凶杀案件。

　　方董自己直接负责这件案子，而刘阳也是说出了自己所有的所见所闻。

　　“刘局，那你看出来那两人的面貌没有？”方董急切的问道，如果刘阳看清了那两人的面貌，那就好办了，弄一个通缉令，直接逮捕两人，那么这件案子也就差不多了。

　　很可惜的是，刘阳根本就没有看到两位罪犯的面貌，“当时他们都是带着面巾，根本就看不清长的什么样子。只从体型上来看的话，都是属于那种彪悍体型的，而且出手狠辣，作案过程心思缜密，应该是老手了。”

　　突然，刘阳想起了什么，补充道：“对了，我想起来了，那两人使用了迷魂香，我就是因为吸入了迷魂香，有些迷晕，最后才没有办法站出来制止他们。唉，说起来，我也有责任啊，没有做到保护人民的职责。”

　　刘阳说的确实是心里话，他一身清廉，一生为民，平生不知道办了多少的大案要案，为多少贫民百姓伸冤解难，可是现在却眼睁睁的看着罪犯在自己的眼皮子底下谋害人性命，而自己却是有心无力，实在是问心有愧。

　　如果他没有看见的话也就算了，可是自己既然看见了，那么也就不能不管。可惜，最后被迷魂香给弄晕了，等到自己清醒过来的时候，罪犯已经逃之夭夭了，而受害人已经死亡了。

　　为此，刘阳一直耿耿于怀，这才要求彻查此案。如果不是自己的身体还没有好，老伴一直拉着自己，他自己都要亲自参与此案的调查之中。

　　对于方董的办案能力和人品，刘阳还是信得过的，因此将这件案子交给他还是比较放心的，自己也是竭尽所能的说出自己知道的所有事情，好帮助他们破案。

　　“刘局，你不必自责，这只能怪罪犯太狡猾了。不过这也说明了一个问题，那就是罪犯肯定是黑帮的人。因为现在迷魂香已经销禁了，只有那些黑帮才能弄到一点。”方董眼睛一亮，抓住了刘阳话语中的一个关键点。

　　“恩？”刘阳闻言也是精神一振，“对哦，我怎么没有想到呢！不过，如果真的是黑帮所为的话，那么这起凶杀案难道是黑帮仇杀？可是看死者的样子不像是黑帮的啊，反而像是一位在校大学生。”

　　正在这时，病房中冲进来几个说穿病人服的人，一眼就看到盖着白布的高亮，急忙奔赴过去。

　　这几人就是高亮的几位室友，昨天被严逸狠狠的教训了一顿，一起到市中心医院来治疗，可是因为病房中已经有一位病人了，所以高亮只好去了隔壁的这间病房，没有想到，今天早上就发生了这样的事，高亮竟然死了。

　　“亮子！亮子！”老大王韬面有戚戚，看着面色苍白、毫无血色，浑身冰冷的高亮，心中有些悲切，昨天还是好好的一个人，还在一起喝酒聊天打屁，今天却天人永隔，生死永别了，实在是事实弄人。

　　“是那小子，肯定是那小子！是那小子杀了亮子，我要去为亮子报仇！”最为冲动的雷华见到与自己关系最好的高亮此时冷冰冰的躺在这里，心中悲切的同时第一时间就想到了“杀人凶手”严逸。

　　他们还不知道事情的隐情，而是被医院告知他们的朋友因为伤重不治而死亡的。

　　这样一来，他们就将高亮的死归属到严逸身上去了，毕竟昨天是他下手打高亮的。这样想也是顺理成章的。

　　“肯定是，走，我们去为亮子报仇，哪怕是拼上这条命也在所不惜。”老三叶言也是恨意滔天的说道，站起来就欲往外走。

　　“你们说什么？你们知道是谁杀了他吗？”这时，方董走了过来，他可是听见了这群人说的话，扬言要找人报仇。“我是警察，你们请克制一下自己的情绪，毕竟人死不能复生，还请节哀顺变。现在最要紧的是弄清受害者的死因。不过你们似乎知道一些，希望你们配合一下，说出来。”

　　“警察？”这时五人才看到房间里还站着几位身穿警衣的警察，就像是看到了救星一样，老大王韬一步走上前，说道：“警察同志，你可要将凶手绳之以法啊。”

　　“恩，你说。”方董对身边一人示意了一下，那位警员立即会意，掏出纸笔开始记录。

　　“是这样的，昨天我们六兄弟在天外来客吃饭，中途遇到了一个人，那人抢了亮子的女朋友，亮子气不过，就和他干起来了，可是不是那人的对手，被狠狠的教训了一顿。后来我们一起去给亮子报仇，谁料还是小看了那人，我们还是被狠狠的揍了一顿，尤其是亮子，更是被那人打成了重伤。你看我们身上的伤，都是那人打的。随后我们就来到这家医院治疗，可是没有想到，亮子竟然因为伤重不治而死亡了。”王韬挑轻去重的将昨天和严逸的矛盾说了一遍，最后还一脸悲切的说道：“警察同志，你可以一定要将凶手绳之以法啊，抓起来枪毙，一命换一命。”

　　“是啊，直接抓起来枪毙，为亮子偿命。”雷华恶狠狠的说道，心中对严逸充满了仇恨。

　　“哦，竟然还有这样的隐情？”方董闻言之后脑海中浮现诸多想法，不过最后还是说道：“好，谢谢你们配合，接下来的事情就交给我们吧，我们会给受害者一个交代的。”

　　在五人离开之后，方董陷入了沉思，本来还以为是黑帮所为，可是现在看来却又充满了疑点。

　　受害者毫无疑问是一个在校大学生，与那些黑帮势力毫无瓜葛，可是为什么有黑帮人员来杀他呢？而且，之前打他的那个人又是谁呢？那个人和黑帮是什么关系？难道说是那个人指使人来杀掉受害者的？可是也说不过去啊，这样不给人落下口实了嘛？

　　不过不管怎么说，那个和受害者产生矛盾并且将其打成重伤的人有最大的嫌疑。

　　“看来这起案子并不像表面那样简单啊。”方董揉揉眉头，这是他的习惯，每当遇到什么烦心事的时候，就会不由自主的揉揉眉头，用以缓解一下头疼的毛病。

　　“怎么样？有点头绪了吧？”刘阳走过来问道。

　　“刘局，算是有点头绪了，受害者生前在天外来客与人发生了冲突，并且动了手，最后被人打成重伤，这才送进医院治疗。那个人有着很大的嫌疑，我们这就去天外来客调查一下。”方董使得自己变得精神起来，他可不想被刘阳看见自己这个样子。

　　“恩，去吧，一旦有什么突破性的进展之后派人告诉我一声吧。”刘阳说完就走回去，躺倒了属于自己的病床上。

　　“刘局对这件案子还是很重视啊。”方董对刘阳点点头，随后留下一名警员在这里看护现场，自己带着剩下的人赶往天外来客。


第九十七章 调查取证

　　天外来客顶楼的一个包间内，欧阳岳峰慵懒的躺在沙发上，面前站着两个人，正是阿强和蝎子。

　　此时，两人根本就没有在外人面前的嚣张霸道，有的只是噤若寒蝉、毕恭毕敬，因为在他们面前面前的他们的主子。

　　这个世界上，谁的拳头大，谁就拥有绝对的话语权。在外面，阿强乃是江陵市第二大帮派的老大，可是在这里，他只是欧阳家族的一条狗。

　　这就是事实，拳头才是硬道理。

　　“事情办得怎么样？”欧阳岳峰端起面前的茶具，闭上眼睛，深吸一口气，感受到极品龙井的韵味，随后轻轻的洺一口，一脸陶醉的样子。

　　“少爷，已经办得妥妥的了，那小子当场死亡，绝对是因为重伤不治而自然死亡的，没有任何问题。”阿强恭敬的说道，他可是还记得，只要把这件事办好，那就可以进入家族内部，成为内部成员，那可是天大的荣耀啊，这也是这次他亲自出手的原因。

　　“没有别人看到吧？”欧阳岳峰继续品位着手中的龙井，头也不抬的说道。

　　“绝对没有。我们用了迷魂香，病房中只有两个病人，全部被迷昏了，绝对没有人看到。”阿强小心翼翼地说道，这可是关系到他的未来前途啊，可不能马虎。

　　“恩，不错。”欧阳岳峰点点头，也不知道是说龙井不错还是阿强事情办得不错。

　　主子不发话，阿强和蝎子两个人都是站的笔直，连大气都不敢呼出。

　　欧阳岳峰慢慢的品着茶，很是享受的样子，半小时之后，终于是将一杯茶给品尝完了，这才慵懒的睁开眼睛，看着眼前标枪一样的两人，心中不免有些得意，这就是权势的好处，可以左右人的生死、前途。自己可是欧阳家族的少主，下任家主的继承人，以后绝对是权倾江陵的人物。

　　这次的事情如果不是当时严逸太不给自己面子，而且还和自己内定的女人之间有着暧昧不明的关系，他才懒得和严逸计较呢，一个小人物而已，根本就不知道他去花心思对付他。

　　想他欧阳家族的少主，一秒钟几百万上下，哪有时间去应付一个可有可无的小角色呢？

　　“这次办得不错，阿强，本少说的话肯定会兑现的，从现在开始，你就是我欧阳家族的内部成员了，以后直接对我负责。好好干，等本少接管了整个家族之后，肯定会提拔一些心腹的，你可不要让我失望哦。”欧阳岳峰放下茶具，对着严阵以待的阿强淡淡的说道。

　　闻言，阿强的虎躯都是微微颤抖，这是兴奋和激动所致的，他可是明白话中的意思，当下一个立正，发誓道：“少爷放心，阿强这一条烂命早就是少爷的了，绝对鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已。少爷让我往东，绝对不敢往西，少爷让我上刀山，绝对不会下油锅。”

　　“恩。”欧阳岳峰对阿强的表现很是满意，点点头，随后看向站在一旁的蝎子，眉头微皱，说道：“你是叫做蝎子是吧？”

　　蝎子身躯一震，根本就没有料到少爷竟然知道自己的名字，当下一张冷酷的脸上憋得通红，说话都是有些结巴了，“少……少爷……，是的，小人是蝎子。”

　　“恩，我知道这次你也出了不少力。放心吧，只要为本少做事，最后绝对不会亏待你的，下次再交给你一个任务，只要你完成的好，也是可以成为家族的内部成员的。”看来，欧阳岳峰别的不会，笼络人心倒是学的不错。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷，蝎子誓死完成任务，哪怕粉身碎骨，也是在所不惜。”蝎子听到自己也有机会成为家族的内部成员，心中那叫一个兴奋啊，本来还以为之后阿强一个人呢。没有想到连自己都有机会。

　　就在这时，门外传来敲门声，三声响，四声轻，很有规律。

　　欧阳岳峰眉头一皱，随后淡淡的说道：“进来。”

　　门开了，走进来一位黑衣人，面容阴冷，浑身散发着一股令人心悸的气息，就好像一条毒蛇一样。

　　此人，正是欧阳岳峰的真正心腹，同时也兼职保镖、司机，乃是欧阳岳峰最信任的人，外号毒蛇。

　　“少爷，楼下有警察过来，要求我们配合查案。”毒蛇阴冷着一张脸，看都没有看站在一旁的阿强和蝎子两人，显然是将两人当做空气了。

　　阿强和蝎子见到来人如此猖狂，心中有些不忿，想冲上去在少爷面前表现一番，不过还是忍住了。

　　“哦，这么快就来了。现在的警察办案的效率提高了很多啊。”欧阳岳峰嘲讽的说道，随后对阿强和蝎子两人说，“你们回避一下，虽然没有人看见你们，不过为了以防万一，还是小心一点为妙。”

　　对于警察的到来，欧阳岳峰一点惊奇都没有，毕竟是死人了，也算是命案，那些警察随便调查一下，就会知道死者是因为被人殴打成重伤这才不治死亡的，而他们当初又是在天外来客起冲突的，来这里是理所当然的。

　　“是，少爷。”阿强和蝎子恭敬的应道，随后走了出去。

　　“走，我们去会会那些警察。”欧阳岳峰对着毒蛇点点头，也是走了出去，毒蛇见状紧随其后。

　　天外来客的一楼接待室，方董在经理的陪同下诉说着这次的来意。

　　经理之前接到欧阳岳峰的嘱咐，因此回答的滴水不漏，将当天的情况一五一十地说了出来，知无不言言无不尽。

　　欧阳岳峰进去的时候，经理都已经将整个事件说清楚了，还原了当时的画面。

　　见到欧阳岳峰进来，经理连忙站起来，恭敬的给方董介绍到：“这位是我的老板。”

　　“方队长，久仰久仰。”欧阳岳峰脸上堆着善意的笑容，伸出了双手，恭维的说道。

　　“你是？”方董有些疑惑，这位年轻人竟然才是幕后老板，他一点都不知道。作为刑警队长，对于本市的一些重点企业的幕后老板都比较熟悉，毕竟有时候办案会牵扯到很多人的利益，如果事先知道的话，办案的时候会方便很多。在他的所知道的资料里，这家“天外来客”的老板就是刚刚陪着自己的耀经理，却不知现在却跑出来一个年轻老板。

　　“呵呵，我只是一个小人物，方队长不认识是理所当然的。不过我对方队长可是仰慕已久啊，这几年市里的几个大案要案都是方队长亲自办的，威名远播啊。说实话，我从小就憧憬着有一天能够当上警察，尤其是向方队长这样的好警察，为人民服务。”欧阳岳峰一脸笑意的说道，很是真诚。“方队长，我是欧阳岳峰。”

　　“哦，年轻人有这样的愿望还是很不错的。”方董听到欧阳岳峰自报家门的时候，心里咯噔一声，虽然他不知道欧阳岳峰是谁，但是欧阳这个姓他可是知道啊，在江陵市那可是如雷贯耳啊。

　　欧阳家族，江陵五大家族之首，实力庞大，即使在全国，都是排的上名号的大家族。

　　而眼前的青年叫做欧阳岳峰，那么毫无意外，肯定是欧阳家族的人了，就是不知道在家族里有着什么样的地位。

　　像这样的家族，后世子弟都比较多，还有一些旁支，家族成员比较多，因此如果不是正式血统的话，虽然也是家族成员，但是地位并不高。

　　而他不知道的是，眼前的欧阳岳峰，正是欧阳家族的下任家族继承人。


第九十八章 积极配合

　　欧阳家族实力庞大，名下有着很多的家族企业、控股企业、合资企业，俨然一个商业帝国。

　　很显然，眼前的欧阳岳峰正是掌管着这家“天外来客”的家族成员，不过能够管理这种规模的一个酒店，那么在家族之中的地位肯定不低。

　　脑筋飞快的运转，在和欧阳岳峰握手的一瞬间，方董想到了很多。

　　可是，有一点他不明白的是，为什么这个时候欧阳岳峰会亲自出来接待自己，按理说，这种小事，耀经理已经足够了，他自己根本就不需要亲自站到台前啊。

　　欧阳岳峰没有想到的是，自己的出现竟然让方董产生了一丝怀疑。

　　“方队长此行的目的我都已经知晓了，真是没有料到啊，竟然会发生如此悲惨的事情。”欧阳岳峰很是悲天悯人的说道，“放心吧，我会积极配合方队长的工作，给受害者一个交代。”

　　“哦，这么说，欧阳……老板知道这件事的始末？”方董眼睛中闪过一丝精光，说道。

　　“呵呵，方队长还是直接喊我名字吧，就叫欧阳岳峰，不然真是折煞小辈啊。”欧阳岳峰微微一笑，说道：“这件事的始末我倒是不太清楚，因为当时我本人并不在这里。不过事情发生的时候，耀经理已经打电话给我简单的说明了一下，毕竟有顾客在这里动手，是我们酒店的失职和责任。不过还没有等到我们去协调，两方都离开了。”

　　欧阳岳峰顿了一下，继续说道：“刚刚耀经理说方队长前来调查一起案子，并且说明了一些情况，我这才知道当时的一方中有一人竟然被打死了。我很自责，这其中，本酒店也有一部分责任。”

　　说着，欧阳岳峰对耀经理递过去一个眼神，后者会意，拿出一张信封，里面鼓鼓的，显然都是钞票。

　　欧阳岳峰说道：“这是本酒店的一点心意，算是弥补我们的失职之过，劳烦方队长交给受害者的家属，表达一下我们的歉意。”

　　方董想了想，最后还是接下了信封，交给了旁边的一名警员，不过心中却更是疑惑。一般来说，发生这种事，酒店一般都是推卸责任，可是眼前的欧阳岳峰却主动的承担起责任。难道是因为这点钱对他们是九牛一毛？他们想以此来堵住受害者家属的嘴？

　　“对了，不知道你们这里有没有录像？能够记录当时冲突的录像？”方董想了一下，说道，这是他临时想到的，因为一般的酒店，都有录像。

　　“录像？”欧阳岳峰迟疑了一下，随后一拍脑门，恍然大悟道：“你不说我都忘记了，还真的有一个录像，记录了当时的情况。”

　　“哦，在哪？我能看看吗？”方董眼睛一亮，只要有录像，那就好办多了。

　　“在监控室，方队长请随我来。”欧阳岳峰说着，率先走了出去，方董见状，和几个下属跟随其后。

　　来到监控室，这里有20个屏幕，上面监控着整个酒店各个不同的地方。

　　欧阳岳峰对一个正在监控的员工吩咐道：“将昨天两位客人冲突打架的录像调出来。”

　　监控员工哪敢不从，不到一分钟，一个显示频上就出现了昨天严逸和高亮他们一伙人冲突的录像。

　　录像上，先是詹云云被高亮抱住强吻，詹云云大急呼救，随后严逸赶到，一脚叫醉晕晕的高亮踹到，随后高亮放下一句狠话狼狈的逃跑了。严逸带着两个漂亮的女孩子往外走去，后面冲过来一个大汉，正是雷华，不过又被严逸一脚踹飞。随后高亮的几个寝室全部过来，群殴严逸，不料最后都被严逸三下五除二的解决掉了。最后两方都离开了。

　　“就是这个人吗？”方董看着录像上大发神威的严逸，心中赞叹，竟然有这样的身手，一连撂倒六名对手轻而易举，看来是一个练家子。

　　“对，就是他。”欧阳岳峰点点头说道，随后看向耀经理，“耀经理当时带人赶了过去，可是两方都已经离开了。”

　　“是啊，只有一个人的那小子很是厉害，前后没有花三分钟，就解决了对方六个人，等我们接到指示赶过去的时候，人都已经离开了。”耀经理很是配合的说道。

　　“那你们知道这人的一些信息吗？”方董看着录像中的严逸，心中开始推测起来，如果不出意外，这人的嫌疑最大了。

　　他是看出来了，双方是因为一个女孩子而起的冲突，不过严逸打了对方六人却是事实，而且打得很严重，录像中高亮都是爬不起来，最后还是被王韬和叶言给搀扶起来的。

　　“根据刘局所见，受害者根本就不是伤重不治而死亡的，而是后来被人给谋害的。可是到底是谁呢？这人当时只是教训他们，最后还是留手了，并没有下毒手，应该不会事后招人暗杀。”方董看着录像中的严逸，他也是练家子，从严逸的出手中看的出来，严逸在教训高亮六人的时候并没有下恨手，而是处处留情。

　　“不过，现在最大的嫌疑还是他，看来得将他找到，然后再做进一步调查。”方董在心里暗想。

　　“这个……”欧阳岳峰迟疑着说道：“这个关系到顾客的私密，我们……”

　　“我们现在是在办案，有这个权力。你但说无妨。”方董解释道。

　　“这人叫做严逸，我们也只是知道名字而已，是刷卡的时候知道的。”欧阳岳峰迟疑了一下，还是说出了自己所知道情况。

　　“严逸。”方董对身边一名警员示意，后者立即会意，将这个名字记录下来了。

　　“那么，这卷录像我们先拿走了，算是一个证据，等案子了解之后再还给你。”方董从机器中拿出录像，对欧阳岳峰说道。

　　“行，如果还有什么需要我们的地方，我们绝对积极配合。”欧阳岳峰爽快的说道，随后像是猜测似的说道：“那这个严逸是不是就是最后的凶手？”

　　“这个暂时还不知道，不过根据目前掌握的证据来看，他的嫌疑最大。我们先将他抓捕归案，然后进行下一步的调查。”方董倒是没有隐瞒，直接说了出来，不过却是在暗中注意欧阳岳峰的表情。

　　“哦，是嘛，希望方队早日破案，给受害者家属一个交代。”欧阳岳峰面色不变，说道。

　　“恩，这是我们的职责。”方队见欧阳岳峰没有什么表情变化，心中有些自嘲自己真是多心了。

　　说了几句客套话之后，方董带着那卷录像离开了天外来客，显然是回去调查严逸去了。

　　欧阳岳峰看着离去的几人背影，嘴角牵扯出一抹得意的笑容，“哼，一个穷小子，竟然敢跟我抢女人！真是不知死活！这下，看你还怎么脱身，一辈子就给我老老实实的呆在牢房里吧。”


第九十九章 后台相遇

　　“东汉末年分三国，烽火连天不休……”

　　严逸正在美梦当中，突然耳边传来一阵铃声，受到惊吓，梦中的小美人唰的一下就消失了，只留下怅然若失的严逸气愤的睁开了双眼。

　　“谁他妈的总是搅合了我的好事！”严逸压抑着心中的气愤，准备直接挂掉电话，可是却发现来电显示上显示的是“诗韵”，这一下，所有的怨气都消失了，人也变得格外清醒了。

　　“喂，诗韵，有什么事吗？”严逸尽量使自己的声音听起来正常一点。

　　“你现在在哪？”那边传来许诗韵有些着急的声音。

　　“在家呢，怎么了？”严逸不明所以，疑惑的问道。

　　“还在家？难道你忘记了今天晚上的晚会了嘛？”许诗韵一愣，随后有些委屈的说道。

　　“晚会？哦，对对对，迎新晚会。”严逸一愣，随后想了起来，连忙说道：“记得，怎么会不记得呢。我正愁着该穿什么衣服过去呢。总不能给你丢脸吧。”

　　“什么叫给我丢脸啊，你爱穿什么就穿什么呗。”许诗韵暗啐一口，“记得要快点哦，晚会就要开始了。”

　　“知道知道，这就出发了。”待到许诗韵挂掉电话之后严逸才松了口气，自己竟然睡过头了，都忘记了晚上的晚会了，一看时间，都快7点了。

　　“看来昨天是真的太累了。”严逸暗想，随后快速的起床，穿上一件比较合身的外套之后，对着镜子自恋了一下，“人帅，即使是穿乞丐装都是遮掩不了我的绝代风华。哎呀，又长帅了。”

　　整理好一切之后，严逸将和许诗韵一起去买的玉笛放进衣袖之中，走出房间，发现两女都还没有回来，有些无奈的摇摇头，随后走出家门朝着学校而去。

　　……

　　夜幕悄悄的降临了，今晚的江陵大学显得格外的热闹，到处张灯结彩、灯火辉煌，众多的学子都是三五成群的朝着大礼堂而去，今晚在那里举行迎新晚会。

　　每年江陵大学都会举行迎新晚会，其中会有很多精彩的节目，深受广大学生的喜爱，因此，也算是江陵大学的一道靓丽风景。

　　“听说，今年的学妹有很多极品，长的那叫一个倾国倾城啊。”

　　“是啊，我也听说了。而且还有人专门在校园论坛上弄了一个‘倾城佳丽榜’，上面详细介绍了今年新来的学妹的信息，前十名都是美绝人寰的佳人。”

　　“我看到了，我看到了，点击老高了，排名第一的‘北国佳丽’方佳还是我们艺术系的呢。”

　　“要我说，我还是更喜欢第二的‘绝代双骄’王芬和王玲，两女都有倾国倾城之姿，而且还是双胞胎。听说两女从小就期望以后嫁给同一个男人，也就是说，只要你追求到其中一人，那么也就算是追到了双胞胎姐妹，买一送一啊。”

　　“真的吗？还有这样的一说？二女仕一夫？怎么像是小说中的意淫情节？”

　　“今晚的最后一个节目就是绝代双骄的舞蹈表演，到时候肯定艳惊全场。”

　　“好期待哦。”

　　“不过，好像还有一个压轴节目，是大三的‘婉韵女神’许诗韵的钢琴弹奏。我从进入大学到现在，一直都很爱慕许诗韵，听说她弹得一手好钢琴，都得过全国比赛的冠军，可惜一直以来都没有耳福，今天晚上总算是得偿所愿了。今晚一定可以睡个好觉了。”

　　“哇塞！这么多节目？好迫不及待哦，那还不快点。”

　　一群人说着闹着，随后加快步伐朝着大礼堂狂奔而去。

　　晚会是8点开始，本来以为7点来的话，肯定能够占到一个好的位置，可是到了才发现，所有的位子都已经被抢占一空了，走廊上连站的地方都没有了，一眼望去，整个大礼堂中全部是人头，拥挤在一起，犹如过江之鲫。差不多整个学校的学生都集中在这里了，而且后面还有源源不断的学生赶过来。

　　“哎哎哎，别挤啊，前面没有位子了，挤个毛啊。”

　　“靠，谁在老娘后面动手动脚的，占老娘便宜？等老娘转过身来，一脚踢爆你卵蛋！”

　　“有没有公德心啊！你这人怎么可以插队呢？明明是我先站在这里的，你给我站到后面去。”

　　现场，一片嘈杂、混乱、喧哗，所有的同学都攒足了劲往里面钻，即使抢不到座位，起码可以看到舞台。

　　……

　　严逸赶到学校的时候，发现今晚的江陵大学的校园格外热闹，张灯结彩，好像举行校庆一样。

　　严逸知道晚会是在大礼堂举行，当下认准方向朝着那里走去。

　　“严逸。”就在这时，严逸听到有人在呼喊自己。

　　听到这个声音，严逸有些无奈，怎么每次来学校都会碰到她。

　　葛淑姚一脸兴奋的走到严逸身前，“你真的来了？”

　　“啊？什么？”严逸看着葛淑姚，有些疑惑的说道。

　　“你难道不是来看我的表演的吗？今天晚上，我有节目的哦。”葛淑姚兴奋的说道。没有想到，严逸真的来看自己的表演，还以为他不会来呢。

　　“你也有表演？不过这是迎新晚会，你不是大三了嘛？也可以参加吗？”严逸有些疑惑的说道，他想起来了，昨天走的时候，葛淑姚好像是对自己说过，今天她也有节目。

　　“今天的晚会不一样。因为这次有电视台的来采访、录像，到时候会有现场直播，学校为了弄好一点，因此今年又另外增加了一些节目，我报名了，最后被选上了。”

　　“哦，原来是这样。”严逸听到会有现场直播的时候，心中有些犹豫，自己到时候还要不要上台表演呢，之前还以为只是一个迎新晚会而已，自己又不是没有参加过，可是现在不一样了，现在是要在电视上进行现场直播的，那样自己也会上电视，而他本意又不想上电视。

　　“算了，都已经答应了，到时候老老实实的吹奏一曲就行了。”严逸心中稍定。

　　“快走吧，这都快开始了。”严逸提醒道。

　　“哎呀，我都忘记了。快点快点，我还要去化妆换衣服呢。”葛淑姚一惊，这才想起来还有不到半小时晚会就开始了，连忙着急的说道。

　　“你还化什么妆啊，依我看，素颜就是最美的化妆。”严逸笑着说道。

　　“真的吗？”葛淑姚闻言，面色微红，有些羞涩，这算不算是夸奖自己呢？

　　“额……当然啦……对了，快走吧，不然迟到了就不好了，我迟到了不要紧，你可是表演嘉宾，迟到了别人会说你耍大牌的。”严逸有些后悔自己怎么跟黏人虫说这些呢，当下转移话题道。

　　“还耍大牌呢，我又不是什么明星。”葛淑姚笑着说道，不过也还是加快了步伐。

　　来到大礼堂之前，这才发现现场是有多火爆，连大门都是进不去了，全部都被熙熙攘攘的学生给挤满了。

　　“这怎么办？你进不去啊。”葛淑姚有些懊恼的说道，随后眼珠一转，“要不，你跟我去后台怎么样？”

　　“去后台？”严逸看着拥挤的人群，也是有些头疼，随后转念一想，自己到时候也是要友情出演的，也算是嘉宾了，去后台也没有什么大不了的，当下点头同意道：“那就去后台吧，这里人实在太多，根本就进不去。”

　　随后两人绕到礼堂后面，来到后台。

　　刚刚进去，严逸就看到了周若彤正在那里化妆。


第一百章 桃花劫

　　当桃花绽放的次数过多的时候，那就不再是桃花运，而是桃花劫。

　　严逸在葛淑姚的带领下来到后台，刚刚进去，就看见了正在化妆中的周若彤。

　　周若彤身穿一袭蓝色吊带裙，脚下蹬着一双水晶高跟鞋，好像童话中走出的公主，看到严逸，眼中闪过一丝兴奋，不过随后却是注意到走在他前面的葛淑姚，面色微微一暗，不过却是稍纵即逝，很快就恢复过来。

　　“严逸。”周若彤笑着和严逸打招呼。

　　严逸心中苦笑一声，别人都出声了，总不能装作没有看见吧，当下也是笑着点点头，说道：“没有想到会在这里遇到你。”

　　对于周若彤，严逸也不知道自己到底是何种态度，两人有七年的时间没有见过面。当初因为张馨的突然失踪和母亲的昏迷不醒，自己对于周若彤的追求很是厌烦，以至于最后说出了那样的话，导致周若彤转学了，从此两人就再也没有见过面。

　　不过，命运之神似乎还想让两人纠缠不清，上次严逸获得超级天赋所救的第一个人竟然就是周若彤。

　　经过七年的时间，严逸对于自己当初所说的话感到很后悔，因此每次见到周若彤都有一种深深的负罪感。在自己最迷失和悲伤的时候，是这个女孩子陪伴着自己，可是自己却因为不厌其烦，狠狠的伤害了她，实在是禽兽不如。

　　念及至此，严逸在心底下定决心，一定要找个机会，和周若彤说一声抱歉，也算是了却自己这七年来的一个小小心愿。

　　“这话应该是我对你说才对吧。这里可是后台，一般是不允许人进来的。”周若彤笑着说道，像是相识很久的老朋友之间说话一样随意，似乎一点都不在意当初严逸对自己的伤害。

　　“我……”严逸准备说些什么的时候，却是被人给打断了。

　　“严逸，你是来看我表演的吗？”王芬本来在和王玲聊天，因为她是背对着入口的，因此严逸进来的时候没有看见，不过王玲却是看到了。而且还发现严逸正在和两个美女聊天，当下心中有些气愤，真是一个花花公子，都有了我姐了，竟然还敢拈花惹草的，当下直接对王芬递过去一个眼光。王芬这才发现严逸也在这里。

　　“额……”严逸感觉头有些大了，有些后悔怎么就来参加这个什么迎新晚会了，正好赶上自己认识的女生都有表演节目，一下子全部都认识了。

　　“知道这样，当初就不答应友情客串了。”严逸有些懊悔的想到。

　　这时，入口又走进来两人，却是许诗韵和詹云云。

　　“严逸，你怎么在这里？我打电话给你怎么不接啊，害的我一直在路上等，差点就迟……”许诗韵看到站在不远处的严逸，心中一喜，开口说道，可是说到一半的时候，却发现了一些不对劲，怎么周围的气氛有些不对劲啊，一看之下，严逸身边竟然有四位漂亮的女生，每个都不在自己之下。

　　这一刻，严逸有种想死的冲动！

　　苍天啊！大地啊！是哪位神仙姐姐和我怄气啊！怎么就让这些女生碰到一起了？？？

　　如果面前有一块冻豆腐，严逸会毫不犹疑的一头撞死；如果面前有一把杀猪刀，严逸会干净利索的抹脖子；如果面前有一捆绳子，严逸会不假思索的吊死。

　　看着周围面色各异的众人，严逸心中打鼓，随后谗谗一笑，说道：“你们都是一个学校的，彼此应该都认识吧。”

　　六女默默对视一眼，面色各异，随后都是保持沉默。

　　就在这时，一位男同学走了过来，盯着严逸看了几眼，随后说道：“同学，你好像不是参与表演的吧？这里是后台，按照规定，闲杂人等是不允许进来的，所以麻烦你出去。”

　　严逸心中那叫一个兴奋啊，恨不得抱着这位男同学狠狠的亲一口，真是及时雨啊，正愁找不到借口逃脱呢。

　　“是是是，我这就出去。”严逸说着，扫视了一下六女，随后走了出去。

　　虽然他到时候要友情客串，也算是表演嘉宾，可是此时却是打死都不会说出来的，还是离开这里为妙，这里太危险了。

　　严逸走后，那名男同学对着周围沉默的六女说道：“还请众位同学抓紧时间，待会儿晚会就要开始了。”

　　“好的。”六女异口同声地说道，随后都是低着头走到自己的化妆台前准备起来了。

　　严逸走出后台，心中这才松了口气，妈呀，今天出门是不是没有看黄历啊，怎么自己认识的所有女生一下子全部聚到一起了？后宫大会？

　　不带这么吓人的。

　　如果不是那位同学的及时出现，自己现在都是有口说不清啊。

　　“唉，这下好了，全部都碰面了。这对自己以后的泡妞计划很不利啊。”严逸有些懊恼，原来女人多了也是一种麻烦啊。

　　胡思乱想着，严逸来到正门前，可是这里的人流还是很多，挤成一团，根本就没有任何立足之地。

　　这时，远处走过来一群很是嚣张的人，当先四人开道，将挡在前面的同学直接给拨开，说道：“滚开滚开，别挡着道，想死是不！”

　　严逸眉头一皱，顺势望去，心中却是一喜，竟然是左舒良和他的那一帮狗腿子。

　　看着耀武扬威的左舒良，严逸计上心来，这不是一个好机会嘛，随即嘴角露出一抹诡异的微笑，抬脚朝着左舒良走去。

　　“没长眼睛啊你，给我滚……”昨天被严逸狠狠揍了一顿的绿毛见到面前有人拦路，心中一怒，张口就骂，可是随后却是傻眼了，面前的竟然是那个梦魇，那个魔鬼。

　　“啊……不……不……”绿毛当场就傻眼了，两股战战，几欲奔走，结结巴巴地说道。

　　这时，走在中间的左舒良也是看见了严逸，心中一颤，妈呀，怎么又遇到这个梦魇了。

　　经过昨晚的事情之后，左舒良已经彻底打消了报复严逸的念头，在他的心中，严逸已经变成了一个梦魇的存在，有的只是敬畏和害怕，没有一丝反抗的念头。

　　左舒良走上前去，啪的就是给了绿毛一记重重的耳光，在这样嘈杂的环境中声音都传的很远，可见力道之大，绿毛的左脸瞬间就浮肿起来了。

　　“真是瞎了你的钛合金狗眼，没看到这是逸哥嘛，给我滚回去，就知道给我丢人现眼。”左舒良狠狠的呵斥道，随后摆上一副笑脸，对严逸说道：“逸哥，不好意思，小弟有眼无珠，冲撞了您，回头我肯定狠狠的教训他。”

　　“恩，算了。”严逸见到左舒良的态度还算不错，看来昨晚自己的一番教训还是挺有用的，当下说道：“你也是来看晚会的吗？”

　　“是啊是啊，大学生活很无聊嘛，好不容易有这么一个晚会，怎么能错过呢。”左舒良眼珠一转，想到严逸刚刚所说的“也来看晚会”，当下心中笃定，谄笑着说道：“逸哥，我之前已经派小弟去前排专门给您占了一个位置，您看，时间也差不多了，现在是不是可以过去了？”

　　严逸看着左舒良唯唯诺诺的样子，心中赞许一声，面上却是不动声色，这个左舒良还算是有些眼力劲，当下说道：“晚会也快要开始了，那就进场吧。”

　　随后，左舒良的几个小弟开道，严逸在左舒良的指引下很容易的就进到大礼堂，随后坐在了第一排中间的位子上，而左舒良则是恭敬地站在一旁。

　　这架势，霸气外露。


第一百零一章 晚会开始

　　严逸在左舒良的安排下，坐到了第一排中间的位子上，位置算是整个场地中最好的，而左舒良自己则是亲自站在一旁陪着笑脸。

　　“你也坐吧。”严逸瞥了毕恭毕敬的左舒良一眼，心中暗自轻笑一声，出声说道。

　　“谢谢逸哥。”左舒良感激的说道，随后坐在了严逸的旁边，至于他的那些小弟，全部站在一旁守着。

　　大礼堂里的人越来越多，不过第一排的位置却全部都是空着的，不管周围的人群是如何的拥挤，但是却没有一个人敢去抢占第一排的位子。

　　“那是谁啊？竟然让天下第一号恶霸左舒良如此恭敬？”

　　“不认识，是一个陌生的面孔诶。左舒良竟然对他竟然如此恭敬，难道他的来头比左舒良还大？”

　　“管他呢，恶霸左舒良平时作威作福，这人和他在一起，肯定也不是什么好东西。”

　　“这你们就不知道了吧。那人我知道。昨天下午的‘鹊桥遭遇恶霸，英雄暴起痛打’你们都不知道吧。”

　　“那是什么？”

　　“昨天下午啊，那人在鹊桥将恶霸左舒良狠狠的揍了一顿，连他的那些小弟也全部都暴打一顿，那可真是大快人心，为之叫爽啊。”

　　“啊？真的有这样的事？那为什么他们现在又走到一起去了？而且恶霸左舒良还对那人如此恭敬？”

　　“这都不知道？你脑子干啥使的！很显然，那人已经收服了恶霸，没有看到恶霸对那人毕恭毕敬的样子嘛。”

　　闻言，众人看着左舒良一脸赔笑的可恶模样，心下都是了然，原来如此。

　　就在这时，礼堂的灯光突然全部都熄灭了，众人一惊，随后都反应过来，晚会就要开始了。

　　果不其然，在延续了三秒钟的黑暗之后，舞台之上闪耀起五彩斑斓的灯光，两个人影在其中显现出来，一男一女，男的阳光帅气，女的端庄倾城，手中拿着话筒，显然是晚会的主持人。

　　这一下，原本喧闹的大礼堂都是不约而同的安静下来，昂起头看着舞台，静静等待着接下来的晚会表演。

　　“尊敬的众位来宾、各位同学，大家晚上好，欢迎来到迎新晚会的现场。我是主持人侯强。”男主持人微笑着说道，配上那张阳光帅气的脸庞，还是很有杀伤力的。

　　“我是主持人夏月。”女主持人昙花一笑，倾国倾城。

　　“侯强侯强我爱你，就像老鼠爱大米。”

　　“夏月，你就是那夏夜的皓月，我一直憧憬着你。”

　　两位主持人侯强和夏月显然是那种校园明星人物，刚出声，台下的痴男怨女就爆发出铺天盖地、排山倒海的尖叫声、欢呼声，现在气氛瞬间高涨起来。

　　“呵呵，看来大家的热情很是高涨啊。”侯强微微一笑，右手虚压，示意大家安静一下，随后说道：“知道众位等的都是有些着急了，我们也就不再这里矫情，占用众位的宝贵时间了，晚会这就正式开始吧。”

　　夏月面带微笑，眼神扫视台下的观众，不过在掠过第一排的时候，眼中闪过一丝疑惑，随后看到了严逸和左舒良，更是闪过一丝精光，但是很好的掩饰过去了，随后接着说道：“下面就是晚会的第一项程序，相信大家都猜到了吧——领导讲话。”

　　“靠！又来这套！”：

　　“能不能跳过这一项，直接进入下一个环节？”

　　“又是什么狗屁领导讲话，哪里有那么多的话要讲。”

　　一言既出，嘘声一片。

　　不过，即使如此，一位大腹便便的领导还是晃悠悠的走上了舞台，开始了他今天的慷慨陈词。

　　“军训的号角还在耳边回响，希望的种子已经破土发芽，求学的钟声早已敲响，大学生活已拉开帷幕。我谨代表校……”校领导拿出事先准备好的台词开始了演讲，足足有几页厚，真亏了他的那个秘书能干。

　　不是有句话叫做，有事秘书干，没事干秘书。

　　“真郁闷，每年都是一样的，能不能换点新意？”

　　“我看啊，这完全就是去年的稿子，现在又拿出来用了。”

　　台下的学子们都发出阵阵牢骚，对领导的讲话很不感冒。

　　严逸看着台上十分熟悉的教导处主任，耳边回荡着他那千篇一律的“致新生的一封信”，不禁有些怅然，叹息一声，“唉，逝者如斯夫，不舍昼夜。”

　　左舒良闻言，连忙恭维道：“逸哥真是学富五车，才高八斗。”

　　严却是直接无视他，左舒良却也不以为然。

　　领导的讲话维持了半小时，也折磨了众人半小时，在这半小时内他们的意志力遭受了惨无人道的折磨。

　　时间这个东西很是神奇，有人曾对一分钟下了一个定义，和女朋友在一起，一小时太快，感觉像是一分钟；在公共厕所待一分钟，犹如一个世纪那般绵长，让人恨不得死在里面。

　　虽然学子们对领导的讲话很不感冒，但也只是轻声嘀咕几声抱怨一下，不敢说出来，如果让领导听到的话，那么就等着挂科吧。

　　等到领导下去，现场一片嘘气的声音，天啊，这种折磨人的日子终于过去了。

　　灯光照在一袭晚礼服的夏月身上，艳丽袭人，珠圆玉润一般的话语传了出来：“领导刚才一番讲话是对我们的勉励，希望大家能够谨记心里。好了，话不多说，下面就是今晚的第一个节目，来自数学系的女子表演，芭蕾舞——天鹅湖之恋。”

　　唰，灯光再次黯淡下去，十秒钟之后，舞台慢慢显现出一阵幽蓝光芒，在光芒之中有十个人影在翩翩起舞。

　　台上，十只天鹅在翩翩起舞，将天鹅演绎的活灵活现，台下，众多的学子都深深陶醉其中，被这样带有艺术感染力的节目给深深吸引了。

　　没有想到，第一个节目就这样成功。

　　待到节目结束时，台下的学生们都还陶醉在那种意境之中，不能自拔。

　　“哇塞，第一个节目就这样好看，很是期待接下来的节目啊。”

　　“是啊，和去年相比，这次节目的质量可是有很大的提高啊。”

　　“对哦，听说这次的节目是现场直播诶，你看，那边还有电视台的工作人员在进行现场录制呢。”

　　“这才是第一个节目，后面还有好多呢，尤其是最后几个，那可是压轴戏啊，值得期待。”

　　这次的迎新晚会和以往的最大不同就是电视台参与进来了，要进行现场直播，在舞台的最前面，有十几台摄像机在进行着录制的工作，同步直播。

　　鉴于这种情况，才会有了今晚的高质量晚会，第一个节目就取得满堂彩。

　　“实在是太有艺术感染力了，没有想到今晚的第一个节目就如此精彩，相信大家对接下来的表演都很是期待吧。”侯强走上台，面对镜头，从容不迫，“那么，接下来就请大家继续欣赏下一个节目，来自文学与传媒系的表演——小品《就差钱》。”

　　晚会在有条不紊地进行着，因为这次晚会的特殊性，所以每一个节目都是精心编排的，最后都取得了成功，现场的观众都表现出极大的热情，场面很是火爆，众人的欢呼声甚至于都能将礼堂的圆顶给掀掉。

　　不过，对于这些，严逸都是抱着欣赏的态度去看的，如果不是答应了许诗韵，他才不会来呢，他现在最期待的就是许诗韵的节目快点到，然后他友情客串一下就逃之夭夭。


第一百零二章 《为你唱首歌》

　　石汇海是江陵市电视台的一名工作人员，今晚奉台长之名，现场录制江陵大学的迎新晚会，并且直播出去，本来这样的工作依他在台里的身份，是不用自己亲自出面的，不过最后台长的一句话就让他决定还是自己亲自去的话比较好。

　　在他们来到现场之后才发现现场的火爆，简直不亚于那些明星的演唱会，石汇海开始指挥人员架设机器，开始录像的准备工作。

　　不过很快，石汇海就发现了一个令人奇怪的情况，第一排位子竟然没有人去抢占，最后只有两个人坐在那里，就是严逸和左舒良。

　　石汇海作为记者，也算是认识江陵市的一些老大级的人物，第一眼就看出来了其中一人是江陵市黑帮老大的独子，被称为江陵第一恶霸的左舒良，可是令他好奇的是，坐在左舒良旁边的青年是谁？而且看上去第一恶霸左舒良对其还很是恭敬。

　　石汇海努力的回想，最后无奈的确认自己并不认识那人，不过也正是因为如此，他对这个陌生的连第一恶霸左舒良都很是敬畏的青年感到好奇，到底是什么人才会让黑道太子的左舒良如此恭敬？

　　念及至此，在晚会开始的时候，石汇海的第一个镜头不是给两位主持人的，而是给了坐在第一排中间位置的严逸一个大大的特写，并且直播出去了。

　　而在那一边，方董调查严逸的消息，可是却只能查到最近七年的信息，至于七年之前的信息全部都查不到，这让方董有些心惊，自己既然查不到，那么也就是说自己的等级权限不够查阅那些信息。

　　这样的情况让他对严逸更是上心，没有想到这样的一个人竟然还有着如此的背景。

　　“严逸，好像在哪里听到过。”方董看着手中简单的一些资料，心中暗自嘀咕，随后看到了照片，这才灵光一闪，豁然开朗，“严逸，不就是那天勇斗五名歹徒的小伙子嘛。”

　　“真是没有想到啊，竟然就是他。”方董看着资料上严逸的照片，心中更是好奇：“根据罪犯的口供，当时严逸瞬间就制服了他们，而且还是在徒手的情况下，看来这个严逸还真是不简单啊。如果不是这件事，我还真的把这个给忘记了。”

　　“这个严逸，有问题。”方董在心中笃定，随后下达指令，让手下的警员开始查探严逸现在的所在地，一旦查到，就实施抓捕。

　　方董已经打定主意，要将严逸再抓回来审讯一遍。

　　说来也巧，当时就有一名警员在看电视，正好看到电视上出现严逸的特写，当下与手中的资料一对照，这不就是这次的目标人物嘛。

　　“方队，我知道目标现在在哪。”这名警员毫不迟疑，立即报告。

　　“哦，这么快，在哪？”方董有些迟疑，自己这才下达指令不足三分钟，就查到目标的踪迹，这样的办事效率也太高了吧，自己的下属啥时候这么勤快了。

　　“就在这里。”那名警员打开方董办公室的电脑，登陆江陵电视台的网站，随后查看起今晚的直播，随后指着画面上显现出来的严逸特写说道。

　　“江陵大学？迎新晚会？”方董看着电脑上显示的消息，随后沉吟了一下，说道，“吩咐一组和二组，立即就去江陵大学给我将人带回来。”

　　“是方队。”那名警员点头应允，随后下去执行去了。

　　……

　　晚会还是如火如荼地进行着，众多的表演都是获得了满堂彩，现场的气氛更是火爆，高潮迭起。

　　“不知不觉中，晚会进行到这里，也就剩下最后的三个节目了。接下来，请欣赏来自艺术学院音乐系的周若彤的个人深情独唱《为你唱首歌》。”侯强微笑着说道。

　　“周若彤！周若彤！若水女神！”

　　“若水女神！若水女神！”

　　很显然，周若彤还是很有人气，侯强刚刚爆出节目，现场一阵火爆，那些受到刺激的男学生们都是扯开嗓子狼嚎着，眼中竟是痴迷、疯狂之色。

　　“若水女神？周若彤！”严逸听着众人的呼喊，心中有些奇怪，周若彤怎么就被冠上这么一个名誉，不过随后想想周若彤的绝代风华，心中也就释然。

　　哗。

　　灯光再次全部熄灭，只剩下一阵柔光，舞台中间，一袭盛装打扮的周若彤缓缓的从天而降，就好像仙女降落凡尘一样，是那样的出尘，那样的出众，不带一丝人间烟火。

　　此时，周若彤冲天而降，看着台下黑压压的观众，面带一丝不属于人间的微笑，不过在看到第一排的严逸时，不起波澜的心之湖瞬间荡起了阵阵涟漪，不断地朝外扩散而去。

　　就是这个人，让自己魂牵梦绕，让自己牵肠挂肚，却又让自己肝肠寸断。

　　现在，他就是台下，在台下看自己的表演。

　　“你知道嘛，这是我为你一个人的表演！”周若彤看着严逸，在心底默默的说道。

　　在那一瞬间，严逸敏锐的感觉到一个眼神扫视过自己，稍纵即逝。对于周若彤，严逸很是愧疚，是自己当年的不成熟、不理智，导致对周若彤的伤害，直到现在，他还是有些不敢面对周若彤。

　　“等到表演完毕之后，一定要找个机会说出自己的心声。”严逸看着台上不食人间烟火的周若彤，心中笃定。

　　“下面这首歌，是为一个人唱的，希望大家会喜欢。”等到现场安静下来，周若彤面带微笑，开始了今晚的个人独唱。

　　桌上木质音乐盒，

　　它叮咚地唱着歌，

　　就像你在呢喃着，

　　我不自觉笑了，

　　陪你数星星讨论你像哪颗，

　　你低头脸颊炽热，

　　叫我亲爱的，

　　不想放开你了，

　　手指和你紧握着，

　　而你一脸的羞涩，

　　点点头说好的，

　　不想放开你了，

　　手指和你紧握着，

　　今生唯一的吝啬，

　　就是你是我的，

　　郊外那条小河，

　　倒映出你的快乐，

　　调皮地轻轻吐舌，

　　如孩子般笑着，

　　远方的白色风车，

　　一麦田的金黄色，

　　我紧紧把你抱着，

　　时间悄悄定了格，

　　最后为你唱首歌。

　　周若彤的声音很好听，如空谷幽兰，酥软忍心；如黄莺出谷，宛转悠扬。将人带入了那种意境之中，想象着两小无猜的青梅竹马在一起说着笑着，十指紧握，定下今生誓言，回忆无限，柔情无限。

　　一曲终，现场久久宁静，深深陷入美好的回忆之中，不能自拔。

　　严逸此时的感受尤为深刻，他的脑海中浮现出沉浸在记忆碎片最底层的画面，歌词中显现出来的画面是如此的熟悉，原来，竟然是埋藏在自己心灵深处的回忆。

　　那一年，他们两小无猜；那一年，他们无忧无虑；那一年，他们订立誓言；那一年，他们山盟海誓。

　　可是，最后却因为那件事而导致两人有始无终，一别七年。

　　“若彤！”严逸想起来了，全部都想起来了，原来，当年的那个小女孩并没有恨自己。

　　这一下，严逸完全醒悟过来，原来周若彤并没有恨自己，还记得当年的承诺和誓言，可笑自己竟然一直都耿耿于怀，不敢面对周若彤，实在是一个大笨蛋。

　　念及至此，严逸对周若彤的态度完全改变了，之前的顾虑也完全消失了，看向周若彤的眼神都变了，变得很是柔情。

　　如果不是碍于现场的环境，或许他都会冲上台去。

　　周若彤深情的看了严逸一眼，在接触到严逸那柔情和包含歉意的眼神之后，周若彤心中一颤，眼角瞬间湿润了，因为她知道，他了解她了。


第一百零三章 四个眼神

　　周若彤的一首歌，将现场的所有人都带入了美好的回忆之中，掀起了众人对那些美好时光的回忆，柔情似水。

　　足足过了十分钟，现场才渐渐恢复过来。

　　“真是太美妙了，比那些明星都要强啊。”

　　“是啊，如果若水女神进军歌坛的话，绝对会红透斑半边天。”

　　“我不敢相信世界上竟然还有这样美妙的音乐。而且刚才若水女神还说，这是为一个人所唱的。不知道那个幸运的小子到底是谁。”

　　“如果是我的话，即使是让我立即去死都愿意啊。”

　　“不过你们注意到没有，刚刚若水女神唱歌的时候，一直看着第一排，下台的时候，也深情的凝望了一眼，难道说那个人就坐在第一排？”

　　“可是第一排不是恶霸左舒良占了嘛？你的意思不会是说若水女神所说的那个人是恶霸吧？”

　　“你没有看到嘛，第一排除了恶霸之外，还有一个人。”

　　“谁？你是说那小子？”

　　“对，就是他。就是不知道是什么来头。”

　　“我知道我知道他，他就是昨天……”

　　……

　　一直在录像的石汇海刚刚也是沉浸在周若彤美妙的音乐之中，这才清醒过来，耳边一些小声的议论，石汇海精神为之一震，他敏锐的捕捉到一个信息，当下再次将摄像机对准严逸，给了他一个特写。

　　刚好此时，严逸正满眼柔情的望着台上的周若彤，这一下，完全被捕捉到了。

　　“一首《为你唱首歌》是不是很美妙动听啊？”侯强再次走上舞台，微笑着说道。

　　“是。”所有人都大声回应道。

　　“那么，接下来请继续欣赏来自经法系的双胞胎姐妹王芬和王玲的表演——爱的华尔兹。”

　　“绝代双骄！绝代双骄！”

　　“你是芬儿，我是玲儿！”

　　“爱的华尔兹！”

　　这下，现场的狼友们再次兽血沸腾起来。

　　对于“绝代双骄”王芬和王玲的名头，他们早有耳闻，是今年的新生，更是“倾城佳人榜”上的第二名。每一个都有着倾城之姿，两人在一起，更是倾人之国。

　　虽然上午严逸已经看到过两女身穿舞蹈服的样子，可是现在看到，还是很受震撼的。

　　王芬上身是那件皇后宫装，上面绣着朵朵满天星，似绿叶上开满了白莲，肩披透明薄纱。一条青色底裙，腰间挽了条纱织腰带，底裙外裹着似千层雪般的纱裙，好生美丽。黑亮的长发挽成了侧三环发髻，留了些许青丝留在颈边，头插了支蝴蝶晶石钗，盘上了一支银镀金花簪。一眼看上去，真的很有母仪天下的皇后的气质和风范。

　　至于王玲，还是那套洁白的公主服，也是衬托出她的高贵美丽，很有皇室公主的气质。

　　王芬和王玲手牵着手，对着台下微微一笑，王芬眼神扫过严逸的位置时，眼中柔情闪烁，而王玲则是狠狠的瞪了他一眼。

　　两人截然不同的态度让严逸很是郁闷，“这丫头，我又怎么她了？”

　　表演开始了，王芬和王玲两人手牵着手，开始跳起了浪漫圆舞曲之称的华尔兹。

　　如果是一男一女跳华尔兹的话，那么众人会送上祝福；如果是两个男人跳的话，众人会递上鄙视加蔑视的眼光，如果是两个女的跳华尔兹的话，众人绝对会认为是一种艺术，是一种美。

　　更为关键的是，现在是有王芬和王玲两女演绎出来的，更是艳惊全场，镇住了所有人。

　　“啊——太美了，真是太美了。没有想到，华尔兹竟然能够跳的这么美。”

　　“爱的华尔兹！我深深的沦陷了。”

　　台上，王芬和王玲两姐妹珠联璧合，翩翩起舞；台下，所有的观众再一次沉浸其中，被带入了那种比爱包围着的华尔兹之舞之中。

　　直到最后，众人连绝代双骄什么时候下台的都不知道，连忙叫嚷着让再表演一次。

　　不过，很快，他们就渐渐平复下来，因为台上又出现了一位美女。

　　一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她说话时，流苏就摇摇曳曳的。她有白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　台上的葛淑姚，再一次吸引了众人的眼球。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”严逸自然的就想到这样的一句诗，用来形容此时的葛淑姚正合适。

　　不过，他万万没有想到的是，那样一个黏人的小丫头，站在舞台之上竟然是如此的成熟高贵。

　　不约而同的，在表演开始之前，葛淑姚也是深情的凝视了坐在第一排的严逸一眼，随后开始了她今晚的表演。

　　然而，他们都不知道的是，这三幕都是被石汇海给捕捉到了，都分别来了一个特写，直播出去了。

　　这一下，所有在看这场晚会的场外观众都是看到了四个很令人羡慕嫉妒恨的画面。

　　开场的第一画面就是一个男人坐在第一排，周围空荡荡的，后面的座位上拥挤着很多人，可是唯独他的身边没有任何人，显得还是出众。

　　随后，一个很漂亮的被称作“若水女神”的女孩子在表演之前深情的凝视了这个男人一眼，两人脉脉含情的一幕正好被拍摄下来了，而且女孩在演唱的过程中一直都深情凝视这个男人，显然两人之间关系不菲。

　　紧接着，一对绝色姐妹花出现，可是两女在表演开始之前也都凝视了这个男人一眼，眼神之中有柔情、有心悸、有羞涩、有愤怒、还有无奈。

　　最后一个就是刚刚，这样一位北国俏佳人，竟然第一眼看的也是这个男人，那情意绵绵的眼神，只要不是瞎子都能够看的出来。

　　这一下，这些观众可就羡慕嫉妒恨起来了。

　　一对情侣在一起看晚会，男的对女的说：“亲爱的，你看出来没有，这个男的竟然和那四位美女都有暧昧关系，眼神打的火热。”

　　“怎么？你有想法？人家那是有本事。有本事你也去啊，看看有没有人看你一眼。都怪我当初隐形眼镜坏了，这才挑中了你。”女的恨铁不成钢的说道。

　　“嘿嘿，不管这么说，你都已经落入我的魔掌了，这辈子就别想跑出去了。”男的坏笑一声，随后也没有时间去羡慕嫉妒恨电视上的严逸了，一把将身边的女友推到在床上，随后压了上去。

　　“哎呀，你干吗？人家还要看晚……呜呜呜……”女友挣扎了几下，随后就说不出话来了，嘴被堵住了。

　　很快，房间中就传来男欢女爱的呻吟声。

　　在别的地方，很多正在看晚会的男性观众都恨上了严逸这个“抢镜男”，竟然和四位美女都搞暧昧，真是岂有此理啊。

　　对于自己的四个“柔情眼神”所引发的后果严逸一概不知，他此时正津津有味的欣赏着台上的葛淑姚的表演。


第一百零四章 我是来打酱油的

　　另一边，方董已经派人前去抓捕严逸了，不过他本人却是继续看着电脑上放的晚会的直播现场，也是托石汇海的福，也是看到了严逸的四个“柔情眼神”，和四女之间的暧昧。

　　“这是……”在看到周若彤的时候，方董心中一动，“这不是周家的那个宝贝丫头了，怎么也出现在上面。对了，她也是在江陵大学上学。可是，她又是怎么和这个严逸认识的呢？而且看样子，两人之间似乎还有一丝暧昧不明的关系。”

　　紧接着，又看到了绝代双骄王芬和王玲姐妹，这一下，方董眉头皱的更紧了，“王氏家族的一对姐妹花，怎么也和这小子认识？”

　　随后，更让他崩溃的事情出现了，葛淑姚情意绵绵的看着严逸，这个镜头播放了有三秒有余，方董的额头都是皱起来，“葛家的小公主，竟然，竟然也和那小子搞暧昧。”

　　“这小子到底是干什么的？怎么和这么多女人有暧昧关系？而且每一个女人的背景都是如此的庞大。”方董脑海回放着刚刚严逸的四个眼神，想起那四个女娃娃背后的势力，心中有些迟疑，自己等下抓捕严逸会不会造成什么影响？那些女孩子出来阻拦怎么办？

　　想到这里，方董就感到阵阵头大，随手拿起面前的手机，拨打了一个号码，很快就接通了。

　　“小刘嘛，对，是我。你记住了，等下抓人的时候注意一下，不要用强，要给人给我请回来。对，就是请回来，你不要问那么多。对了，如果有漂亮女孩子组织你的话，你一定要客气一点说话，千万不能鲁莽知道嘛，不然回头出了事情我也帮不了你。好，就这么多，记住了。”

　　挂掉电话，方董看着还在继续的电脑屏幕陷入了沉思，“这件案子真是越来越有意思了。”

　　……

　　葛淑姚的表演也是博得了满堂彩，台下的观众都是疯狂的大吼大叫。

　　“若水女神，再来一个！”

　　“绝代双骄，表演第一。”

　　“窈窕淑女，再来一曲。”

　　台下的同学们都被最后的三个节目给深深的震撼了，叫嚷着再表演一个。因为之前主持人就说这是最后三个节目了，也就是说，已经没有节目了，这让他们如何肯罢休。

　　“继续继续继续！”

　　此时，后台化妆间内，六女都在这里，听着外面观众的呼喊，她们并没有太多的激动。

　　在她们看来，观众再多、再热情，也抵不上严逸的一个眼神。

　　尤其是周若彤，她已经从严逸的眼神中读懂了一些东西，心里感到一股暖流，是幸福是感觉。

　　其实，之前六女碰面，在严逸走后，她们虽然并没有说话，但是却都在心里憋着一股劲，都想着在舞台上展现出自己最完美的一面，打击一下另外几女。

　　可是没有想到，她们表现的都很不错，不分伯仲。

　　这时，一个工作人员走了进来，对惴惴不安的许诗韵说道：“现在观众热情高涨，呼声很高，是时候到你出场了。好好表现。”

　　许诗韵闻言，抬起头来，眼中尽是坚毅，随后对詹云云递过去一个放心的眼神，在其他四女莫名的眼神中走上了舞台。

　　“大家请稍安勿躁。”侯强和夏月再次站在舞台上，说道：“为了回馈众位的热情，因此特意增加了一个节目作为压轴戏。下面有请许诗韵给大家带来钢琴合奏。”

　　“什么？许诗韵？我没有听错吧？”

　　“云韵女神！真的是云韵女神诶！”

　　“而且还是钢琴合奏诶。听说许诗韵获得过全国钢琴大赛的冠军。听闻一次，余音绕梁，三月不知肉味。”

　　舞台的灯光黯淡下去，转换为一种柔和的幽光，很有情调，而许诗韵的倩影就在其中摇曳，一架钢琴缓缓的浮现在她的面前。

　　这一刻，全场寂静，落针可闻。

　　“我想请一个人，来和我一起完成这场合奏。”许诗韵柔柔的说道，随后目光集中在第一排的严逸身上，嘴角牵扯出一抹微笑。

　　石汇海这时候如果还不知道把握时机的话，那就白瞎了他的钛合金双眼，这可是台上女主角第一次开口要请那位坐在第一排的神秘男子。毫不迟疑，石汇海将摄像头对准着严逸，毫无顾忌的拍摄。

　　之前的那四个镜头，都是他默默抓拍的，严逸这个当事人根本就没有注意到有人在偷拍自己，而且还直播出去了。不过现在可以光明正大的拍摄了。

　　严逸有些无奈的一笑，随后站起身来，走上舞台，来到许诗韵身边。

　　这一下，台下的那些观众可就不满了，尤其是男性观众，对许诗韵抱有幻想的男性观众更为不满。

　　“喂，那小子是谁啊？”

　　“不知道，不过好像是坐在第一排的。”

　　“坐第一排了不起啊，下次我提前三小时来占座，也坐第一排。”

　　“关键不是这个，关键在于第一排只有两个人坐，一个是恶霸左舒良，另外一个就是那小子，而且恶霸对他的态度很是恭敬。你自己掂量一下吧。”

　　“额……那算了……当我什么都没有说。”

　　许诗韵看到站在自己身边的严逸，心中充满了甜蜜，几个女人之间没有硝烟的战争最后是以自己的胜利而告终，因为严逸将会和自己合作演出。

　　此时，后台的化妆间内，周若彤、王芬、葛淑姚看着并肩站在舞台上的两人，面色都是有些低沉，心中有些后悔自己当时怎么没有邀请严逸上台同台演出，最后让许诗韵抢先了。王玲则是狠狠的鄙视，无线的鄙视，什么人啊这事，竟然背着自己的傻姐姐和别的女人演出，她真想给严逸来一记断子绝孙脚，给自己的傻姐姐出气。

　　至于詹云云，则是目光有些复杂的看着台上的两人，不知道想到了什么，面色有些苍白，看着严逸的背影，眼神飘忽不定。

　　台上，严逸看着身边俏生生站立的许诗韵，想起昨晚的短信乌龙事件，心中不禁有些火热。

　　自从那件事以后，许诗韵是自己第一个主动追求的女生，严逸有些把握不准许诗韵对自己的态度，昨晚的短信乌龙事件发生之后，严逸倒是有些憧憬许诗韵的回复，可是最后却没有回音了，这让严逸有些吃不准。

　　念及至此，严逸不禁想打探一下许诗韵的口风，便轻声说道：“对了，昨晚你怎么没回短信啊？”

　　许诗韵娇躯一颤，她没有想到，严逸在这个场合这个时间问这个问题，不免有些手足无措，眼神有些慌乱，最后竟然说出这样的话：“我……我……手机没电关机了……”

　　“哦，原来如此啊。”严逸闻言也没有点破，皱着眉头不知道在想些什么。

　　许诗韵说出那句话后就有些后悔了，再看到严逸皱起了眉头，心中更是慌乱，就欲张口说出自己心底最深处的想法，可是台下的观众可是不满意了。

　　“我说那小子，你既然上台了，那就要好好表演啊，如果配合的不好，辱没了云韵女神的话，我绝对饶不了你的。”

　　“对，我们都饶不了你。”

　　严逸闻言有些郁闷，看来这些人对于自己上台抱有微词啊，“你们这样，让我感到亚历山大啊。我只是上来打酱油的。”


第一百零五章 天作之合

　　“打酱油？靠！你一个酱油众，跑舞台上去干什么？还不快给我下来！”

　　“对，看你那个样子，就知道肯定是个二逼青年。你看看，在场的都是文艺青年，最差的也是普通青年，我们都还没有上去呢，你一个二逼青年跑的那么快干什么，赶紧给我下来，换我上去。”

　　“我可是有祖上亲传的杀手锏，本来不想展现出来的，但是今天为了配合云云女神的表演，也就顾不得了那么多了，就让我来展现一下我的祖传绝技吧。”

　　“快下来，我也有绝技，我要登台和云云女神一起表演。”

　　严逸没有想到，自己的上台会遭受这么大的阻力，台下的观众都叫嚣着让他下台，然后换自己上台。

　　对于这些人的小心思，他岂会不知道，不过这也同样激起了他的好胜之心。

　　许诗韵看着台下观众的呼声，心中有些着急，严逸可是她自己当初千叮呤万嘱咐来配合自己的，可不能就这样被“赶下台了”，而且后面还有四个女人在虎视眈眈着，自己好不容易取得了先机，可不能就这样白白失去了。

　　念及至此，许诗韵面上绽放出一丝微笑，在灯光的映照下显得更是神圣不可侵犯，仿若九天之外的仙女下凡。

　　“大家请安静一下，这位是我的学长严逸，这次是我特意拜托他来和我一起演奏这一曲《春江花月夜》的。严逸学长在笛子方面有很深的造诣，相信不会让大家失望的。”许诗韵柔柔的声音传递了出去，立刻原先还在叫嚣着的声音变低了很多，大家都疑惑的看着严逸，不管怎么看，都看不出来这样一个小白脸竟然会笛子这种高雅的东西。

　　唰，这时灯光一阵变换，舞台之上，许诗韵沐浴在幽蓝的光芒之中，宛如女神一般坐在一架钢琴面前，而严逸则是化作守护天使，静静的守护着她。

　　不知什么时候，严逸手中就多出了一样东西，正是那天三人一起去买的玉笛，原先是被他收在衣袖之中的。

　　叮咚——

　　许诗韵闭上了双眼，纤手轻按在琴键之上，美妙的曲子就这样演绎了出来，适时的，严逸将玉笛拿到嘴边，很是配合的吹奏起来。

　　刹那之间，原本还有些闹哄哄的大礼堂瞬间变得寂静下来，落针可闻。

　　那是一个多么美妙的世界啊！瞧，月亮正从东山冉冉升起，小舟一叶静静地在江面荡漾着，和风微微吹拂，随风的杨柳轻飏着柔美，西岸的花影婆娑摇曳着温馨，万物浸润在袅袅的芬芳绮旎气息中。让大自然将其迷人的艳丽、勃勃的生机、盎然的春意，一幅幅，一幕幕的地展现在眼前。

　　琴音宛转悠扬，笛音绵长细腻，琴笛和鸣，让人陶醉在优美的音乐旋律里而“沉醉不知归路”，宛如“又绿江南岸”的春风，悄声无息；如“随风潜入夜”的春雨，润物无声；更如朗照松间的明月，清幽明净。

　　一曲终，众人皆醉。

　　“天啊，世上竟然还有这么好听的音乐。”

　　“之前我就感叹世界上还有比那更美妙的音乐嘛，现在看来，还真的有啊。”

　　“歌声余音绕梁，三日不绝细细听来，一种深沉却飘然出世的感觉会理科占据认得心头，仿佛一切尘嚣都已远去，只有这天籁之音。”

　　“这首歌声音悠扬婉转，纯洁好听，温暖明净的音乐，返璞归真的曲子。”

　　“没有想到，那小子还真有两下子，吹奏出如此美妙的笛音。真是没有想到啊。”

　　这一下，台下的观众都是被严逸和许诗韵的琴笛合奏给深深的震撼了，看向严逸的眼光也是有些变化，如果说之前是嫉妒他能够和心中女神一起表演的话，那么此时就有些服气了，能够吹奏出这样的笛音，的确是很不凡，最起码自问自己做不到。

　　石汇海虽然也是沉浸在这样美妙的音乐之中，不过还是尽职尽责的将全部过程都录制了下来，直播出去，这一下，电视机前那些嫉妒埋汰严逸的人都渐渐地闭上嘴，不好意思再骂严逸这个抢镜头的了，人家那叫有实力，怪不得老是抢镜头呢。

　　不过虽然嘴上不说，可是心底还是颇有微词的，这小子真他妈的牛叉，前面勾搭了四位天仙一样的美眉，这一下竟然又和这样的女神合奏，难道是传说中的情圣重生？

　　此时，许诗韵的内心有些激动，自己和严逸的第一次合奏就取得了这样好的成绩，而且之前两人并没有排练过，这说明什么？说明两人之间很有默契。

　　想到这里，许诗韵的心中有些羞涩，面色微微发红，不自禁的抬眼朝一旁的严逸望去，却是碰到了严逸那戏谑的眼光，许诗韵心中一慌，眼转乱转，连耳根都是红透了。

　　“看来我们还是很有默契的嘛，一点差错都没有，难道这就是传说中的天作之合？”严逸看着许诗韵那羞涩的样子，心中暗笑一声，不禁取笑说道。

　　“啐，谁和你天作之合啊。”许诗韵脸皮薄，虽然心中万般认同，但是嘴上却是不会承认的。

　　严逸还准备挑逗许诗韵的时候，两位主持人再次上台，侯强一脸阳光的微笑，站在许诗韵身边，而夏月才是宛如一位公主亭亭玉立，看向严逸的眼神中充满了疑惑和好奇。

　　“这个压轴戏好不好啊？”侯强微笑着看着台下的观众说道。

　　“好，此曲只因天上有，人间难得几回闻啊。”

　　“打滚强烈要求再来一曲。”

　　“对，再来一曲，不然不让下台。”

　　听着台下观众的呼声，台上几人的眉头都是皱了起来，尤其是侯强和夏月两人，本来到这里晚会就算是结束了，毕竟后面已经没有节目了。可是现在的问题是，观众不同意啊。

　　唉，要怪就怪今晚的节目都太精彩了，每一个都那么精彩，尤其是最后四个，全部都是极品美女亲自上阵，演绎起来更是美轮美奂，让观众大呼过瘾。

　　现在，他们还意犹未尽呢。

　　“怎么办？已经没有节目了？”侯强皱着眉头，轻声问身边的夏月，不过却是发现夏月却是在盯着严逸看，一副很好奇的样子。

　　看到这里，侯强心里咯噔一下，这下坏了，不是说一个女人爱上一个男人的开始就是对那个男人产生了好奇之心。好奇心害死猫，好奇心让女人沦陷。

　　对于夏月，他是有些想法的，毕竟后者也是一位一等一的美女，不过夏月根本就不给他好脸色看，如果今晚不是合作主持的关系，夏月根本就不会好自己说话。

　　可是，现在看夏月的样子，显然是对这个不知道从哪里冒出来的臭小子感到好奇，这让他心里很不舒服。对于严逸，他由之前的羡慕和嫉妒此时已经上升为怨恨了。之前严逸和那几位极品美眉暗送秋波，他都是看在了眼里，不过那时因为不关自己的事，所以只是羡慕和嫉妒，可是此时严逸竟然又开始“勾引”夏月，那可真是不可原谅，这不，立即就给暗恨上了。

　　“观众的呼声这么热烈，看来如果不继续表演一个节目的话，真的是不会善罢甘休的。”夏月收回看向严逸的眼神，微微沉吟了一下说道：“要不去后台问问，看看谁还可以继续表演一个节目。也算是一个圆满的结尾了。”

　　侯强也是有些头疼，思索着该如何是好的时候，却是看到了一旁淡淡然的严逸，心中一动，一个念头闪过脑海，嘴角不自觉的就露出一抹莫名的笑。

　　“鉴于大家的热情，今天晚会再次免费赠送一个节目，不过这次真的是最后一个节目了哦。”侯强对着台下摆摆手，随后在众人憧憬和好奇的注视下一把将严逸推上前来，“最后一个节目，是由严逸为我们带来的表演。”


第一百零六章 神奇穿墙术（上）

　　看着严逸一脸茫然的被自己推出去，侯强在心中冷笑。

　　这就是他的邪恶目的，观众不是呼吁在来一个节目嘛，刚好，这正有一个替死鬼。

　　谁让他和那么多极品美眉搞暧昧的？谁让他让自己的夏月对他产生好奇之心的？谁让他最后的表演那么成功的？

　　既然你这么有能耐，那么我就让你继续潇洒一次，给你一个单独表演的机会，帮你涨涨人气。哎呀，我是有多仗义啊。

　　严逸有些傻眼了，怎么自己就被推了出来，我可没有说要再表演一个啊。

　　严逸疑惑的看着身边的侯强，有些恼怒的说道：“你搞什么飞机？把我退出来干什么？我又没说要表演。”

　　“江湖救急啊兄弟，我看你就随随便便再表现一个节目吧，不然这些观众是不会罢休的。他们可是说了，如果不表演的话，可是不让咱们下台的。”侯强装出一副你就牺牲一下组织不会亏待你的样子说道。

　　“那你怎么不去表演呢？”严逸心中那叫一个郁闷啊，本来以为上来友情客串一下就可以走了，这下倒好，竟然又被逼上梁山。

　　“我是主持人怎么能够表演节目呢，而且我也不会什么啊。我这不是给你一个表现自己的机会嘛。”侯强为了让严逸表演，不惜贬低自己。

　　“你不会，我就会了。真是莫名其妙。”严逸撇撇嘴，就想立即下台，他知道，如果有左舒良担保的话，绝对可以横着走出去，不过在看到许诗韵那焦急求救的目光的时候，他立即就心软了。

　　妈的，表演就表演，不就是一个节目嘛，老子随随便便就可以将台下的这些人给糊弄住。

　　其实，严逸这倒是会错意了，许诗韵眼神是很焦急不假，但却不是求救信号，而是为严逸担忧，她没有料到侯强竟然会要求严逸继续表演，这样肯定会让严逸措手不及的。

　　看到严逸被推出来，台下的观众都是沸腾了。

　　“真男人，够爷们。再来表演一个。”

　　“刚才没有给云韵女神抹黑，现在看你自己的了。”

　　“来一个，表演的好的话，大爷有赏。哈哈哈。”

　　那些观众看到严逸错愕的表情，都估摸着他肯定是被送上来的“替死鬼”，不过他们对此却不在乎，而且还很是支持，谁让严逸刚才和女神在一起表演，夺取了他们的上台的机会，现在，就是要让他难堪。

　　侯强看台下观众的反应，心中得意的一笑，这下连观众都配合我，看你怎么在这里丢人现眼的。

　　随后，侯强对夏月和许诗韵说道，“我们下去吧，接下来的舞台就交给严逸兄弟了，我们今晚能不能走得掉就全靠他了。”

　　虽然很是无奈，但是许诗韵和夏月还是一步三回头的走下舞台。

　　“严逸怎么回事？他还要表演什么？”后台之中，周若彤看着台上的严逸，有些疑惑的轻声嘀咕道。

　　“不知道，严逸是被他给强推上去的。”许诗韵瞥了周若彤一眼，破天荒的回答了。

　　“恩？”周若彤没有料到许诗韵竟然会回答自己，抬眼看了她一眼，恩，是一个很漂亮文静的女孩子，即使是和自己相比，也是不相伯仲。怪不得严逸会那么上心，会和她同台演出。

　　“那现在怎么办？严逸在台上这么就都没有举动，肯定是之前没有准备，这一下打了个措手不及。我们是不是上去表演一下，替换他下来？”王芬这时轻声的开口说道。

　　“姐姐，你替他操什么心啊，我看啊，人家还巴不得在舞台上多得瑟一会呢，这可是他装13的好机会啊。”王玲却是毫不客气的说道。

　　对于王芬所说，其他几女都是有些意动，如果自己上去替换严逸，不知道会不会换来他的感激？

　　当然，感激到以身相许什么的就不奢望了。

　　“唉，我说，你不要光傻站在这里摆POSE，不是要表演嘛，那就开始啊。”

　　这时，台下的观众有些着急了，连忙催促起来。

　　严逸眼皮一翻，看清说话的人的模样，是一个戴着眼镜的猥琐男，那张脸上就差写上两个字“猥琐”了。

　　“妈的，记住你了，从刚才就开始在叫嚣，回头教训你。”严逸狠狠的瞪了猥琐男一眼，随后开始准备自己刚才想到的表演节目了。

　　台下的猥琐男肖文俊被严逸的眼神一瞪，心中一慌，不过很快就反应过来，我慌什么，又不是我被赶鸭子上架！哼，敢瞪我，等下看你表演的不好就给你嘘嘘。

　　刚才严逸不是在发愣，而是在思考该表演什么，自己的任何一项超级天赋都可以将台下的所有人弄得团团转，不过这些都不能表现的太明显，太非地球化，不然会让人怀疑的，就像是子弹穿不破皮肤这个天赋绝对不能表现出来的，那自己还不立即就被当做小白鼠送进实验室，用来研究防弹服啊。

　　思来想去，严逸想到了一个好的点子，那就是表演一个魔术——穿墙术。

　　不是有一个很有名的魔术大卫科波菲尔，就是经常表演穿墙术、通心术、预知术之类的魔术。

　　大卫科波菲尔是怎么表演魔术的严逸不知道，但是他能够确定的是，自己表演穿墙术绝对比他要更完美。

　　“既然如此，那我就表演一个吧。”严逸脸上露出一副胸有成竹的样子说道：“今晚的节目很不错，有唱歌、跳舞、小品、相声，唯独没有魔术。那么我就表演一个魔术吧。”

　　“魔术？”台下的肖文俊闻言脸上露出不屑的神色，在他想来，魔术那可是极为神秘的东西，严逸根本就不会，他这么说不过是哗众取宠。

　　“魔术？我最喜欢魔术表演了，每年春晚我都等着魔术的出现。世界上最具名的魔术大师大卫科波菲尔表演的魔术那叫一个神秘莫名，当真是‘魔’术。”

　　“那就快点开始吧，我都有点迫不及待了。”

　　“魔术魔术魔术。”

　　台下的观众都是被严逸给钓足了胃口，没有想到严逸竟然说要表演魔术，虽然他们也有些不相信，但是既然放出话了，那么就要拿出本事来，不然绝对不会让他下台的。

　　石汇海一直关注严逸，此时听到他要表演魔术，更是将摄像机直接对准他，不放过一个镜头。

　　后台的几女也是有些疑惑，她们没有料到严逸竟然说要表演什么魔术。魔术那可是很神秘的东西，严逸懂吗？会吗？

　　确实，严逸的确不懂什么魔术，也的确不会什么魔术。

　　不过，这不代表他不会表演魔术啊。

　　因为他有独一无二的超级天赋啊。

　　“表演什么魔术？”这时又有人喊道。

　　“对啊，什么魔术？可不要拿那些糊弄人的把戏来糊弄我们。”

　　“魔术？哼，你就吹吧，看你等会儿如此收场。”侯强歹毒的想到。

　　严逸自信的一笑，扫视台下的观众，将所有人的神色都尽收眼底，随后缓缓说道；“我表演的魔术是——穿墙术。”


第一百零七章 神奇穿墙术（下）

　　“穿墙术？”

　　所有人闻言都是一愣，对于这个魔术他们都是有所耳闻，而且电视上经常也会放一些穿墙术、遁地术之类的，不过那毕竟只是电视上演的，不是现实生活中的，算不得真。

　　而此时，严逸竟然说要表演穿墙术，这不禁让他们大感好奇，同时也有点怀疑，这严逸到底是真有本领还是说大话？

　　“穿墙术？就是电视上放的那样的吗？从一堵墙中穿过去？”

　　“我看《封神演义》，里面又被土行孙可以遁地，还有个谁来着，可以穿墙，你难道也会那个穿墙术吗？”

　　“哈哈，那都是电视中演的，当不得真，你以为这是在拍魔幻剧啊。”

　　“天上有牛在飞诶，原来是地上有人在吹。”肖文俊可还记得刚才自己被严逸瞪了一眼之仇，这时听到严逸如此大言不惭地说要表演什么穿墙术，不禁出言打击道。

　　“吹吧吹吧，吹得越厉害，待会儿摔的越惨。”侯强看着被严逸一句话给刺激的观众，心中阴险的想到。

　　“严逸怎么要表演什么穿墙术？他真的会这个吗？”葛淑姚听到严逸所说，不禁有些担心起来。

　　不仅是她，其他几女都是有些担心。

　　“哼，活该他倒霉。不过如果真的不会表演什么，直接说出来不就好了，为什么要说大话呢，这下下不来台了吧。”王玲却是没好气的说道。

　　“玲玲。”王芬有些无奈的看了王玲一眼。

　　“好了好了，我不说了，真是的，也不知道那小子有哪点值得你这么喜欢他。”王玲无奈的说道。

　　是啊，到底是哪一点，吸引了自己呢？

　　这是在场其他五位女人的心中所想。

　　台上，严逸脸上含笑，一脸的自信，对于众人的质疑微微一笑，待到稳定下来之后说道：“话不多说，我还是直接表演吧，我还赶时间呢。”

　　不过，因为舞台上并没有墙壁，严逸只好让工作人员从后台搬过来一个屏风，就当作是墙壁了。

　　“因为现场条件所限制，所以只能将这个当做墙壁使用了。”严逸说着就准备表演穿墙绝技了。

　　“等一下。”肖文俊出声道，随后站了起来，说道：“我们怎么知道这道屏风有没有被你动过手脚，为了确保公平，我要求上台检查一下。”

　　“对，让他检查一下。”其他观众闻言也都纷纷支持。

　　“这道屏风是工作人员直接从后台搬过来的，我连碰都没有碰一下，绝对不会做手脚。”严逸看了站起来的肖文俊一眼，认出来他就是刚才一直叫嚣的猥琐男，心中暗暗记下他，“不过，既然你有所怀疑，那就让你上来检查一下吧。”

　　肖文俊不知道自己已经被严逸给盯上了，还在为自己破除了严逸的阴谋而沾沾自喜呢，喜滋滋的走上舞台，对着台下很烧包的摆出几个自认为最帅气的POSE。

　　“妈的，快点，别耽误了逸哥的表演，不然老子弄死你。”这时，坐在第一排的左舒良恶狠狠的说道。

　　“吓。”肖文俊被吓了一条，在看清是谁说的时候，更是吓得差点尿裤子，不过最后还好憋住了，没有在舞台上大小便失禁。

　　严逸他可以肆意的嘲笑，但是对于左舒良可是没有那个胆子，即使是借给他十个胆子都不敢，那可是第一恶霸啊，杀人不眨眼的魔鬼。他也是得意忘形，忘记了左舒良和严逸之间的关系。

　　第一排只坐了两个人，那就是左舒良和严逸，而且左舒良对严逸的态度很是恭敬，想到这里，肖文俊的心唰的一下就沉入了冰窖之中。

　　妈呀，怎么忘记了这出？这小子和恶霸认识啊，而且还是连恶霸都有些敬畏的人物啊，自己怎么就想找他的岔呢？这不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　念及至此，肖文俊的额头渗出了一丝丝的冷汗，身躯都是微微颤抖，蹒跚的走到严逸面前，用一种很是低声下气的语气说道：“不……不好意思，您大人不计小人过。”

　　“什么跟什么啊。你不是说我在屏风做了手脚嘛，要检查嘛，那就快点检查吧。”虽然肖文俊说的乱七八糟的，但是严逸哪里不知道他的意思，不过却也没有理会，这种人见缝插针、墙头草两边倒，根本就懒得去搭理。

　　肖文俊听见严逸这么说，还以为他不原谅自己呢，当下吓得都有些魂不守舍了，如果不是环境所致，他都会跪倒在地，祈求原谅。

　　“别磨磨蹭蹭了，赶快检查吧。”严逸见肖文俊一副战战兢兢的样子，心中不由气结，“放心，我才懒得和你计较呢。”

　　听到这里，肖文俊一直悬着的心在落回了原处，随后走到屏风面前，简单的检查了一遍，回到严逸身边，谄笑着说道：“您怎么会作假呢，这屏风没有任何问题。”

　　“你不是对我说，而是对台下的观众说。”严逸面无表情地说道。

　　肖文俊闻言，对着台下说道：“我已经仔仔细细的检查过了，这个屏风没有任何问题。”

　　这一下，台下的观众才释疑。

　　等到肖文俊下台之后，严逸就开始了他的表演。

　　屏风放在舞台的中央，严逸后退到舞台的边缘，随后在众人疑惑的注视下加速跑动起来。“接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　“他在干什么？这不直接撞上去了嘛。”

　　“这就是穿墙术？如果面前不是屏风而是真墙的话，那不就撞死了。”

　　不过，紧接着，就发生了一幕让所有人都目瞪口呆大吃一斤的事情。

　　严逸的在加速到距离屏风不足十厘米的时候突然离奇的消失了，一秒过后，就唰的一下从另一面冲了出来，一直冲到舞台的这一边，靠近观众的这一边。

　　静！

　　极度的安静！

　　整个大礼堂都陷入了一片寂静之中，好像都丢了魂一样。

　　十秒之后，随之而来的就是惊叹声、不可置信声、叹为观止声，声声入耳，冲破云霄。

　　“不会吧？我刚刚是不是眼花了？就那样唰的一下穿过去了？”

　　“难道是昨天晚上在劳累了，导致刚才出现幻觉了？”

　　“那是怎么做到的？一下就直接冲过来了？真的是穿墙术？”

　　“穿墙术！这才是真正的穿墙术啊！精彩，真是精彩。”

　　“太棒了！真是不可思议。到底是怎么做到的？”

　　“我要学，我也要学这个穿墙术！”

　　这一下，现场的观众都是沸腾了，尤其是那些男同学，看向严逸的眼神就好像神一样，见识了这样神奇的穿墙术，他们第一时间想到的就是穿过墙进去女生寝室，那么……嘎嘎嘎……此处略去一万字……

　　“真的穿过去了？真是不可思议。”后台，几女本来还为严逸担心，可是此时亲眼见证了奇迹，心中在轻松的同时也是感到震撼，没有想到严逸真的会传说中的“穿墙术”。

　　“切，有什么了不起的，不就是一个魔术嘛，回头我也找人学学，到时候肯定比他表演的还好。”王玲不屑的说道，不过她眼中闪烁的精光却是出卖了她内心真实的想法。

　　“太神了，真是太匪夷所思了。”夏月也是一脸的不可置信，看向严逸的眼神更是充斥着强烈的好奇。

　　这一切正好被侯强看在眼里，对严逸那是更加怨恨了。


第一百零八章 涉嫌谋杀

　　侯强此时心中那叫一个恨啊，自己将严逸推出去的本意是想看他出丑，可是现在的情况却不是那样的，严逸不仅没有出丑，反而获得了圆满的成功，更为重要的是，夏月对严逸的好奇心更加深了。

　　“怎么会这样呢？这和我的初衷可是完全不同啊。”侯强看着受到所有人欢呼的严逸，心中恨意滔天，他多么希望此时站在台上的是自己，而不是严逸。

　　严逸看着台下众人的表情，就知道自己的魔术表演成功了，这也是他事先确定的事实。

　　笑话，以他的超级天赋，表演一个穿墙魔术算什么，还有更惊世骇俗的没有表演出来呢。

　　这个所谓的穿墙魔术并不是真正的魔术，严逸并不知道什么魔术，不过他可是有着独一无二的超级天赋啊。

　　整个穿墙魔术的内幕是这样的，屏风当做墙，严逸加速冲上去，在接近的时候瞬间施展隐身天赋，这样也就是造成了在众人眼中离奇消失的神奇一幕，随后施展爆发力天赋，高高跃起，一下跳过屏风，落到屏风另一边，解除隐身天赋，这样就堂而皇之的再次出现在众人的视线之中，导致出现“鬼穿墙”的魔幻效果。

　　看似很简单，不过如果没有严逸的超级天赋，那么冲上去的结果就是悲剧，撞墙撞到死。

　　当然，这也是严逸刻意为之的，他的那些个超级天赋，个个都是惊世骇俗，只有说明这是一个魔术才不会让人生疑，不然肯定会招来很多不必要的麻烦。

　　他现在还只吞噬了两个动物的天赋，还有着很深的潜力。

　　等到有一天他站立在权力的巅峰，那就可以肆无忌惮的施展自己的超级天赋，而不用担心会被当做小白鼠送进实验室。

　　“穿墙神术，我要学。”

　　“我也要学，我也要学。”

　　“我花十万，学这个魔术。”

　　“十万？切，我花二十万，教我这个穿墙术。”

　　被严逸穿墙术的神奇效果一刺激，场下的观众都是沸腾了，如果自己学会了这个穿墙术，那么世界上还有什么美女能够逃脱的了自己的手掌心啊。

　　严逸的这一手神奇的穿墙术也是通过石汇海的摄像而直播出去了，那些坐在电视机前面的观众也是感到很是神奇，叹为观止。不过，因为他们是通过电视看到的，并不是亲身看到的，对此还是有些一些疑惑。

　　“嘿嘿，这个魔术很有用处啊。”一个卧室的一张大床上，一对情侣躺在那里，男的嘴角露出一丝莫名的猥琐笑容，轻声说道。

　　“这个有什么用处？”女的有些疑惑的问道。

　　“穿墙诶，如果真的能够穿墙的话，那这个世界该是有多么美好。”男的脑海中幻想着某一个时间某一个公寓，自己施展穿墙术来到自己喜欢的女人家里卫生间，看着自己一直深爱着的女人在自己面前沐浴，想想都激动万分啊。

　　“你在想什么啊？”女的眉头一挑，用一种很奇怪的声音说道。

　　“看美女洗澡啊。”男的还沉浸在幻想之中，下意识的回答道，随后就惊醒过来，吓出了一身的冷汗。

　　“啊——”随后，卧室中就传来男人惨绝人寰的惨叫声，不过很快就变成了呻吟声。

　　……

　　“不好意思，这是秘传，不外传。”严逸淡淡的一笑，随后走下舞台，来到左舒良身边。

　　此时，左舒良看向严逸的眼神是一变在变，之前他是畏惧严逸，被严逸的强悍实力所震撼，现在又多了一次崇拜，这个严逸简直就是无所不能，竟然还是神奇无比的穿墙术。

　　在他的眼中，严逸已经变成了无所不能的存在，对于自己臣服在严逸的淫威之下，原先的那点不甘心此时也是全部彻底消失了。

　　“走吧，相信这难不倒你吧。”严逸看着周围眼露疯狂的观众，对左舒良说道。

　　“没问题，绝对没有问题。”左舒良对于严逸的话那是言听计从，对着手下递过去一个眼色，手下立即会意，在前面开道朝外面走去。

　　本来那些观众还想请教严逸，让他传授自己穿墙术呢，可是看到严逸和第一恶霸左舒良在一起，周围那些小弟凶神恶煞的样子着实吓退了不少人，当下，原本密集的道路瞬间空出来了一条通道，严逸一马当先，走在前面，左舒良在后面像是一个小弟跟着。

　　晚会到这里也就算是彻底的结束了，也没有人在叫嚣着再来一个节目。

　　后面的事情严逸就不知道了，他在左舒良小弟的开道下顺利的走出了大礼堂。

　　“恩，你这次表现的不错。”严逸对左舒良今天的表现很是满意，不由的赞叹一句。

　　“逸哥，为你做事是我的荣幸啊。”左舒良此时是真正的下定决心当严逸的小弟，对于严逸的夸赞很是受用。

　　“好了，我还有事，就先走了。”严逸看了周围闲散的人一眼，说道。

　　“逸哥，你要去哪？我送你去呗。”左舒良讨好的说道。

　　“不用了，你回去吧。不过，告诫你一句，还是收敛一下你的性子吧，不要弄得天怒人怨。”严逸想了一下，还是提醒说道。

　　“知道知道，既然逸哥都说了，那我以后肯定注意的。”左舒良点点头，随后对着周围的那些小弟呵斥道：“听到没有，以后给我收敛一点。还有，以后见到逸哥就像见到我一样，哦，不对，比见到我还要恭敬，知道吗？”

　　“知道。”那些小弟都是恭敬的说道，随后对严逸喊道：“逸哥。”

　　“算了。”对于这下，严逸摆摆手，随后转身离去了。

　　“逸哥就是逸哥，连走路都这么潇洒。”左舒良目送严逸离开，随后也带着小弟离开了。

　　严逸这么着急离开的原因有两个，一是不想被那些热情的观众给围着请求传授穿墙魔术，他可没有时间弄那些东西；二是怕和几女再次碰面，到时候会徒增尴尬。

　　既然这样，还不如自己直接逃跑。

　　确实，在严逸走后，那些观众都是有些失望，不过摄于左舒良第一恶霸的名头，还是保持了沉默，目送严逸远去，最后也是渐渐散去，不过却都是在互相打听这个神奇的小子到底是什么。

　　后台，王芬几女看到严逸表演完之后竟然直接就离开了，心中微微失望，一肚子的赞美之词这下都没有机会说了。

　　“什么人嘛，竟然就这么走掉了。真是没有礼貌。”王玲咬牙切齿地说道。

　　其他几女都是沉默的换掉表演服，随后看了别人一眼，满怀心思的各自离开了。

　　严逸此时刚刚走出校门，就遇到了麻烦，一群警察竟然将自己拦下了。

　　“你们干什么？”严逸看着停在自己面前的年轻警察，眉头微微一皱。不会吧，自己刚表演完，这边就被警察当成小白鼠给抓起来啊，然后送到实验室去供那些疯狂的科学家解剖啊。

　　他下意识的就将这些警察到来的目的想成了抓自己整个科学小白鼠。

　　“是严逸嘛？”带队的警员小刘说道。

　　“是啊。”严逸点头道。

　　“那就请麻烦跟我们走一趟。”小刘道。

　　“为什么？”严逸疑惑的问道，脚下微微用力，如果听到什么小白鼠、实验室之类的词的话，他二话不说，拔腿就跑。

　　“你涉嫌一桩谋杀案。”


第一百零九章 被捕

　　“涉嫌谋杀？”严逸身形一顿，面上露出一副匪夷所思的表情，说道：“你是不是找错人了？我可是大大的良民，怎么会涉嫌谋杀呢。”

　　“这个问题，你跟我们走一趟就知道了。”小刘之前接到方队的电话，隐约从话语中猜测到眼前的目标并不是那么简单的，人家队长都说了，是要将严逸给请回去。

　　如果是执行别的任务的话，对于那些犯罪嫌疑人，都是直接拷上手铐的，哪里会这样和颜悦色的和你说话。

　　隐约间，小刘带过来的两队人马在不知不觉中就将严逸给包围起来，防止他趁机逃跑。

　　“你们这是什么意思？想强行抓捕吗？”严逸怎么会看不出来这些人的小动作，当下面色一沉，冷声说道，“在事情没有弄清楚之前，我是不会跟你们走的。”

　　小刘见严逸态度强硬，也是有些头疼，他可不敢对严逸用强，方队在电话中说的可是很明白了，要将严逸给请回去。

　　“你认识高亮吗？”无奈之下，小刘只能透漏出一些情报了。

　　“高亮？不认识。”严逸很是疑惑的说道，依他的记忆力，只要是自己听过或者认识的，绝对不会忘记的，可是这个高亮是真的没有听过或者认识啊。

　　“不认识？你明明就是在撒谎。”小刘严词说道，不过在看到严逸真的一副我不知道的表情，心中有些疑惑，难道他真的不认识？

　　当下，小刘继续说道：“就是那天被你在天外来客狠狠揍了一顿的家伙。”

　　“天外来客？揍一顿？”严逸脑筋急转，开始回想关于天外来客的记忆，随后一拍脑门，“你是说那天的事情？不过我还是不知道谁是高亮啊，那天我一共揍了六个人。”

　　闻言，小刘和周围的众多警员脑门上都是露出几条黑线，将人家六人揍了一顿，竟然连别人叫什么都不知道，那六人真是憋屈。

　　“高亮，就是之前和你起冲突，随后招人的那个人。”小刘也跟随方董去天外来客看了录像，因此知道高亮和严逸之间的过节。

　　“哦，原来是他啊，他怎么了？”严逸豁然开朗的说道。

　　“他死了。”小刘直接说道，与此同时紧紧的盯着严逸的反应。

　　“死了？”严逸愕然，脸上一副不可置信的样子，“那天还好好的呢，怎么就死了呢？”

　　小刘一直在关注严逸的表情，此时见到他的确是一副错愕的样子，心中不免有些怀疑，难道真的不是他做的？“对，高亮死了，今天早上被值班护士检查到的。”

　　“不过，他死了关我什么事啊？难不成你们是认为？”严逸脑筋转动，瞬间就想到事情的关键。

　　“鉴于高亮是被你打伤的，这才导致他的死亡。而且根据我们调查的结果和手上掌握的证据来看，你有最大的嫌疑。”小刘说道。

　　严逸这下是真的蒙了，怎么也没有想到高亮的死竟然怀疑到自己的头上。不过想想，也的确是这样，是自己将高亮打伤的，随后他就死了，不管怎么说，自己都有最大嫌疑。不过严逸对自己的下手分寸很有自信，自己虽然暴打了高亮一顿，不过却绝对不会致命。

　　但是，他也明白，不管自己现在说什么，人家都是不会轻易相信的，既然如此，那还多费口舌干什么。

　　对于高亮的死，他有很多的疑惑，不过也不好说什么，如果自己是警察，也会认为自己有最大的嫌疑。

　　“那我就跟你们走一趟吧，不过我可以很明确是告诉你，我绝对没有杀他的意思。希望到时候给我还我一个清白。”想通之后，严逸也就不再反抗了，现在他最想的就是弄清楚高亮的死到底是怎么一回事，怎么突然就死了呢？如果不弄清，那自己不就成了最大的牺牲品了嘛。

　　今晚的石汇海很是兴奋，本来以为一个学校的迎新晚会肯定没有什么新闻价值，不过最后却让他嗅到一丝不同寻常的气息，录下了一个极其神秘的男子和五位美女之间的暧昧，而且这个神秘男子还表演了一出神秘至极的穿墙魔术，刚刚录制完以后，石汇海就接到台长的电话，今晚的收视率创下了新高，他听得出来，台长很是高兴，这样一来，自己以后在台中的地位还是水涨船高。

　　一想到这里，他就很是激动，对那个神秘人更是感到好奇，这到底是一个什么样的人呢？

　　石汇海扛着摄像机往回走的时候，却是发现校门口围着一群人，对着中间指指点点。他也是瞥了一眼，瞬间瞳孔集聚起来，因为他看到了被一群警察包围的那个神秘男子。

　　这一下，他脸上露出一丝兴奋的表情，又有好的新闻了。

　　毫不犹豫，石汇海拨开人群，对着中间对峙的双方按下了快门。

　　“快看快看，魔术大师被一群警察围上了，不知道在干什么。”

　　“警察找魔术大师干什么？我还想拜魔术大师为师呢，让他传授我那个神奇的穿墙术。告诉你们哦，一位高人告诉我，我的天灵盖有一道灵光喷涌出来，是百年难得一遇的练武奇才，不过我对练武不敢兴趣，对这个魔术倒是很有兴趣，到时候学会了魔术，那就可以真正的笑傲都市了。”

　　“切，那个高人是不是一位乞丐？而且还准备卖你一本武功秘籍啊？”

　　“咦，你怎么连这个都知道？”

　　“白痴。”

　　“你们说，会不会刚刚那个魔术是一个骗局，这些警察是来抓捕他的？”

　　“啊，不会吧？我可是亲眼看到的啊，就那样唰的一下就穿墙而过了，不可能是假的吧。”

　　“那只是一个魔术，本来就是假的，而且没有听说过因为魔术的事情而抓人啊。”

　　周围那些围观众都是睁大着双眼，关注着事态的发展。

　　严逸看着周围越来越多的人，虽然并没有感觉什么，不过就这样被人指指点点当猴看的感觉还是让他感到有些不舒服，随后说道：“我就随你们走一趟吧，弄清楚这到底是怎么一回事。”

　　本来对于高亮的死，严逸是一点都不会关心的，每天全中国要死那么多人，少他一个地球又不是不转了。

　　只不过，因为高亮的死现在关系到自己身上来，这就难免让他有些上心了，不能别人死了，还想拉自己做垫背吧。

　　而且，对于高亮的死，他心中还是有很多的疑惑的，什么时候死不好，偏偏是在自己轻轻揍了他一顿之后就死，这让他感觉到这其中是不是有什么阴谋，专门针对自己的阴谋。

　　不过这些，都只是他的猜测，他也不会笨到现在就说出来。

　　小刘见到围观的人越来越多，也是不想多呆，随后对身边的众人递过去一个眼神，随后押着严逸朝不远处的警车走去。

　　不过，就在这时，人群一阵骚动，随后就走出来六位清纯美艳的女孩。

　　“你们干什么？为什么要带走他？”


第一百一十章 六女施压

　　王芬六女本来见到严逸这个主心骨都离开了，也就没有继续逗留下去的理由了，随后也就各自离开，不过却是在校门口发现严逸竟然被一群警察给押解着要上警车。

　　这一下，她们可着急了，心急之下，口直心快的葛淑姚直接说道：“你们干什么？谁敢带走他？”

　　严逸正准备上警车，却是听到身后传来的声音，心中不由苦涩的一叹，本来就是为了躲避她们，可是现在又被撞见了，而且还是在自己如此落魄的时候，被人押解着上警车。

　　小刘之前还在疑惑，方队说如果在请人的过程中遭到阻碍，尤其是几位漂亮女人的阻拦的时候，态度一定要放低，不能硬来，可是自己并没有遭到阻碍啊，此时见到一字儿排开走过来的六女，眼中闪过一丝惊艳的感觉，随后就明白了方队话中的意思了。

　　这不禁让他对严逸感到一丝好奇，一般来说，有人听到自己涉嫌谋杀的时候，即使不会方寸大乱也会有些惊慌失措，可是严逸却一直很平静、淡定，似乎涉嫌谋杀的不是他一样，也是不知道他是没有听明白还是注意装出来的，如果是后者的话，那么只能说他的表演实在太到位了，这样的实力，绝对能够拿下奥斯卡最佳男演员奖。

　　“哇塞，六位美女一起出现，实在是太惊艳了。”

　　“这不是刚刚在台上表演的六女嘛，怎么都过来了？而且看样子似乎都认识那人。”

　　“你那是什么眼神，难道没有看到刚刚在台上，六女和魔术大师之间的暧昧嘛，彼此肯定有不清不楚的关系。”

　　“真是没天理啊，这样的极品美女，竟然都和魔术大师有染？难道说会魔术也能够增加王霸之气？那这样，我也要学。”

　　“如果有一位是我的女朋友，哪怕就是让我减寿二十年也愿意啊。”

　　六女虽然之前分开了，可是此时再度聚到一起，对着被警察押解着的严逸走来，无形之中，一股强大的气场扩散而出，周围的观众都是不由自主的让开了一条通道。

　　站在人群中的石汇海此时心中激动无比，大新闻啊大新闻，这样的新闻一发表出去，绝对可以一举夺得头版头条，他有些庆幸今天自己来对了地方。当下，更是专心拍摄起来。

　　六女走到小刘面前，近距离的感受着六女的魅力，即使以小刘的心智，都是有些承受不了，这样的视觉冲击力真的不是普通人能够承受的。

　　“你们为什么要抓他？”葛淑姚一马当先，面色不渝的说道。

　　“这个……”小刘有些迟疑，不过想到方队的嘱咐，也是不敢有丝毫的怠慢，小心的说道：“因为他涉嫌一桩谋杀案，所以想带他回去协助调查。”

　　“什么？涉嫌谋杀？”这一下，六女都是一愣，和严逸当时听到这句话的时候的表情一模一样。

　　“对，不过这也只是初步的判定，还要继续调查能够最终确定下来。所以才会让他回去协助调查，也好早日摆脱嫌疑。”小刘再次小心翼翼的解释道。

　　“不可能，严逸不可能杀人的，你们绝对是弄错了。”还没有等小刘说完，周若彤就说道。

　　她和严逸从小就认识，对他的品行极为了解，虽然中间有七年的时间没有见过面，不过她还是对他很有信心，杀人这种事是绝对不会做的。

　　不过，她却是不知道，严逸还真的在这七年间杀过人，不过这件事只有他一个人知道而已。哦，对了，还有天知地知。

　　“对，严逸不可能杀人，你们快放开他，不能冤枉了好人。”许诗韵一脸的焦急，也不知道从哪里来的勇气，竟然敢质疑起警察的权威。

　　“我说，虽然那个人有些坏坏的，但是杀人这种事应该还不至于吧，你们是不是弄错了。”王玲也是站出来说道。

　　严逸撇撇嘴，这叫什么话，我怎么就是坏坏的了，这不是让人生疑吗？

　　果不其然，其他几女听到王玲这么说，都转过头很狐疑的看着她。

　　王玲对于众人的反应有些疑惑，随后就反应过来，吹弹可破的脸蛋上瞬间也染上了一层红晕，煞是可爱，她想起来了，女人一般说男人有些坏坏的，都是指男人占了自己的便宜，自己这样说，不是给人误会嘛。

　　念及至此，王玲脸色更红，不由辩解道：“不是你们想的那样，他没有占我便宜，我的意思是……是……”

　　不解释还好，一解释更是让人怀疑。

　　就连她的傻姐姐王芬，都是一副诧异的表情看着她，这让她有些无地自容，这是什么跟什么嘛。

　　这一切都是因为严逸，如果不是她，自己也不会说出这样的话，犯下这样低级的错误，让人生疑。想到这里，王玲狠狠的瞪了严逸一眼，哼，活该，就该被警察抓去，狠狠的教训一顿。

　　如果让严逸知道她此时的心中所想的话，不知道该是哭是笑，或许是哭笑不得吧。

　　“具体是怎么样的我也不知道，我也只是奉命行事。我也相信这位先生是清白的，不过按照办案的流程，还是希望他能够配合我们会警局协助调查的，最后肯定会给出一个公平的解释的。”小刘知道眼前的几女都不是省油的灯，不然方队也不会专门打电话让自己放低姿态了。

　　“那也不行，严逸肯定不会杀人，你们肯定是弄错了。”葛淑姚再次站了出来，“如果你们要抓他的话，那就将我也一起抓起来吧。”

　　“将我也一起抓去。”王芬心中一动，也站出来说道。

　　“还有我。”周若彤再次站出来。

　　“我也去。”许诗韵不甘示弱。

　　“我陪诗韵一起去。”詹云云给自己找了一个极好的借口。

　　“额……”小刘被几女的要求给弄得不知所措了，这下该怎么办呢？正准备打电话回去请示的时候，严逸终于是站出来了。

　　“好了，你们就别搀和了，我就随他们走一趟吧，这件事也是因我而起，我就亲自去解决，没事的，我问心无愧。”严逸有些头疼，这些个女人还嫌自己的麻烦不够多了，虽然他知道她们都是好心，可是这样一来，人家警察同志会怎么看自己，周围的群众会怎么看自己，还不将自己划入绝世小白脸的队伍之中，靠着女人吃饭，而且还不是一个女人。

　　我严逸可不是那种人！！

　　“是啊，仅仅是回警局协助调查而已，待到确认清白之后就会没事了。”小刘也是趁机说道。

　　几女还是有些不甘心，还想说些什么，不过在接触到严逸那正义凛然的眼神之后，都是将到嘴的话给憋回去了，既然如此，那么她们还是回去等消息吧，不过会一直关注事态进展的。

　　劝退了六女，小刘松了口气，随后挥挥手，将严逸给请上了警车，在众人的注视下呼啸而去，眨眼间就消失在视线之中。小刘可是害怕了，要是六女再来一个拦车，那可就不知所措了。

　　看到主角全部退场，周围的观众也都渐渐散去，不过他们接下里几天谈论的话题都会是魔术大师和六位美女以及警察之间的猜测。

　　不过，在人群中，却是有一人很是兴奋的看着离开的几人背影，正是石汇海，心中那叫一个激动啊，这次的头版还不是自己的了，年终奖金和升职肯定有着落了。


第一百一十一章 魔术表演团

　　江陵市电视台的台长办公室，石汇海毕恭毕敬的站在一个中年秃顶男子面前，手舞足蹈的说着什么。

　　“恩，这次干的不错，今晚的收视率已经达到新高了。我也是没有想到，一个大学的迎新晚会的直播竟然会有如此的收视率。之前那个主任来找我的时候，我还准备推辞掉呢，幸亏没有。”中年秃顶男子也就是江陵电视台的台长，有些唏嘘的说道。

　　今晚的直播情况让他大吃一惊，竟然破了纪录，而且还有很多热心观众打电话来咨询，让整个电视台的工作人员都忙得手忙脚乱。

　　“这还是台长有远见，不然也不会有如此盛况。”石汇海谄笑说道。

　　台长不置可否的得意一笑，随后像是想起了什么的说道：“对了，我也看了直播，那个出现次数最多的男子是什么来头？很多观众都是来咨询他的。不仅和几个美女有暧昧，而且最后的一个穿墙魔术更是神乎其技，大为震撼。你怎么想到会特写他呢？”

　　石汇海心中暗喜，真亏自己有先见之明，“台长，那个人和左老大的独子关系很不错，而且看上去左太子对他很是敬畏，我也是一时好奇才抓拍了一下，不过随后却是注意到他和台上几位美女的暧昧，也都一一抓拍了下来，至于最后他表演的魔术，则是光明正大的摄录了。没有想到，效果竟然这么好。”

　　说道这里，石汇海一直关注着台长的表情，随后继续说道：“台长，我随后又拍到了一些东西，那个年轻男子竟然被警察抓去了，之前在舞台上的六女出面解救，最后却是无济于事。”

　　说话的同时，石汇海拿出了一沓照片递给台长，全部都是严逸被警察押解的抓拍，还有六位极品美女的出面解救。

　　“哦，这个……”台长看着手中的照片，心中一动。

　　“台长，你看我给顺势给这几张照片编排个故事，就叫做《六女救夫》如何？”石汇海见到台长有些意动，就知道自己的好戏有成。

　　“六女救夫？”台长闻言沉吟了一下，随后面上露出一丝喜悦之色，拍案决定道：“好，就叫《六女救夫》，你现在就去弄，直接上明天的头版头条。你这件事办的不错，看来你的能力不止如此啊。”

　　闻言石汇海心中激动万分，终于啊，终于要升职了，自己盼星星盼月亮终于是等到了这一天，虽然台长并没有明说，但是“能力不止如此”不就是升职的意思嘛，他岂会听不出来呢。

　　“谢谢台长，我必定殚精竭虑。”石汇海激动的说道。

　　“恩，这样……”台长还想说些什么的时候，电话响了，也不避讳石汇海，直接接听起来。

　　“喂，哪位？”台长客气的说道。一般来说，能够知道自己办公室电话的都不是简单的角色，因此台长接听电话都很是客气。

　　“刘台长嘛，我是市表演艺术团的老黄啊。”电话那头传来一个爽朗的声音。

　　“哦，原来是黄团长啊，不知道你这是有何指教啊？”台长心中咯噔一声，市表演艺术团可是江陵市最大的表演团体了，曾经多次参加全国的表演，更是上过春晚，而且还是国企控股，这个黄团长正是上面派下来的，他一个地方电视台的台长可是得罪不起啊。

　　“呵呵，刘台长，你这就见外了，什么叫做指教啊。我这次是有事求你呢。”黄台长在那边佯装生气的说道。

　　“瞧您说的，什么求不求的，有事直接说就行了，肯定办得妥妥当当的。”台长笑着说道。

　　“是这样的，今天我也看了你们台的晚会直播，很不错。”黄团长先是夸赞了一番，随后说道，“尤其是最后一个魔术表演，实在是太神奇了，我很想知道那个表演者的信息，不知道能不能弄到。”

　　“哦，原来是这样啊，那个魔术表演确实不错。不过恕我直言，你找他干什么？”刘台长有些疑惑，无缘无故的找那个表演者干什么，难不成这个老黄有了那个拜师学艺的心思，想将这一手穿墙神技给学到手？

　　“唉，事情是这样的。再过一个星期，欧洲那边会来一个魔术表演团，说是要和我们合作办一场魔术表演，到时候会邀请很多知名人士前来。人家欧洲那边是来势汹汹，听说队伍之中有一个很是厉害的魔术师，在国际上都很有名，是大卫科波菲尔的嫡传弟子，这一次前来，说的好听是交流切磋，实际上就是挑衅。我这边主要的都是艺术表演，那些个什么魔术表演的都不是很擅长，团里也没有几个魔术师。本来我正愁着这事呢，还准备将春晚上的那位刘千魔术师给找到呢，不过现在正好看到今晚的直播，心思一动，就想找那个表演者商量一下，看看到时候是不是能够代表艺术团出演。”黄团长在电话那边解释道，语气中有些无奈，“人家队伍中兵强马壮，我这边也不能太弱了不是。毕竟这次的表演往小了说，只是两个表演团之间的交流切磋，往大了说，可是上升到国家的层面了。我也是为这事快要愁死了。”

　　确实，这次的欧洲魔术表演团的到访可是让黄团长有些手足无措的感觉，毕竟人家是代表欧洲来的，到时候如果输的太惨的，面子上肯定是很难看的。

　　“哦，欧洲那边竟然要来魔术表演团？和砸们切磋魔术？”刘台长闻言，心中也是有些震惊。魔术这东西，他虽然接触的不错，但是却是知道起源于欧洲那些西方国家，尤其是最富盛名的一个魔术表演大师，或者用中国话说是魔术宗师，大卫科波菲尔，那可就相当于篮球界的乔丹、游泳界的菲尔普斯、短跑界的博尔特。

　　“就是因为这样我才犯愁啊，都好几天没有睡好觉了。我的手下根本就没有几个会魔术表演的，那到时候肯定会输的很惨，毕竟对方队伍中可是有着大卫科波菲尔的嫡传弟子啊，绝对是有备而来，想给咱们一个下马威。这不，刚刚看到那个穿墙魔术，我立即就想找到他。”黄团长在说道穿墙魔术的时候，很是激动，可不是嘛，就他刚刚看到的那个穿墙魔术，绝对的神乎其技，如果到时候再表演这个魔术的话，或许就不会输的那么惨了，甚至于赢也不一定。当然，这也只是他的一个憧憬，他可不认为这个名不见经传的表演者能够打败大卫科波菲尔的嫡传弟子。

　　“原来是这样啊。那么你放心好了，我肯定会帮你找到他的，不过最后愿不愿意那就看他自己的意愿了。”刘台长也很是爽快的答应了下来，毕竟这也不是什么大不了的事情。

　　“恩，如果你找到他了，那就第一时间通知我，我亲自去和他谈。”黄团长说道。

　　“那行。”刘台长说道。

　　“麻烦你了，回头我请客，天外来客，刘台长务必赏脸。”黄团长继续客套几声就挂掉了电话。

　　放下电话，刘台长陷入了沉思，半响之后，对站在一旁的石汇海说道：“刚刚的那个报道先别发，先将那个人给找出来，不然到时候因为这个报道惹怒了别人，那就不好办了。”

　　石汇海虽然有些不情愿，但是这毕竟是领导的决定，而且之前的对话他也听明白了，心中有些无奈，将那几张照片收好，随后退了出去。

　　“唉，关键时刻，来个什么鸟魔术表演团啊！”


第一百一十二章 这次又是你

　　严逸坐在警车上，双眼定定的望着窗外，脑海中在回放着当时的情景：自己和许诗韵、詹云云去天外来客吃饭，终于詹云云去卫生间，不料却是遇到自己醉酒的男朋友高亮，由此产生冲突，自己出手教训了高亮一顿，可是随后高亮就招呼来六人，可还是被自己给全部撂倒。

　　整个过程就是这样，虽然自己出手将那六人给揍趴下了，但下手很有分寸，都不过是皮外伤而已，只要休养一个半个月就可以了，绝对不会有任何问题。

　　可是现在却偏偏出问题了，而且还是大问题，那个最初和自己起冲突的高亮竟然死了，死在了医院，而且根据小刘警官的口述，严逸还得知初步怀疑是因为重伤不治而死亡的，这样一来，自己不就成了顺理成章的杀人凶手了嘛，毕竟是自己将人家给揍到医院去的。

　　“呵呵，你不要担心了，如果这件事真的不关你的事的话，到时候肯定会还你一个清白的。”小刘见严逸怔怔的望着车窗外，不由出声说道，他对严逸的身份产生了好奇，这是一个什么样的人啊？竟然有六位国色天香的美女来帮他说话，而且看上去个个都很关心他的样子，真是不知道这家伙到底是不是传说中的情圣转世。

　　严逸收回眼光，瞥了小刘一眼，没有说什么。

　　车厢内，一片沉寂。

　　不知道行驶了多长时间，就在严逸有些不耐烦的时候，感觉到车子慢慢的停了下来。

　　哗啦，车门被从外面打开，一个冷冰冰的声音传来：“下车”。

　　严逸闻言，跳下了警车，查看起来，一看之下，面上露出一丝苦涩的笑容，“怎么又是这个警局？”

　　不错，面前的警局就是严逸之前来过两次的警局，在短短不到一个星期的时间内，他已经进去过两次了，也不知道说是幸运还是不幸运。

　　“走吧，方队还在等着你呢。”小刘见严逸在发呆，不由出声提醒道。

　　小刘挥手退散其他的小组成员，既然已经将严逸给请回来了，那么这些人的作用也就达到了，可以下班回家了，毕竟现在已经到了晚上，早就过了下班时间了。

　　等到其他人都走了之后，小刘带着严逸朝警局里面走去。

　　对这个警局，严逸可是记忆犹新啊，自己可是这里的常客了，所以很容易就跟上小刘的步伐。

　　刚刚走进警局，严逸就看到一个很熟悉的身影，就是上次冤枉自己的暴力警花刘芳菲。

　　看到刘芳菲一身职业警装坐在那里忙碌着，严逸脑海中就不由自主地想起上次的旖旎事件，不可遏制的，严逸的目光就不带任何感情色彩的瞥向刘芳菲那被警服所包裹的高耸胸脯，恩，还是36D，并没有多大的变化。

　　本来刘芳菲正在整理一个案件的资料，可是却突然感觉胸脯上掠过一丝很是怪异的感觉，就好像赤裸着被别人看在眼里一样，心下疑惑之际，顺着那种感觉看去，下一刻，面色瞬间变得阴沉下来。

　　又是上次那个猥琐的家伙，竟然就这样肆无忌惮的打量着自己的胸脯，而且边看还点头摇头，一脸的淫笑。

　　看到这里，刘芳菲瞬间怒极攻心，也不管手头上今晚就要上交的资料了，唰的一下站起身来，原本松散的警服瞬间绷紧，紧紧的贴在那凹凸有致的娇躯上，尽显诱惑，看的严逸是一阵阵的心跳加速。

　　刘芳菲看着严逸那副猪哥模样，更是气不打一处来，直接来到严逸面前，就那样冷冷的看着他，双眼中充斥着无穷的鄙视。

　　“你……你干什么？”严逸被刘芳菲看的有些莫名其妙，难不成这个暴力警花被自己无时无刻不在外放的王霸之气所震慑，而深深的爱上自己了？

　　“这次又是你！”刘芳菲盯着严逸，那副咬牙切齿的模样恨不得咬上两口，冷冷的说道。

　　“什么意思？”严逸被刘芳菲这句莫名其妙的话给弄得有些莫名其妙。

　　“哼，若要人不知，除非己莫为。真是天网恢恢疏而不漏，你这样的大坏蛋终于是落入法网了。不过我没有想到的是，你竟然做出杀人这样的事情来，看来你坏的不是一点点啊，连心都成黑色的了。”刘芳菲冷冷的说道。

　　其实，刚刚刘芳菲正在整理的案件资料就是高亮的死这件凶杀案，她也是看到了第一嫌疑人严逸，不过她可不认为严逸是什么所谓的第一嫌疑人，应该就是凶手。

　　看来，我们的暴力警花刘芳菲对严逸的怨恨不是一点点啊。

　　“连你也不相信我，那我活在这个世上还有什么意思，还不如直接找块冻豆腐撞死算了。”严逸瞬间就明白刘芳菲在说什么了，当下摆出一副大失所望、被人遗弃的可怜样，眼眶瞬间湿润。这样的表演功底，不当奥斯卡最佳男演员都是糟蹋了人才，国之栋梁。

　　“真是恶心。”刘芳菲看着严逸的表演，很是厌恶的说道，随后对小刘说道：“带他进去，方队正在里面等着呢。”

　　小刘有些无奈，如果不是你半路杀出来，我早就带他过去了，不过这话他可是不敢说出来啊，只能在心里想想，说出来还不被这个暴力警花给虐死啊。

　　“你要相信我啊，我真的是无辜的，我是清白的。”严逸对着转身离去的刘芳菲高声呼喊着，随后跟着小刘继续前进。

　　“难道，他真的是清白的？”刘芳菲听着严逸的凄切悲呼，心中竟然生出这样的一丝想法，随后自嘲的一笑，他是不是清白的关自己什么事。不过，却是看着手中的案件资料陷入了沉思。

　　严逸跟在小刘身后来到一个审讯室，真是无巧不成书，竟然还是上次的那个四号审讯室。

　　严逸就有些好奇了，难道整个警局就只有四号审讯室，或者说只有这一个是好的，能用，别的审讯室都不能用。

　　不过，虽然心中疑惑，但是却并没有说出来，只有二逼青年才会那样，作为一个文艺青年他可是时刻都谨记着自己的身份。

　　“方队，人已经带来了。”四号审讯室中只有一人，就是有过两面之缘的方董方队。

　　“恩，辛苦你了，没有发生什么吧。”方董看着两人，说道。

　　“放心吧，没有任何问题。”小刘知道方队问的是什么，不就是那六个女人的问题嘛，不过索性事情办得很不错，虽然出来阻拦了，不过最后还是撤去了，不然自己真的不知道该怎么办，到时候只能打电话请示了。

　　“好，你做的不错，过来做吧，这件案子你也参与吧。”方董用眼神示意小刘做到自己身边的空位子上。

　　小刘心中一阵激动，哈哈，方队竟然让自己插手这件案子，而且还是和他一起调查，这可是一个好兆头啊。

　　严逸自顾自的走到中间的一个椅子上坐了下来，这是为了审讯犯人而专门设置的，不过对此严逸都毫不知情。

　　“好了，我已经来了，你们说说，给我一个交代吧。”严逸很自然的说道，就好像他不是被审讯者，而是审讯者一样。

　　方董微微皱了皱眉。


第一百一十三章 村里有个姑娘叫小芳

　　高亮的死亡案件，就以目前查到的资料，严逸的嫌疑无疑是最大的，毕竟是他和高亮起冲突在先，随后又将人打成重伤住院。如果不是刘局目睹了高亮被害的全过程，知道高亮不是自然死亡，而是被人谋杀的话，那么严逸早就被判定罪行了。

　　但是，还有另外一个疑问，那两个蒙面人到底是哪一方派来的？他们为什么要杀已经重伤的高亮？

　　也正是因为这点，方董觉得这件案子有些棘手，并不像表面那样简单，草率的判定严逸就是杀人凶手。

　　可是，不管怎么说，严逸的嫌疑都是最大，因此他才会派人将严逸带回警局，准备好好的审问一下，可是让他没有想到的是，严逸竟然如此目无法纪，肆无忌惮。

　　方董眉头一挑，说道：“哦，交代？你要什么样的交代？”

　　严逸坐在椅子上，看着面前的两人说道：“高亮的死与我无关。”

　　“你凭什么这么说？”方董面色微沉，闷声说道。

　　“因为我没有杀他的理由和动机，而且我也不屑于杀他。”严逸说这话的时候一脸的轻蔑，确实，在他的眼中，高亮只不过是一个无关紧要套的小人物，自己根本就犯不着和他一般见识，如果不是因为詹云云的缘故，他根本就不会理睬他，更不会将其暴打一顿以示惩戒。

　　“你口说无凭，有什么证据吗？毕竟现在什么都是要讲求证据的，不能凭借你的一面之词，你自己说自己是清白的就是清白的，那样一来，所有的罪犯最后不都是清白的了。”方董沉吟了一下说道。

　　“证据，我倒是没有，不过你们也没有我杀他的证据啊。”严逸反问道。

　　“虽然没有你直接杀他的证据，但是我们有这个。”方董拿起面前的一盒光碟，“这是我们从天外来客中拿回来的，里面记录了当时你出手教训高亮的现场，随后高亮就因伤住进了医院，再然后，他就死在了医院。”

　　严逸看到方董手中的光碟，听着他所说的话，心中有些唏嘘，“不过即使这样也不能说明是我杀了高亮啊。你们不会告诉我说高亮是因为重伤不治而死亡的吧？”

　　方董心中一动，刚开始他也真的认为情况确实是那样的，可是经过刘局的说明，他也是知道事实不是表面上的那样，至少严逸不是杀死高亮的直接凶手。

　　“其实，高亮是被人潜入病房杀死的，凶手在他的胸口位置垫上了一层厚厚的床单，随后以重拳砸击，导致内脏受损而死亡。如果不是经过仔细的检查，根本就看不出来，还以为高亮是因为重伤不治而死亡的。”方董迟疑了一下，还是说出了实情。

　　在他的心底，也是偏向于严逸不是杀人凶手的，但是现在很多的证据都指向严逸，他有着最大的嫌疑，也是没有办法逃脱干系的。

　　“什么？这是有人在蓄意谋杀啊。”严逸闻言一惊，“既然你们都知道了高亮是被人后来谋杀的，那还抓我回来干什么？”

　　“虽然高亮是被人后来谋杀的，但是也并不排除那两个凶手不是你派来的啊。”方董冷静的说道：“所以，你依然有嫌疑，毕竟在那之前你和他有过冲突。”

　　“我要是想杀他，当时就不会放过他了。”严逸有些气愤，但是更多的却是无奈，对啊，按照常人的推理，自己和高亮在之前有了冲突，而自己又出手打了高亮，也不排除事后找人暗杀高亮的可能。

　　当然，这只是按照一般的思路来推测，可是还有另外一种可能，那就是会不会有人和严逸有仇，正好借助这个机会暗杀高亮，最后将所有的责任都推脱到严逸身上，来个一石二鸟？

　　严逸觉得这种可能最大，自己肯定没有杀高亮，那么就是别人杀的了，那么别人的目的很可能就是对付自己，让自己背黑锅。

　　念及至此，严逸便是沉声说出了自己的想法：“我怀疑，是不是背后有一个和我有仇的人，无意中得知了这件事情，正好借助这个机会，暗杀高亮，然后嫁祸于我，来个一石二鸟之计？”

　　方董闻言一愣，随后眼睛中闪过一丝精光，对啊，这种可能完全成立啊，如果这一切都是一个阴谋，是背后有人在操纵着，目的就是为了指引他们将目光集中在严逸身上。

　　而且，如果不是当时那两人行凶的时候正好被刘局看见，知道高亮不是自然死亡，而是被人谋杀的话，或许自己早就将严逸给抓起来治罪了。

　　而且根据刘局所说，那两个罪犯在行凶的时候还使用了迷魂香，将病房中的所有人都给迷昏过去，如此小心翼翼不让人发现，再加上迷魂香这种东西只能在黑道上购买一点，一般人很少能够弄到的。

　　越想越觉得可能，不过方董还是对严逸说，“你说的也有道理，不过在没有找出幕后真正的凶手之前，你还是最大的嫌疑犯。因为，按照我们的正常程序，你是要被收押的，直到案件弄清楚之后才会判定最后结果。是无罪释放还是就此判刑。”

　　严逸面色有些不忿，虽然他百分百肯定这是一起栽赃案，可是自己并没有任何证据，不能找出幕后的凶手，也不能证明自己的清白。

　　他本来想据理力争的，可是随后一想，即使自己说了，别人也不会相信的，现在只能寄希望于警察能够尽早破案，找出幕后的凶手，早日还自己一个清白。

　　随后又问了几个问题，严逸都一一作答。

　　就在这时，门被打开了，刘芳菲一脸寒意的走了进来，“方队，你找我？”

　　“恩，小芳啊，你……”

　　“噗嗤……”方董还准备继续说的时候，却被一声嗤笑声给打断了。

　　刘芳菲看着严逸竟然在那里坏笑，气就不打一处来，因为生气饱满伟岸的胸脯都是剧烈的一起一伏，将贴身的警服给撑着高高耸起，很有诱惑力。

　　“你笑什么？”刘芳菲压制着自己的怒气，尽量使自己的声音听起来正常一些。

　　“没什么没什么。”严逸摆摆手，“我只是觉得他对你的称呼真的挺特别的，小芳……哈哈哈，小芳，笑死我了。”

　　刘芳菲的额头渗出了几条黑线，美目中喷射出无穷的怒火，如果眼神能杀人的话，严逸早已被凌迟处死了，“你是在嘲笑我吗？”

　　方董也是有些无奈，对于刘芳菲，本来他是可以称呼其为小刘，可是这个称呼已经被人用了，就是旁边的那位，而小菲这个昵称，是方董称呼自己女儿的，最后只剩下小芳了，而且听起来也挺不错的。所以一直以来，方董都是称呼刘芳菲为小芳的。

　　“不是不是，我绝对没有那个意思。”严逸连忙摆手澄清自己的清白，“我只是觉得这个名字很有爱。小芳，不是有首歌是这样唱的吗：村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长。”

　　一边说严逸还一边打量刘芳菲，“恩，长的是很好看，但就是不知道是不是很善良，大眼睛也有，至于鞭子嘛，头发盘起来了，看不出是不是粗又长。”

　　“去死。”刘芳菲心中为之气结，羞怒之下，也顾不得方队在场了，一记断子绝孙脚对着严逸的下身就踹了过去。

　　这要是被踢中了，那么严逸下半辈子的性福就算是毁了。


第一百一十四章 小心你的菊花

　　刘芳菲对严逸可谓是恨之入骨，此人真是一个不折不扣的大坏蛋，三番两次的调戏自己，尤其是上次，竟然还亲吻了自己，连从未被人摸过的胸部都是被他给撞的生疼，还好没有撞扁，不然绝对饶不了他。

　　想起上次所收的侮辱，和刚刚听到的羞辱，刘芳菲是彻底的暴走了，顾不得自己的顶头上司方队在场了，对着一脸淫笑的严逸就是踢出一记断子绝孙脚。

　　不错，她的目的就是想给严逸一个教训，让他蛋疼一阵子。

　　所以这一脚可是劲力十足啊。

　　她也不想想，如果这一脚真的踢中的话，对方绝对会蛋碎，华丽丽的碎了一地。

　　严逸见到刘芳菲又是这一招，而且来势更加汹涌，没有多想，往旁边一跳，躲到方董的身后，大声呵斥道：“你个暴力妞，还来真的啊。这算不算是警察打人啊？来人啦，警察打人啦。”

　　方董看着突然出脚的刘芳菲，有些头疼，见到刘芳菲一脚没中还想继续的时候，不得不站出来阻止一下了，“小芳，注意一下自己的行为，你现在可是警察，代表的不仅仅是你自己，更是上百万警务人员的光辉形象。而且这里是审讯室，你身为警务人员，怎么可以公然对犯罪嫌疑人动手呢。在这样，可是会被停职检查的。”

　　刘芳菲闻言，有些不甘心的冷哼一声，不够脚下却是停了下来，对着严逸怒目而视，咬牙切齿，恨不得冲上去咬他一口，以解心头之恨，这人，太气人了。

　　“你不要这么看着我，我是不会喜欢你的，你死了这条心吧。”严逸见到自己安全无恙，刘芳菲那副无计可施的摸样，暂时忘记了自己是待罪之身，忍不住的想挑逗她一下。

　　“你……”刘芳菲闻言，刚刚好不容易被压制的怒火再次噌的一下就冒了出来，而且是越烧越烈，倾尽五湖四海之水都是浇灭不了。

　　“好了，你少说两句，不然我可帮不了你。”方董摇摇头，对严逸发出警告，随后拦住暴走中的刘芳菲，“小芳，不要和他一般见识，他只是一个犯人而已。”

　　“哼。”如果不是方董的竭力阻拦，刘芳菲真的不怀疑自己会将严逸给暴打一顿，不过听了方董的话之后，刘芳菲也是平静下来，哼，你不是跟我拽嘛，可惜你现在是犯人，等一下我就让你好看，到时候，让你连哭都哭不出来。

　　想到这里，刘芳菲也就不再挣扎着要去暴打严逸，反而脸上露出一丝诡异的笑容。

　　不知道为什么，看着刘芳菲脸上的诡异笑容，严逸很自然的就联想到传说中的魔鬼笑容，而且心理面没来由的感到一阵悸动。

　　“恩？这个暴力妞怎么突然安静下来了？难道是刚刚被我无时无刻都在外放的王霸之气给震慑住了？情不自禁的爱上我？”严逸意淫的想着，不过，不足十分钟之后，他就为自己这样的想法而感到后悔，也是更深层次的理解了蛇蝎心肠这成语的真正含义。

　　“好了，既然已经审讯问了，鉴于这个案件中有诸多的疑惑，所以现在还不能定夺，不过严逸肯定是最大的嫌疑犯，所以按照规定，要暂时收押，等到案件彻底查明之后再做最后定夺。”方董沉吟了一下总结道：“小刘，你就将严逸带下去吧。也就暂时委屈你一下，我们会尽快查明真相的。”

　　严逸也是知道这次自己是“在劫难逃”了，现在只能寄希望于警察能够尽早破案，还自己一个清白了。

　　小刘听到方董的吩咐，站起身来，之前他一直充当着透明人，这一下可不能继续下去了，来到严逸身边，就欲带他离开。

　　“等一下。”刘芳菲却是出声说道：“还是让我去吧，这人很狡猾，而且身手不错，我怕他中途逃跑。小刘不是他的对手。”

　　“喂，你不要含血喷人好不好。我是那种逃狱的人吗？再说，身正不怕影子斜，我就在这里等着你们破案的那一天。”严逸义正言辞的说道。

　　小刘有些为难，看向方董。

　　方董是人老成精的人物了，哪里会看不出来刘芳菲的真实意图，不过也会点破，随即便点头说道：“既然如此，那就由小芳带他去吧。”

　　刘芳菲见到方董点头，心中那叫一个兴奋激动啊，哈哈，这下终于是栽到我的手上了，看我不整死你。

　　可惜的是，严逸对于这其中的门道是一无所知。他还真的以为刘芳菲要求押解自己是防止自己中途逃跑呢。不过，很快，他就知道自己错了，而且错的很离谱。

　　“走吧。”刘芳菲心中狂喜，不过面上却是没有表现出来，随后便是像是赶鸭子一样押着严逸往外走去。

　　方董看着走出房间的两人，无奈的摇摇头，希望严逸到时候能够扛得住。

　　“走这边……这边……向右拐……你是瞎子啊，那里没有路了……向左拐，你分不清左右啊，怎么又往右拐？”一路上，刘芳菲押解着严逸穿梭在警局里面，因为已经到了下班时间了，所以警局中并没有多少人。

　　走了十分钟，穿过了几条很长的走廊，终于是来到了目的地。

　　“第一监狱？”严逸看着面前锈迹斑斑的铁门上的四个字，有些迟疑的说道：“你不会告诉我，我要进去这里吧？”

　　“废话，没有看到这里是监狱嘛，就是关押像你这样穷凶极恶的罪犯的。”刘芳菲不由分说，打开铁门，逼着严逸进去。

　　“不会吧？我现在只是嫌疑犯而已，又不是真正的罪犯，而且我还是清白的，现在只不过暂时收监关押。电视上不是放了嘛，那都是单人牢房吗？也不是监狱啊。”严逸抗议道，他有些明白了，这就是刘芳菲毛遂自荐要带自己来的原因。“你说，这是不是你自己的决定，故意带我来这里的？不行，我要住单人牢房。”

　　“哼，还单人牢房，有地方给你就算是不错了。”

　　铁门被刘芳菲一把推开，瞬间一股腥臭、发霉、糜烂等等各种混合在一起的难闻气味扑面而来，严逸微微一闻，面色骤变，差不多都要将晚饭给吐出来，实在是太臭了。

　　“进去。”刘芳菲的秀眉也是紧皱，不过却还是一把将严逸给推了进去，随后哐的一声将门给关上了。

　　“喂，你干什么？你这是滥用职权，我要去告你。”严逸措不及防之下被刘芳菲一把给推了进去，等她反应过来之后，铁门已经从外面给关山了。强忍着呕吐的冲动，严逸不断的用手砸门，并且从门上的一个小孔往外看，看到了刘芳菲那志得意满、大仇得报的表情，这一下，他是彻底明白过来了，自己是被刘芳菲给耍了，关到这么个腥臭无比的地方。

　　“哼，你喜欢告那就去告呗，不过希望你到时候能够完整的出来。”刘芳菲心中终于是舒了一口气，看着严逸那憋屈的样子，别提多高兴了，随后也是不管他的踢门、踹门、垂门，转身潇洒的离开了。

　　“对了，友情提示一声，小心你的菊花哦。”半响之后，空气中传来刘芳菲那戏谑的声音。

　　“小心菊花？”严逸一愣，不明所以。

　　不过就在这时，身后传来一声暴喝。

　　“小子，新人是吧，报上三围，献上菊花，不然有你好看的。”


第一百一十五章 两男的在一起是追求真爱

　　“小子，新来的是吧，赶快报上三围，献上菊花，不然后果自负。”

　　严逸还在疑惑为什么刘芳菲会提醒自己“小心菊花”的问题，却是听到身后传来一声暴喝，吓了一跳，转过身来，这才发现身后站立着一个彪壮大汗，上身赤裸着，左手臂绘着青龙，右手臂则是一头白虎，面目凶狠，一股彪悍残暴的气息充斥全身，一看就知道是那种极度不好惹的人物。

　　这就是刘芳菲使得小心思，对严逸的报复，本来严逸只是嫌疑犯，住的虽然并不是严逸所说的单人牢房，也是条件也很不错，但是她为了报复严逸，特地将他关到了第一监狱中。

　　第一监狱，在江陵市的名头可是很响亮啊，其中关押的每一个曾经都是在江陵市呼风唤雨的人物，要不就是政府要员因为贪污落马、生活作风问题金屋藏娇、中饱私囊被双规，或者商界大亨走私逃税被关押、黑道老大因为仇杀和贩毒走私军火而被捕入狱。

　　总之，第一监狱关押的都是曾经显赫一时的人物，只要他们刑满出狱，肯定又会在江陵市掀起一番腥风血雨。但是，这辈子注定是出不去了。

　　第一监狱，对于所有的囚犯而言，都是一个死牢笼，进的来，出不去。因为关押的都是重要人物，而一般而言，这类人物都是犯下大罪才会被关押，所以判刑都是很重的，基本上都是终生监狱。

　　所以，第一监狱又有“终生监狱”之别称。

　　正是由于这样的特殊性，第一监狱里面关押的犯人都是对出去不抱有太大的希望，因此而选择了自生自灭、自甘堕落。

　　第一监狱中一共有24张床，也就是说可以关押24个人，严逸眼光随便一扫，便知道了一些，加上自己，刚好24个。

　　周军在入狱之前乃是江陵市地下黑帮的老大，那个时候江陵市的黑帮是铁板一块，只有一个帮派，龙蛇帮，可是自从9年前周军这个黑帮老大被抓之后，江陵市的黑帮就形成了一盘散沙，原先的龙蛇帮也分裂成几个帮派，这也就是现在江陵市的地下黑帮势力的由来，其中龙虎门的实力最大，黑龙帮第二，青龙帮第三。

　　周军被抓，随后就一直关在第一监狱之中，凭借他的身手和凶悍，很容易的就成为了第一监狱的老大，其他的23人对其是言听计从。

　　而且，周军自从被关进第一监狱之后，嗜好也变得不同，竟然开始喜欢男人了，于是，第一监狱中每一人都被周军被“宠爱”过。而且还立下了一个规定，每一个新来的人，都要主动献上菊花，不然就会被所有的人给轮一遍。

　　严逸这个新人刚来，周军的手下第一悍将，也是他的“爱妃”程成便是说出了第一监狱的规矩。

　　“我献你妹！”严逸本来因为被刘芳菲那个暴力妞给骗了心情很不好，现在又被人威胁着说要献上菊花，心中那叫一个气氛啊，MLGBD，老子不发威，真他妈的当老子是阳。痿啊。

　　严逸一看眼前站立的彪悍大汉就不是什么好人，而且还是在这监狱之中，当下也没有任何的迟疑，飞起一脚就踹向程成的胸口。

　　这一脚，严逸可是施展了爆发力天赋，出脚的速度非常之快，程成正等着新人献上菊花的时候，却是感觉胸口传来一股巨力，就好像被一辆超速行驶的卡车给正面撞击上一样，咔嚓几声，胸口的肋骨断了几根，随后口中喷出一口鲜血，那庞大的身躯像是断了线的风筝抛飞而出，砸在后面的床铺之上，顺带砸到几个人，最后嘭的一声掉落在地。

　　程成那一米九的高大虎躯此时蜷缩成一团，面上很是痛苦的样子，嘴里还在吐着鲜血，染红了面前的地面。

　　“干你妹的。”此时，监狱里的其他人都是反映过来，看到程成瞬间被放到，虎吼一声，挥舞着拳头冲了上去。

　　这些人虽然曾经是经商的、从政的、混黑道的，但是来到第一监狱后，都变得凶悍起来，这一下看到严逸一个新人竟然敢如此嚣张，都是冲出来要教训他。不过，他们还有另外的一个目的，那就是将严逸第一个爆菊。

　　“没心情陪你们玩。”严逸看着冲过来的众人，眉头紧皱，这些人身上都带着一股苟合糜烂的味道，此时一起冲过来，那种气味更是浓郁，让严逸都快要将隔夜饭都吐出来了。

　　当下，严逸也是毫不手软，施展出爆发力天赋，飞速穿梭在众人之间，一脚一个，全部都是踹飞，不让他们那肮脏的身躯触碰自己。

　　砰砰砰。

　　不到十秒钟的时间，冲上来的二十几人全部都躺在地上呻吟，对于他们，严逸没有手软，将力道控制的刚刚好，虽然不会有什么大碍，但是短时间内却是会失去战斗力，躺在床上一段时间。

　　“小子，身手不错嘛。”这时，从最里面的一张床上走过来一个人影，此人眉清目秀，身上也没有那种怪味，和周围的环境有些格格不入。

　　此人，正是9年前江陵市的黑帮老大周军，现在第一监狱的老大。

　　“你是谁？”严逸皱了皱眉，说道。

　　“我是谁并不重要，这里的人，都已经忘记了自己是谁了。”周军慢慢走了过来，看着面前严逸那俊朗的外貌，食指大动，等了那么多年，终于等到一个不错的男宠。

　　周军虽然在入狱后改变了那方面的嗜好，但是也不是饥不择食，一般而言，他在行事之前和之后都会做一番准备的，将两人都弄得干干净净，尤其是自己，不管是什么时候，都要保持干净。

　　而且，他的眼光也高，那些长得凶神恶煞、能够吓坏小朋友的全部交给手下，自己连看都不会看一眼。

　　不过，周军却没有想到，今天竟然进来一个如此俊朗的男人，正好可以成为自己的第一“男宠”、“爱妃”。

　　对于严逸，他是势在必得。

　　虽然严逸表现出不俗的实力，瞬间就将自己的所有手下都放到了，但是他却对自己很有信心，自己当初闯荡黑道打下一个大大的黑帮帝国，靠的可是真正的实力啊，一个人打40个都是没有任何问题的。

　　“过来，乖乖的做我的男宠吧，我会好好怜惜你的。”周军尽量让自己表现的很是温柔，生怕吓坏了严逸。

　　严逸被周军的这句话给激起一身的鸡皮疙瘩，尤其是那句“会好好怜惜你的”更是让他心惊肉跳，妈呀，如果是一个美女对自己说出这样的话，自己绝对乖乖就范，可是现在是一个大男人、不纯的爷们说出来的，让严逸有着恶心想吐的感觉。

　　“亲爱的，你怎么了？不舒服嘛？”周军见严逸眉头紧皱，一副想吐却又吐不出来的样子，关心的问道，而且好朝着严逸走去。

　　“滚开！”严逸实在是受不了了，飞起一脚就是踹向周军的胸膛。

　　不料，周军身躯一闪，却是给闪避了开去，随后一脸真诚的说道：“亲爱的，一男一女在一起是为了繁衍后代，两男的在一起才是追求真爱啊。你怎么就不懂真爱呢？”

　　“呕——”

　　这一下，严逸是彻底憋不住了，隔夜饭吐了一地。


第一百一十六章 神秘的电话

　　“亲爱的，你怎么了？”周军见严逸呕吐起来，心下关切，连忙走上前去，准备慰问一下。

　　“尼玛，别靠近老子。”严逸吐啊吐啊的就好了很多，见到周军朝自己走来，心下大骇。

　　本来他见周军眉清目秀的样子，还以为也是新人呢，不过现在看来，更是让人恶心到想吐。

　　“亲爱的，你怎么可以这样对我呢。”周军见严逸对自己很防范的表情，似乎很是受伤，脸上一副伤心欲绝的表情。

　　“靠，老子废了你丫个死人妖。”严逸实在是忍受不住了，眼前的周军比之前那些人加起来还要让人恶心，真是监狱蹲长了，什么样变态的人都有。

　　二话不说，严逸再次施展爆发力天赋，而且这次的力道增加了不少，达到了自身的100倍，唰的一下就飞起一脚踹在周军那张欠揍的脸上。

　　周军没有想到严逸突然暴起，一时没有防备，而且即使有防备也防不了，因为此刻严逸爆发出了一百倍的实力，刚才不过20倍，所以才会被周军闪避过第一脚。

　　“噗——”

　　瞬间，周军那较弱的身躯抛飞而起，口中鲜血飞溅，而且还夹杂着两颗牙齿。

　　嘭。

　　周军的身体也是砸在那一堆人之中，哀嚎不已。

　　“妈的死变态，不打你对不起我的人格。”严逸看着躺在地上直叫唤的周军，拍拍手说道。

　　前后不足三分钟的时间，让所有人闻风丧胆的第一监狱就被严逸给全部整趴下了，如果这样的结果被刘芳菲知道的话，也不知道她会有什么感想。

　　她将严逸带进第一监狱的目的就是想报复他，让他被监狱里的那些变态给爆菊，当然这个只是她的一个小小的愿望。

　　可是很显然，她的这个愿望是实现不了了。

　　“都给我躺好了，谁敢起来，我他妈的就打断他的狗腿。”得到发泄，严逸被刘芳菲那个暴力妞给耍了的糟糕心情才好了一些，虽然依他的软骨天赋，这个监狱根本就关不住他，可是他并没有那样做，那可是越狱行为啊，到时候即使自己是清白的也会因此而再蹲几天，那可就得不偿失了。

　　皱着眉头，严逸查看起床铺起来，可是最后却悲哀的发现所有的床铺都是肮脏无比，上面什么怪东西都有，有的床上甚至于有着风干的便便，真是恶心至极。

　　不过还好，周军的床铺还是挺干净的，不过这也是相对性的，但是对于这个监狱的环境来说，绝对是最干净的地方。

　　严逸将自己的外套脱下来，铺在床上，随后躺了上去。

　　“都给我老实呆着，谁敢乱动，哼哼，后果自负。”严逸放出狠话，看到众人噤若寒蝉的样子，这才安心的闭上眼睛。

　　那些被严逸揍趴下的罪犯们，此时都是心惊胆颤的躺在地上，虽然身上很痛，但是却都是憋着忍着，不敢弄出声响，生怕打扰到严逸这尊大神的睡觉，到时候在给自己来一脚，那这幅骨架子可就真的全部解散了。

　　周军此时也是知道自己与严逸的实力差距，根本就是云泥之别，也不敢再造次了，至于让严逸当自己男宠的奢望更是想都不敢想了，老老实实的躺在地上，不管其他。

　　……

　　天外来客的顶楼包间内，欧阳岳峰惬意的躺在沙发上，身前站立着一人，是他的心腹，毒蛇。

　　“事情进展到哪一步了？”欧阳岳峰很随意的说道。

　　毒蛇恭敬的说道：“少爷，根据那边传来的线报，那小子已经被带进警局了，而且最后被关进了第一监狱。”

　　“什么？第一监狱？”欧阳岳峰闻言一愣，随后就是一阵大笑，“哈哈哈，真是解恨啊，竟然关进了第一监狱，谁这么好心替我出了这口恶气啊。”

　　“是那个暴力女警刘芳菲。”毒蛇一丝不苟的说道。欧阳岳峰的话，对他来说，就是圣旨。

　　“暴力女警刘芳菲？”欧阳岳峰皱着眉头想了一下，随后像是想起了什么，“原来是她啊。看来那小子得罪过她啊。”

　　“这次真是替我出了一口恶气，我是不是应该要表达一下我的感激之情呢？”欧阳岳峰喃喃自语道：“恩，那妞虽然脾气暴了点，但是不论是相貌和身材都是极品，尤其是她的职业，警察啊，如果穿上制服给自己那个的话，那岂不是制服诱惑？哈哈，想想都令人心旷神怡啊。”

　　“算了，看你这次替我出了一口恶气的份上，我就勉为其难的泡你一次吧。还没有尝过警花的味道呢。”欧阳岳峰脑海中浮现出刘芳菲身穿警服在自己身下婉转承欢的模样，心思不由得就活络起来，下身支起了小帐篷。

　　对于这些，毒蛇都是视而不见，每当这个时候，他就把自己当做透明人了。

　　“对了，明天一早就按第二步计划行事，派人进去干掉那小子。”半响之后，欧阳岳峰从意淫中清醒过来，想起了什么，冷声吩咐道。

　　“少爷，这个时候再派人过去，可能会引起警方的怀疑，节外生枝。”毒蛇是欧阳岳峰的心腹，文武双全，一直都在辅佐欧阳岳峰，对他是绝对的忠心。

　　“哼，那小子现在被关在第一监狱，那里的环境很复杂，可以趁乱下手。监狱之中，死一个人是很正常的事情。这是绝佳的好机会。”欧阳岳峰对严逸可是恨之入骨啊，竟然敢跟我抢女人，不弄死你我就不叫欧阳岳峰。

　　毒蛇见欧阳岳峰那种表情，就知道事情已经无可挽回了，只要是欧阳岳峰下定决心的事情，那就是八匹马都拉不回来。

　　而且这件事也并不是什么大事，不就是杀个人嘛，即使最后查出来了，也不能将自己怎么样。

　　想到这里，毒蛇也就没有顾虑了，走出去安排人手去了。

　　想混进监狱很简单，但是混进去之后还要很巧妙的杀掉一个人，那就稍微麻烦一些，必须要自己亲自安排一下，最好不要露出破绽。

　　毒蛇离开之后，欧阳岳峰的手机响了起来，一看来电显示，欧阳岳峰面色一喜，“喂，山本先生。”

　　“恩。”那边传来一个很生硬的中式发音，“岳峰君，这次的交易我已经全权交给我的小儿本藤了，到时候由他和你交易。”

　　“这……”欧阳岳峰眉头一皱，不过随即就舒展开来，管他是谁来交易呢，反正到时候只要交易完成就行了，“那好，我就恭候本藤君的大驾。”

　　挂掉手机，欧阳岳峰脸上露出兴奋的笑容，“哼哼，只要这次的交易成功，再加上欧阳家族的隐藏力量，绝对可以一举吞并其他四大家族，成为独一无二。”

　　随后欧阳岳峰站了起来，走进旁边的卧室。

　　“少爷，您来……”一个很谄媚的声音传来。

　　可是还没有说完，就被欧阳岳峰给打断了，“哈哈哈，本少今天心情好，看我不干死你个骚蹄子。”

　　很快，卧室中就传来糜烂之音，在这个寂静的夜幕中传出很远很远。


第一百一十七章 爷爷

　　严逸被关进第一监狱的消息在第一时间就传了出去，那些一直在明里、暗里关注着这件事的人都是知道了这个消息，反应不一。

　　暗地里，欧阳岳峰已经采取了行动，准备派人混进监狱，趁机干掉严逸，一了百了，永绝后患，和他欧阳岳峰作对的人，从来都不会有什么好下场。

　　而在另一边，几个女人亲眼见到严逸被警察带走，虽然严逸说了不会有事，让自己回去等消息，可是她们还是一直在关注着这件事。

　　这一下，得知了严逸竟然被关进了第一监狱，都是坐不住了。

　　一个老旧的四合院中，一颗高大的梧桐树耸立在院子中间，树上不断的传来知了的蝉叫，为这夏末的夜晚带来一种烦躁而悸动。

　　梧桐树下，一位两鬓斑白的老人躺在一张竹椅上悠闲的晃荡着，与世无争，很是逍遥，不过此时在他的面前还有一位一脸急切和祈求的女孩，正是葛淑姚。

　　老人看向葛淑姚的眼神中尽是怜爱和疼惜。

　　“爷爷，姚姚知道爷爷最疼姚姚了，小时候姚姚每次犯错都是爷爷帮着姚姚，这一次，您就再帮我说一句话吧。”葛淑姚再次发挥出她那神乎其技的黏人功夫，摇晃着老人的手臂撒娇。原来，她的黏人神技是有来源的。

　　“呵呵，姚姚，这也不是什么大事，你对那个臭小子说一声不就行了。”老人怜惜的看着葛淑姚，双目之间尽是宽容和欣慰。

　　“哼，老爸根本就不理我，说我是无理取闹。”葛淑姚皱着琼鼻哼了一声，现在老人口中的臭小子就是葛淑姚的爸爸，也是他自己的儿子。

　　“真的？”老人语气中包含了一丝怒气，“那小子有能耐了是吧？当上了司令员就了不起了？我来跟他说。”

　　说道这里，老人却是停了下来，有些好奇的对葛淑姚说道：“姚姚，你还没有跟我说到底是什么事情呢。”

　　葛淑姚见到爷爷答应了自己，心中一喜，这下严逸有救了，随后吐了吐舌头，很是可爱的样子，说道：“爷爷，是这样的，我有一个同学，被人陷害抓进了警局，而且还被关进了第一监狱，我怕……我怕那些人会伤害他，所以想把他保出来。”

　　“第一监狱？”老人八字眉一拧，第一监狱的名头他也是听说过，里面关押的基本上都是以前的大佬，被关到那里去了肯定会遭受折磨的，不过，看着葛淑姚那副火急火燎的样子，老人心中一震，有了一个猜想。

　　“姚姚，你的这个男同学和你关系怎么样？”老人说道。

　　“啊？什么啊？我们……我们只是普通同学的关系啦。”葛淑姚心中一惊，还以为被发现了什么呢，连忙遮掩着说道，可是她确实没有想到，自己只是说了一个同学被抓，而爷爷现在问自己的却是男同学，言下之意不言而喻。

　　“哦，原来只是普通关系啊，那你这么着急干什么？就让他在里面多待一段时间吧，反正不会死人的，而且监狱可是一个锻炼人的地方啊，过了这个村就没有这个店了。”老人似笑非笑的说道。

　　“哎呀，爷爷。”葛淑姚心下着急，不由撒娇着摇晃着老人的手臂，“爷爷，那里可是第一监狱啊，传闻那里面关押的都是一些变态，如果去晚了的话，说不定……说不定……”

　　“说不定什么？”老人见葛淑姚那副样子，心下已经有了定夺了。

　　“爷爷，你就帮帮姚姚嘛，先把人给弄出来啊。”葛淑姚怎么也说不出那两个字，都快急红了脸。“如果，如果你不帮我，那我就……我就一个月不来看你。”

　　老人无奈的一笑，“唉，都说养女不可靠，我看啊，这养孙女更不可靠。这还没有嫁人呢，胳膊肘就往外拐了，连我这个风烛残年的老人都不管了。”

　　“不是这样啦。”葛淑姚见爷爷一脸的落寞，知道自己刚刚心急说错了话，不由的着急解释道：“爷爷，姚姚错了，姚姚不是那个意思。”

　　“呵呵，好了好了，爷爷知道，爷爷心里明镜着呢。”老人宽慰的一笑，人到晚年，已经没有什么别的奢望了，只求儿孙满堂，在自己的膝下环绕着。

　　不管平生做了多么伟大的功绩，对社会、对国家、对人民做出了多大的贡献，但是到老也只希望自己的子孙能够常常围绕自己的膝下，因为他们害怕有一天，他们就看不到自己的最挚爱的亲人了。

　　“就知道爷爷待姚姚最好了。”葛淑姚面色一喜，吧唧一下就在老人的脸上亲了一口。

　　“呵呵，这孩子。”老人眼中满是欣慰，随后对着身后一招手，立即就有一位穿着军装的军人走了过来，笔直挺立。

　　“首长。”军人说话掷地有声。

　　“拨给葛司令员。”这时候的老人变得很是严肃霸气，就好像一位指引江山、挥斥方遒的元帅，即使是躺在竹椅上，但是那种气势却是让人耸然起敬。

　　“是，首长。”军人不苟言笑，立即拨打了一个电话，待到接通之后递给老人。

　　“谁？”那边的话语很是直接，而且隐隐有一种霸气，唯我独尊的霸气，显然是长期身居高位的人的语气。

　　可是老人却是眉头一拧，直接就是一顿臭美：“你这个臭小子，都不来问候一下你老子！是不是当了司令员之后就不认我这个老子了？翅膀长硬了？连你老子的声音都听不出来？”

　　电话那边一阵沉默，一个威武的军人面上露出一丝苦笑，心中郁闷不已，自己哪有不去问候啊，昨天才去的，而且刚刚你又没有说话，我哪里知道是谁啊。

　　不过这些他肯定是不敢说出来的，“爸，我……”

　　“好了好了，这事我记下了。”老人却是打断了他的辩解，“对了，姚姚找你办件事你怎么不理她？你难道不知道他是我的宝贝孙女吗？还非得我亲自给你打电话。”

　　“是你的宝贝孙女，不也是我的宝贝女儿嘛。”壮汉心里嘀咕一声，随后说道：“爸，你是不知道吧，那小子是犯了命案，杀了人，这样我也不好出面啊。”

　　“什么？杀人了？”老人一愣，随后疑惑的看向在一旁竖起耳朵的葛淑姚。

　　“没有，绝对没有，他是被人陷害的。我敢以我的……我的性命保证。”葛淑姚也是听到了两人的对话，连忙解释道。

　　老人眉头一皱，看来自己这宝贝孙女对那小子迷恋不浅啊，有时间倒是要看看到底是何方神圣。

　　虽然葛淑姚说了那小子是被人陷害，但是既然人被抓了肯定还没有破案，而且见葛淑姚那一副急切的样子，老人还是说道：“这样吧，你想办法先将那小子给担保出来，在案子没有调查清楚之前看住他就行了。”

　　那边沉默了一下，随后传来一声：“那行，我试试吧。”

　　“不是试试，是必须。”葛淑姚趁着挂机的一瞬间对着地那话喊出了一句。

　　“这下心安了吧。”老人将手机递给身后的军人，对着葛淑姚露出慈祥的笑容。

　　“我就知道，爷爷对我最好了。”葛淑姚拦着老人的手臂，脸上尽是小女生的幸福。

　　月光中，夜色下，亲情浓郁飘香，传出好远好远……


第一百一十八章 各显神通

　　同一时间，在另外一个古宅之中，王芬和王玲两姐妹各自抱着一位中年男子的手臂，娇嗔着说着什么。

　　“老爸，你就帮帮姐姐吧，她已经被那个混小子给彻底迷住了，不能自拔，刚才听到那混小子被关进了第一监狱，心都快跳出来了。”王玲抱着中年男子左手臂不断的摇晃着，很是亲昵。

　　“玲玲，你说什么呢。”王芬在自己父亲面前虽然比较放得开，但是也还是有节制的，并不像王玲那样肆无忌惮，此时见到中年人面带疑惑和戏谑的表情看着自己，心中有些不安和紧张。

　　“芬儿，玲玲说的是事实吗？”王父看着自己的两个女儿，心中满是欣慰，他这一辈子摸爬滚打，有了现在这样的成绩，不过这不是他最值得自豪的事情，他这一辈子最自豪的就是拥有这两个女儿，女儿就是他的全部。

　　不过，正是因为是女儿，才会更让父母操心。平时，他都是安排保镖寸步不离的保护着她们，生怕她们受到一点点的伤害。而且还有另外一个目的，那就是随时掌握她们的信息，虽然这样有点侵犯女儿的隐私权，但是自己是谁啊，自己可是她们最最敬爱的老爸啊，老爸知道女儿的隐私有什么不可以的。

　　这也是所有为人父母的通病，认为自己的子女对自己不应该有隐私，自己所做的一切都是为了他们好。

　　王芬和王玲也是知道这点，而且自己也的确没有什么隐私，也就随王父去了。

　　对于严逸的存在，王父也是知道一些的。自从上次芬儿在百般要求下一个人去学校报到回来后，人就有了一些变化，经常一个人发呆，这样的情况他怎么会看不出来呢，只要有了喜欢的人，女孩子就会露出这样的表情。当年，孩子他妈不也是这样的嘛。一想到孩子他妈，王父面色就一沉，眉宇间有些愤怒和无奈。

　　事后，王父也询问了玲玲，可是玲玲对此也是一无所知，因为那天刚好她有事没有和王芬在一起，不知道那天到底发生了什么事。

　　不过，不久之后他就从保镖口中知道了，这一切都是因为一个叫做严逸的男孩，为此，他还特意查了一下严逸的资料，最后发现并没有什么不妥。他不是那种世俗观念很重的人，认为男婚女嫁要讲究什么门当户对，只要自己女儿能够得到幸福就好。

　　因此，虽然查出来严逸只是一个普通人，但是王父却也没有阻止两人，而是顺其自然。

　　可是没有料到的是，那个严逸竟然犯了命案，这可是重罪啊。如果最后确认的话，那么这辈子就算是彻底完了。

　　“哪有，您别听玲玲胡说。”王芬哪能在自己父亲面前承认那些呢，当时她听说严逸被关进了第一监狱，可是着实吓得不轻啊，脸都煞白了。

　　“对了，那个严逸到底是怎么回事啊？你们不说清楚，我也不好帮忙啊。”王父也没有继续深究，而是询问起正事起来。

　　这下，涉及到严逸的问题的时候，王芬也是关心起来，说道：“严逸是被陷害的，他不可能杀人的，不过那些警察却硬是将人抓走了，而且还将他关进了第一监狱那种地方。爸，你可要将他救出来啊。”

　　“这件事有点难办，毕竟是涉及到了命案，一般来说，控制的都比较严，姑且相信严逸是被人陷害的吧，可是既然警方将他带走了，肯定有了对他不利的证据，他也就算是第一号犯罪嫌疑人了，按照常理说，是要被警方控制软禁的。只是不明白的是，最后怎么就关进第一监狱了，那里都是关押已经被判刑的重犯的地方啊。”王父也是有些疑惑。

　　“肯定是他又得罪了警局里的什么人，所以才被报复了吧。”王玲却是撇撇嘴说道，“我就知道那小子是一个惹事精，到处惹人。”

　　“玲玲，这么说，他也惹到你了？”王父听王玲这么说，疑惑的问道。

　　“他？哼，他想惹我我都不给机会呢。老爸，我对你说啊，那个人真是差劲极了，总是……”王玲便开始数落严逸的缺点不是起来了。

　　王父见到王玲的那个样子，心中咯噔一下，不是吧，难道玲玲也喜欢上他了？自己的两个宝贝女人同时喜欢上一个人了？

　　想到这里，王父赶紧甩甩头，抛开脑海中的这种念头，虽然他不反对自己的一个女儿和严逸恋爱，但是如果是两个女儿都和他有关系的话，那他可就有些不能接受了。

　　笑话，我王天虎的两个女儿，怎么能同时喜欢一个男人呢？那要是结婚了以后怎么办？姐妹俩谁做大做小？

　　“玲玲，你在说什么啊。”王芬见王玲一直滔滔不绝的数落严逸的不是，心中有些着急，如果王父也这样认为严逸如此不堪的话，到时候不救他了，那可就糟了。

　　“啊？”王玲被王芬这么一说，也是反映过来，连忙守住自己的嘴，不好意思的笑笑：“我说的是实话嘛。”

　　对于严逸是什么样的人，王父早就派人调查过了，而且也暗中观察了一阵子，觉得也还算是不错，虽然并没有什么背景，但是也没有什么不良的嗜好。

　　而王玲所说的，肯定是她自己对他的错误认识，或者说是心里气他，故意这么说的。

　　“好了好了，我都知道了，放心吧，我会将他给保出来的，不过在那之前会不会受到什么伤害我可就管不了了。”王父提前打招呼说道，毕竟严逸是命案嫌疑人，即使以自己的关系，也不是那么想弄出来就弄出来的，如果保出来之后严逸已经被……

　　所以他才有此一说，让王芬有个心理准备。

　　“啊？”果然，王芬闻言面色一阵煞白，随后急切的催促道：“那怎么办？”

　　“我尽快吧，已经派人过去了。”王父见王芬一脸急切的样子，不由的感慨道：“唉，养女不如养儿啊，还没有出嫁，心思就全部跑到别人身上去了。”

　　“爸，你说什么呢。”听到已经安排了，王芬心中微微松了一些，随后和王玲一起不依起来。

　　……

　　另外一边，周若彤回到家后，也是知道了严逸被关进第一监狱的消息，这下可吓坏她了，连忙找到自己那日理万机的母亲，在一番撒娇和赌气之下，终于是说服了一秒钟几十万上下的董事长母亲，找关系将严逸保出来。

　　至于许诗韵和詹云云，她们家里并没有什么背景，因此对于严逸被关押进第一监狱的事情毫不知情，不过她们却是一夜没睡，准备第二天一早就去探望严逸。

　　这，也只能是她们能做的了。

　　严逸不知道的是，自己被关进第一监狱的事情竟然牵扯出那么多的势力出来，而且还有人想趁此机会神不知鬼不觉的干掉自己。

　　不过，这些人，终究是要大吃一惊的。


第一百一十九章 叫破喉咙也没有人理会

　　豺狼是一名杀手，不过也只是那种不入流的小杀手，如果只在江陵市杀手界的话，那还算是一个小有名气的杀手，但是如果放到全国甚至于全世界，那么就不够看了，根本就不是一个级别上的。

　　这么说吧，如果世界级的杀手等级是斗战圣佛孙悟空的话，那么豺狼就是太上老君的炼丹炉里面的一个煤灰，毫无可比性。

　　不过，在江陵市，豺狼的杀手名号还是很叫得响的。

　　这不，欧阳岳峰指派毒蛇去监狱趁机干掉严逸，毒蛇立即通过自己的关系联系上豺狼，说明了自己的意图。最后，在收下了100万的酬金之后，豺狼终于是勉为其难地答应了这个“棘手”的任务。

　　“哼，这样的小人物竟然还敢劳烦我豺狼亲自出手，不敲诈死你我就不是豺狼。”豺狼对于毒蛇所说的任务嗤之以鼻，不就是去监狱杀个人嘛，这种事对他来说根本就没有一点的挑战性。如果没有100万的酬金的话，他才不会去自掉身价的去接这个任务呢。

　　在确认账户上已经多出了100万的酬金之后，豺狼兴高采烈的走出了据点，游荡在街上，环顾四周，寻找合适的时机。

　　此时，已经是凌晨5点多了，街上并没有多少行人，豺狼眼神四顾，费了很长时间才找到一个目标。

　　“恩，就是你了，长的还不赖，正好可以占个便宜。”豺狼走着就看见迎面走来一位身姿窈窕、气质妖娆的美女，那火辣的娇躯，修长的美腿包裹在黑色的丝袜之中，更具诱惑，看的豺狼是食指大动。

　　毫不迟疑，豺狼心中一喜，连忙拦住丝袜美女的去路，脸上浮现出一抹淫荡的笑容，右手毫不犹豫地对着丝袜美女的伟岸胸脯探去，“嘿嘿，小妞，这么着急去哪啊？是不是去找你的小情人啊？要去，大哥陪你玩一会儿行吗？”

　　曹颖是一位车模，凭借着漂亮的脸蛋和火辣的身材，很快就在车模界混出了一些名头，不过其中的辛酸只有她自己知道，虽然表面上风光无限，但是暗地里还是听凭老板的吩咐，给别人做事。

　　刚刚她还在熟睡的时候，一个电话打来，说是要外出参加一场车展，这让昨夜2点才睡觉的曹颖有些受不了，不过即使受不了也还要忍受，毕竟这是她的工作。

　　这不，曹颖放下电话，简单的打扮的一下就急匆匆的出门，因为是凌晨5点左右，一时没有打到车，却被一个一眼看上去就不是好人的家伙给拦住了去路。

　　曹颖在社会上混了这么长时间，什么人没有见过，见到豺狼的样子就知道是遭遇流氓了，当下好不客气的呵斥道：“你要干什么？小心我报警。”

　　一般而言，这些流氓都是很怕警察的，只要一说报警就会逃之夭夭。

　　可惜她不知道的是，豺狼要的就是这个效果。

　　“嘿嘿，报警？你以为我是唬大的啊。”豺狼嘿嘿坏笑一声，“在警察到来之前，我还是可以爽一下的，有道是牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　说着，豺狼也不顾曹颖的挣扎，一手从她的腋下穿过，将其紧紧的禁锢在自己的身上，防止她逃跑，另外一只手则是对其上下其手。

　　“啧啧，肌肤真是光滑，胸脯真是饱满，真是一个极品。”豺狼心里美滋滋的感叹道，没有想到自己竟然还有这样的艳福。

　　“你快住手！不然我真的报警了。”曹颖花容失色，有些底气不足的说道，她也是知道的，即使自己现在报警，警察到来也是要10分钟的时间，在这十分钟之内会发生什么，她也不知道。

　　“干什么？嘿嘿，你很快就知道了。”豺狼本来还只是想演一场假戏，可是现在却是被曹颖的火辣身材和天使容貌给吸引了，准备假戏真做。

　　“放心，我会好好疼你的。”豺狼浪笑着，就开始撕扯曹颖身上的衣服。

　　嗤。

　　本来曹颖身上穿的就不多，这一下，上身的薄丝纱裙被撕扯破，瞬间就乍泄出一片春光。

　　豺狼看的眼都直了，妈的，看来今天真是艳福不浅啊。

　　“来人啊，救命啊。”曹颖这下是真的心慌了，感觉自己的上身都是暴露在一头色狼眼中，那种垂涎欲滴的感觉让她很是心惊胆颤，不由的开口大声呼喊起来。

　　“哈哈，你喊啊，现在这个时候，你就是喊破喉咙也是没有人会听见的。”豺狼猥琐的笑着，“嘿嘿，你喊的越大声，我会越有激情的。”

　　“救命啊。”曹颖有些绝望了，感受到身上禁锢自己的力量的强大，自己根本就挣脱不开，而且上身现在的薄丝纱裙都是被撕扯烂了，只有一个红色的文胸遮住最后的春光。

　　“嘿嘿，小美人，我来了。”豺狼感觉自己快要被欲火燃烧殆尽了，恨不得立即就提枪上马。

　　然而，在关键的时刻，总是会有人出现拯救正义的。

　　“警察，住手。”不远处驶过来一辆警车，随后从车上冲下来两位身着警服的巡警，快速的冲了过来。

　　本来，如果豺狼现在停手逃跑的话，绝对可以逃走，但是这可不是他的目的，因为他假装没有听到警察的呼喊，而是继续手上的动作，撕扯曹颖上身最后的遮掩，那一抹红色的文胸。

　　不过，在他的心里却是暗叹一声，有些遗憾，如果在自己办完事情之后再来的话，那该是有多么美好啊。

　　原本处于绝望的曹颖看到警察的到来，真是有一种劫后重生的感觉，不由的大声疾呼到：“救命啊，救命啊。”

　　两位巡警见到罪犯听到自己的警告竟然置之不理，心中有些气愤，不由的快速冲了过来，就欲拉扯豺狼。

　　“妈的，敢坏老子好事。”豺狼一把甩掉一位巡警的右手，对着另外一名巡警就是一脚。

　　嘭。

　　那名巡警一时不查，一下就被豺狼狠狠的踢中腹部，身子都是弯成了弓形，面容有些扭曲，显然是有些疼痛。

　　“竟然还敢袭警？”见到自己的同伴受伤，另外一名巡警有些愤怒了，拿出自己在警校学习的一套擒拿手法，一手圈住豺狼的右臂，扭曲向上，抓住豺狼的右肩，左手托在豺狼的腰上，瞬间用力就是一个后摔。

　　轰隆一声，豺狼双手被擒，被巡警一下给制服，按到在地面之上，不能动弹。

　　“意图强奸、袭警，两项罪名，给我带回去。”巡警制服豺狼之后，另外一名巡警也好了一些，走了过来，安抚了一下曹颖，在确认没有事情之后，押着豺狼往警车走去。

　　至于曹颖，本来是要回警局做一份笔录的，不过因为她要急着去外地参加车展，时间上来不及了，所以承诺等她回来之后再去做笔录。

　　曹颖整理了一下衣服，已经被撤烂了，虽然对于她这个职业来说，只穿内衣也并不觉得什么，但那也只是在特定的场合和特定的时间，如果就这样光明正大的走在大街上，肯定会被人当做坏女人看的。

　　不过好在曹颖自有妙法，将被撕破的薄丝纱裙束在胸口位置，扎成一个蝴蝶结，看上去就好像一件别出心裁的衣服一样，虽然暴露出来的春光有点多，但是总比只穿一个文胸要好吧。

　　随后，曹颖继续朝着公司而去。

　　豺狼被带上了警车，不过对于这些，他的面上却是隐约露出一丝笑意，“真是毫不费功夫，只是没有推倒那个小妞可惜了点。算了，这次的任务完成之后，不就有一排排的小妞撅着性感的小屁屁等着自己的宠幸。嘎嘎嘎……”


第一百二十章 这是关了哪路大神

　　方董放下手中的电话，用手轻轻柔柔紧蹙着的额头，缓解一下因为熬夜所引起的头疼症状。

　　“这小子到底是哪路大神啊？竟然这么多人亲自打电话来要求放人。”方董想起之前打来的几个电话内容，就感觉有些头大。

　　本来他只是觉得严逸是一个花花公子，和几个女孩都有着暧昧不明的关系，可是现在看来，似乎还是有些小瞧了他了。如果花花公子做到他这个份上，也算是有点能耐了。

　　方董是在凌晨5点被电话给吵醒了，本来他是有些恼火的，谁他妈的这么不会做人，这么早就打扰人睡觉，真是罪该万死，可是一看到来电显示之后，他的瞌睡虫就彻底消失了，人也变得清醒起来，毫无睡意，因为来电显示的是他的顶头上司，江陵市公安局的局长。

　　“霍局，这么早就劳烦你喊我起床，有什么指示吗？”虽然方董不是那种善于阿谀逢迎的人，但是这种场面话还是会一些的，这就是为人处事之道，不学也要学。

　　“方队长啊，呵呵，一大清早的就搅了你的清梦，实在是不好意思啊。嘶——”说着说着，那边传来霍局龇牙咧嘴的声音，似乎是受到某种皮肉之苦一样。

　　“霍局，你怎么了？”方董有些疑惑，不由出声询问道。

　　“哦，没事没事。”霍局的声音恢复正常了，随后说道：“对了方队长，听说你昨晚抓回来一个叫做严逸的青年，有没有这么一回事？”

　　“有啊，怎么了？”方董有些疑惑了，怎么这么快霍局就知道了呢？这些小事他一般都是很迟才会知道的啊。

　　“哦，是这样的，如果没有什么确凿的证据，就把他暂时放了吧。”霍局有些无奈的声音传来。

　　“放了？为什么？”方董正是疑惑，“虽然并没有确凿的证据证明严逸就是幕后的凶手，但是他却是嫌疑最大的一个，因此才会收押待审的。如果就这样放了的话，我恐怕……”

　　“现在的一切都是猜测，如果到时候别人是冤枉的，那岂不是让人受苦了。而且听说严逸被关进了第一监狱，我想你也知道那里是什么地方啊，关押的都是一些什么样的罪犯，到时候如果别人在里面受苦了，出来之后要找人怪罪的话，那我也帮不了你啊。”霍局的声音从那边传来，不温不火，也不知道是什么意思，不过光从语气上来听，似乎是为方董考虑。

　　方董坐在这个位子上也有五年之久了，从别人的语气上揣测出一个人的语意的本领也算是学精通一二，此时如果在听不出来霍局话中的意思的话，那就对不起自己着五年来的成果了。

　　“明白明白，我这就放人，在案件没有彻底查清之前，绝对保证嫌疑人的自由。”方董说道，“谢谢霍局的提醒。”

　　“呵呵，那就好，那你接着睡吧。平时工作太忙，一定要好好休息啊。”霍局关心的话中从电话中传递了出来，随后便是挂断了电话。

　　挂掉电话，方董还没有缓过一口气，又是一个电话接进来了，一看来电显示，方董的心脏猛的一跳。

　　小心翼翼的按下接听键，方董还没有开口之前，那边传过来一个很是威武的声音。

　　“方董队长嘛，我是汪虎。”

　　“汪师长，有何指教？”方董似乎知道对方，也是不在意对方说话的语气。

　　“指教说不上，这次是求你一个事情的。”那边威武的声音继续传来。

　　“你说。”方董的心脏又是一跳。

　　“昨晚方队长是不是抓了一个叫做严逸的青年，还请方队长给我一个面子，将他先暂时放了，等到案件调查清楚之后再行抓捕。”

　　“什么？”方董这下是真的吃了一惊，刚刚霍局打电话也是为了这事，没有想到这才刚刚挂掉，后脚汪师长的电话就跟着来了，而且还是为了同一件事，同一个人，这实在是不得不让方董大为震惊。

　　好不容易安抚好汪师长，方董放下电话，连忙从床上爬起来，他急着要赶回局里，看看那个严逸到底是不是长了三头六臂，竟然有这样两个大人物给其说情。

　　不料，就在方董洗漱的时候，电话再次响了起来，一看来电显示，还好，是自己的一个朋友。

　　“老方啊，你昨晚是不是抓了一个叫做严逸的小伙啊，如果没有什么事情的话，能不能给兄弟我一个面子，就那样放了他吧。当然也只是暂时的，如果最后真的查出他有罪的话，那么要杀要剐悉听尊便。”

　　方董刚刚接听，就从电话那边传来好友的声音，不过让他感到无比好奇的是，竟然也是为了替严逸说话。

　　这不禁就让他有些疑惑了，自己的这个好友他可是知道的，怎么可能认识严逸呢？

　　“老幺，你认识严逸？”方董有些疑惑的问道。

　　“也算是认识吧。不管怎么说，老方，你就看我在我的面子上，暂时将他放了吧。”老幺迟疑了一下，随后声音缓缓透过手机传递过来。

　　方董迟疑了，纳闷了，不就是一个严逸嘛，怎么会有这么多人替他说话求情，难道他的背后有什么隐藏的大势力？

　　“老幺，你为什么出面替他说话？”方董心中疑惑，显然不会轻易放过老幺。

　　“这么说吧，我也是受人之托。”老幺说道：“老方，其实我不认识那个严逸，不过我也是受到一个朋友的请求这才出面的，那个朋友，分量很足，如果在这件事上让她感觉欠下一份人情的话，那么还是很不错。不过这就都得麻烦你了。”

　　“一位朋友？”方董迟疑着了一下，问道。

　　“对，说出来你也知道，就是苏式集团的董事长，人称商界‘黑玫瑰’的苏暮云。”

　　“是她？”方董显然也是知道苏暮云的，不过这下他就更加奇怪了，“她怎么会出面替严逸说话呢？难道两人之间有什么关系？”

　　这也难怪，苏暮云入住严逸的公寓不足三天，而且每次都是早出晚归，而且她的真实身份连严逸这个房东都不知道，何况是别人呢。

　　昨天苏暮云回来之后发现严逸竟然没有回来，随后便是根据自己的情报机构得知严逸竟然被关进了第一监狱，当下心中有些急切，这就亲自打电话找人将严逸保释出来。

　　严逸可是她的贴身保镖啊，怎么能关进那里呢？那样一来自己的不就没有人保护了吗？这是她给自己心急所能想到的借口。

　　“老方，这件事就拜托你了。”老幺很快就挂掉了电话。

　　方董这下是真的重视这件事起来，原本以为没有多大的事，可是现在竟然牵扯出这么多的势力出来，自己的顶头上司、军部还有自己的朋友都出面为严逸说情，这样一来，自己不得不考虑一下其中的厉害关系了。

　　“唉，这到底是关了一尊什么大神啊？”


第一百二十一章 狱中动乱

　　凌晨6点左右，一辆警车缓缓的停在了警局门口，从上面下来三个人，赫然就是豺狼三人，而且豺狼还是被人给押解住的。

　　看着面前的警局，豺狼嘴角泛出一丝诡异的笑容。

　　两名巡警将豺狼带了进去，很快就有别的警务人员过来接手。

　　“好好管教一下，竟然敢袭警。”那名被豺狼踢中肚子的巡警报复似的说道。

　　“放心吧，我们知道的。”接手的警务人员递过去一个明白的眼神，随后带着豺狼朝着监狱走去。

　　警局一共有四个监狱，都是在一个方向，第一监狱在最里面，而第四监狱则是在最外面。

　　豺狼带到了第四监狱，里面的犯人此时都还在沉睡之中，空气中弥漫着一股臭酸水的味道，很是难闻。

　　“给我好好呆着。”警务人员呵斥一声，随后就转身离开了。

　　他的这一声，也是的第四监狱中的几名犯人清醒过来，见到又增加了一名狱友，毫无表情，随后转个身继续睡。

　　豺狼随意的打量了一下周围的环境，第一监狱距离这里有50米，看不到里面的情况，豺狼脑筋急转，思索着该如何下手。

　　对于他来说，门上的锁根本就困不住他，但是如果就这样过去杀了目标，那么自己也很难逃出这个监狱了。

　　等！自己必须要等待最佳的时机，给予目标一击必杀，然后自己从容逃脱。

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　很快，黑夜退去，喧闹的一天又从新开始。

　　监狱中的犯人常年被关押，但是也有一些放风的时间，那就是每天早上7：30至8点这半个小时的时间，在这个半个小时内你是自由的，当然这个自由是相对的，指的是可以在放风的地方随意活动，不会受到制约。

　　第一监狱内，地上横七竖八的躺着十几个身躯，还有几个蹲在那里，眼神中充满了畏惧，看着不远处一张床上的一个身影，心中暗暗叫苦。

　　周军也是有些憋屈，自己纵横第一监狱长达9年之久，一直以来都是自己折磨别人，可是现在自己竟然被别人给吓得大气都不敢呼一声，这不可谓风水轮流转啊。

　　“唔——”就在这时，从床上传来一阵慵懒的呻吟声，随后严逸那令人恐惧的身影缓缓的直立起来。

　　“这里是？”严逸睁开双眼，看着周围陌生的环境，先是一愣，随后就想起来自己的处境，自己已经是阶下囚了。

　　甩甩头，抛开那些念头，严逸从床下走下来，随后看着周围地上躺着的一干人等，撇撇嘴，心里毫无怜悯之心。

　　就在这时，外面传来警务人员的呼喝声：“快点快点，都出来放风了，只有半个小时。”

　　咔嚓，说完，就听到铁门传来一阵声响，随后缓缓的打开了，一名年纪轻轻的警察走了进来，看到里面的情况，有些愣神。

　　“这……”警察对于第一监狱还是很了解的，不明白为什么这些穷凶极恶的罪犯们都躺在地上。

　　“放风的时间到了？那还等什么。”严逸却是没有理会警察的表情变化，直接从其身边走过，朝着外面的放风场所走去。

　　“额……”警察看着擦身而过的严逸，随后看着面前对自己虎视眈眈的众多罪犯，心慌之下，也是紧随其后逃出了第一监狱。

　　周军看到严逸走了出去，心中这才松了一口气，在严逸面前，他真的连一口大气都不敢呼出来，生怕招惹到严逸，到时候又是一顿暴打。

　　几分钟之后，第一件愚笨的众多罪犯这才三三两两的从地上爬起来，因为躺在地上的时间太久了，甚至于两腿都是有些不听使唤，最后费了好大的劲才一步一步蹒跚的朝着外面走去。

　　豺狼一直关注着第一监狱，此时见到一个年轻的身影从中走了出来，第一时间就认出了是自己的目标，严逸。

　　“嘿嘿，出来放风，那就怨不得我了，是你自己要找死啊。”豺狼心中冷冷一笑，作为杀手的他，怎么会不能把握这个千载难逢的好机会呢。

　　放风的地方也就是一个大型的空地，周围全部都是墙壁，只有两个门，不过都上了锁，防止犯人逃脱出去。

　　豺狼在看到大部分的犯人都是来到空地上放风，严逸也在一个地方徘徊着望天空，心中冷冷一笑，随后装模作样的走到铁门前，从衣袖中落下一个小型的刀片。

　　作为一个杀手，豺狼的开锁技术也很是不错的，虽然面前的这个锁是特制的，但是也就多花费几秒钟的时间而已。

　　豺狼将刀片在锁里鼓捣了几下，随后便是听到咔嚓一声，锁被打开了。

　　就在这时，几名警察注意到豺狼的出轨行为，因为豺狼是用自己的身体挡住了别人的视线，虽然看到豺狼是站在铁门前面，但是却是不能得知他在干什么。只能出声喊道：“那边的那个，你在干什么，立即离开那里。”

　　不料，豺狼此时已经打开了铁锁，回头朝着警察得意的笑笑，随后一用力将铁门用力的打开，大声疾呼道：“门已经打开了，大家快跑啊。”

　　这一下，所有犯人都一愣，看着那敞开的监狱大门，每一名犯人先是一愣，随后面上都是露出一丝狂喜，毫不犹豫，不待任何迟疑，撒开脚丫子就朝着铁门飞奔而去。

　　“快跑啊。”

　　“哈哈，没有想到还有这一天啊，我还以为这辈子就窝在这里面呢。”

　　“快啊，在那些条子堵住出口之前逃离这里，从此远走他乡，再也不要被关到这里来了。”

　　所有的犯人都是争相恐后的朝着铁门飞奔而去，那模样，就好像吃了伟哥的壮汉，看见了一位赤身裸体的美女一样。

　　监狱中，瞬间便是暴乱起来。

　　“妈的，给我滚开，谁敢挡老子的路。”

　　“都他妈的给滚蛋，让我先出去，我是蛇哥。”

　　对于监狱里面的犯人来说，世界上最珍贵的莫过于自由，监狱外面的世界无时无刻不对他们产生着强烈的吸引力，而眼前就有这样一个机会，他们怎么会不暴走呢。

　　严逸本来想置身事外，可是周围的犯人实在是太过汹涌了，人流激越，他即使不想移动，都是被人流给带动着朝着一步一步的走去。

　　“嘿嘿。”豺狼看着暴乱的监狱，心中得意的一笑，随后盯住严逸的身影，穿插在暴走的人群之中朝着严逸逼近。

　　五十米，四十米，三十米，二十米，十米，五米，三米。

　　很快，豺狼就逼近严逸三米之内，两人中间只隔着七个人。

　　此时，豺狼还没有表现出任何的杀意，就好像是被人群给推过来的一样，虽然严逸也看到了豺狼，不过并没有任何的怀疑，这里是监狱，不可能有什么差错的。

　　可是，有些事就是那样出人意料。

　　豺狼继续逼近，在两人之间就剩下一个人的时候，豺狼出手了。

　　一出手，就是一击必杀。

　　唰。

　　一抹刀光反射而出，严逸心脏猛地一跳，处于对危险的本能反应，瞬间就是施展出了铁甲（超强保护）天赋。

　　一刀现，一人倒。

　　豺狼的一击必杀确实凑效，但是倒下的不是严逸，而是两人中间的那名犯人，他睁大着双眼，喉咙噗噗的往外冒着鲜血。

　　“啊，杀人啦！”


第一百二十二章 纵虎归山

　　豺狼对于自己的身手很有自信，相信在这突然暴起的一击必杀之下，目标绝对逃不出死神的怀抱。

　　可是，最后的事实却是让他有些意外，目标没有倒下，反倒是两人之间的那名犯人死在了自己的必杀一击之下。

　　“这是他的运气好，再来一击。”豺狼见到目标毫发无损，眼中寒光一闪，随后右手一翻，匕首旋转了几圈，再次划过危险的弧度对着严逸的喉咙而去。

　　“这下逮着你了。”因为豺狼出手很隐蔽，因此严逸第一击并没有发现是谁在暗中对自己下手，可是随着中间那人的倒下，严逸就看到了豺狼手中的匕首，而且还继续朝着自己的喉咙而来。

　　严逸神色不变，右手弯曲成爪，对着豺狼的匕首抓去。

　　“空手套白刃？哼，笑话。”豺狼见到严逸竟然不闪不必，就凭着空手敢夺取自己手中的匕首，心中暗笑一声不自量力，手中匕首挥舞的力度更添一分，势要给严逸一个教训。

　　然而，事实总是出人意外。

　　严逸的右手成爪，在即将接触到匕首的时候，一个360度旋转，闪开匕首的攻击，一把抓住豺狼的手腕。

　　“看你还往哪里跑。”严逸一把抓住豺狼的手腕，声色俱厉的呵斥道：“说，是谁派你来的？”

　　严逸本来对于有人来刺杀自己还有些疑惑，自己在监狱中并没有得罪什么人啊，随后转念一想，联系自己的含冤入狱，便是隐约知道了其中的隐情。

　　高亮的死亡事件，显然是有人栽赃陷害自己，目的就是想将自己送进监狱，随后更是派人前来暗杀自己，这样一来，自己死在监狱之中，高亮案件也就不了了之了，即使真正的凶手不是自己最后也是自己。

　　念及至此，严逸就对那个幕后的黑手恨得牙痒痒，既然如此的陷害自己，到底是有什么样的仇恨啊？再说，自己并没有和人结怨啊。

　　为此，严逸想将豺狼给擒拿住，顺便撬出幕后的黑手。

　　豺狼没有料到严逸竟然有如此身手，雇主可是没有告知自己啊，看来这个任务已经失败了。

　　杀手讲究的是一击必杀，如果一击不中，那么就要立即遁走。之前豺狼一击不中，本来就是逃逃之夭夭的，可是那时他还以为严逸是运气使然，自己杀错了人，现在看来，是自己小看了目标。

　　这一下，豺狼也不准备继续出手，而是想着怎么逃脱。

　　右手一个反挑，匕首对着严逸的手臂狠狠的划去。

　　“还不死心？”严逸见到豺狼还想挣脱开去，心中轻蔑一笑，右手瞬间用力。

　　咔嚓。

　　“嗯——”豺狼痛嚎一声，只一下，他的手腕就被严逸给捏断了，匕首也是承受不住力道而掉到了底面之上。

　　不过，豺狼不愧是杀手，知道这次碰到一个硬点子了，如果不能及时逃脱的话，可能会交代在这里，一想到这里，豺狼心中一发狠，也顾不得许多了，左手再次一旋转，又是一把匕首锋利而出，随后对着自己的右手腕狠狠的斩去。

　　对，他斩的就是自己的右手臂。

　　嗤。

　　只一下，豺狼的右手臂就从手腕处被斩断，鲜血狂喷而出，对此，豺狼闷哼一声，随后不顾严逸眼中的惊诧，瞬间朝着铁门狂奔而去。

　　严逸也是没有想到豺狼竟然如此心狠，知道挣脱不开自己的禁锢，竟然选择了壮士断腕，将自己的右手给活生生的斩断而去，不过人也是趁着严逸失神的一瞬间逃离开去。

　　严逸和豺狼之间的暗杀与反暗杀只不过一眨眼的功夫，不过却也被周围的犯人看到了，当下见到豺狼的心狠手辣，对自己都下得去手，心中都是打了个寒颤，随后见到他朝着自己这边而来，不由自主的就让出一条逃生之路，这样的人，如果自己阻挡了他的去路的话，相信会毫不犹豫的就给自己一刀吧。

　　借助暴动的人群，豺狼很快就消失在严逸的视线之中，逃之夭夭。

　　此时，监狱之中的暴乱还是继续，无数的犯人都是争先恐后的朝着铁门飞奔而出，一些已经逃出去的犯人对着身后的监狱大吼几声，随后撒开脚丫子就飞奔而去，离开这个是非之地。

　　他们都知道，这种情况维持不了多久，很快就会有大批的警察赶到，到时候想走都走不了了。如果不尽快逃离此地的话，到时候即使逃出来了，也会被抓回去再次关押起来，过上那种惨无人道的生活。

　　果不其然，不到一分钟的时间，涌过来大批的警察，手提警棍守在铁门附近，对着蠢蠢欲动的犯人呵斥道：“退回去，都给我退回去，谁再敢冲上来就别怪警棍无眼。”

　　不过，在这一分钟内也是有着几十人逃离了出去。

　　小刘似乎是负责人，看着快要消失在视线之中的几十名犯人，对着身边的十几名警察说道：“你们分出二十人跟我一起去将那些逃跑的犯人给抓回来，剩下的都守在这里，将所有的犯人都看守住。”

　　看到全副武装的警察，所有的犯人都打消了逃出去的念头，只不过在心里对那些逃出去的同伴们很是羡慕，哪怕最后再次被抓回来，但是毕竟出去过不是。

　　豺狼仗着自己的杀手的身手，也是逃离了出去，不过他付出的代价比较大，任务没有完成不说，自己的右手也葬送进去了，可谓是赔了夫人又折兵。

　　本来豺狼就是想趁着监狱暴乱的时机对严逸下手，可是最后却发现目标并不是那么简单的，在一击不杀之后迅速逃离，他现在想的就是回去找雇主说理，自己为这次的任务付出了很大的代价，必须要在雇主身上讨回来。

　　很快，那些出去追击逃跑的警察就全部都回来了，不过最后清点了一下人数，发现还是有三人逃了出去，这三人就是豺狼、周军还有严逸。

　　豺狼凭借自己的身手，躲过警察的追捕易如反掌，至于周军是如何逃脱的不得而知，不过严逸则是大摇大摆的从那些警察面前走过，随后追击豺狼而去。

　　当然，他已经施展出了隐身天赋。

　　他本来想拿下豺狼，可是随后一想，这些杀手或许不会透漏出背后的雇主，如果自己暗中跟随的话，或许还能查探出一二，当下严逸就想来个放长线钓大鱼，顺藤摸瓜。

　　对于幕后的黑手，严逸很好奇，也很愤怒，如果不将其找出来的话，他是怎么都不会安心的。

　　任谁也不会想有一个人在暗地里对自己使黑手，必须要处置以后快。

　　严逸一路跟随豺狼，很快就来到一个居民区，这里是“名扬小区”。

　　豺狼的老巢就在这里，显然他是知道大隐隐于市，小隐隐于区的道理。

　　豺狼右手被自己斩断，鲜血不止，为了怕别人看见，他脱下了自己的上衣将右手紧紧包裹在内，随后快速的来到四楼的一个房间门前，费力的打开房门，左右环视了一下，确认没有人跟踪之后这才走了进去，随手将房门关上。

　　不过，他却没有料到，严逸已经尾随他进来了。


第一百二十三章 追踪幕后黑手

　　豺狼回到自己的老巢之后，心里这才松了口气，这次的任务可算是赔了夫人又折兵了，没有想到目标竟然如此厉害，自己都差点回不来了，如果不是自己最后壮士断腕，可能就被抓住了。

　　豺狼简单的包扎了一下伤口，像他这种职业，受伤是家常便饭，不过像这次这样严重的伤势还是第一次，不过他还是打消了去医院的念头，翻箱倒柜找出急救箱将右手的伤口简单的处理了一下。

　　在这个过程中，又是一番苦痛折磨，不过豺狼都是凭借自己坚韧的毅力给忍下来了，没有痛呼出声。这不禁让在一旁默默观看的严逸有些佩服，如果是自己的话，肯定会狼嚎不止。

　　豺狼将伤口处理好之后，从床底下掏出一个手机，拨打了上面的一个电话，很快，那边就传来一个阴狠的声音。

　　“任务完成的怎么样了？”

　　严逸见到豺狼打电话，估摸着是给幕后的黑手报告吧，因此特意竖起了耳朵偷听。

　　“这个声音我没有听过啊。”严逸也是听到了电话那边传来的声音，不由的更加疑惑，不过也从话中也证实了豺狼的背后确实是有人。

　　“为什么你没有告诉我，目标的身手很不错？”豺狼一想到自己的永远失去的右手，连忙忍不住心中的怒火，呵斥道：“这次我损失了一条手臂，根本就不是目标的对手。不管怎么样，这个损失都要由你们赔给我。”

　　“什么？”那边一阵惊异，“那也就是说，你没有完成任务？”

　　“哼，如果你们事先告诉我目标有如此的身手，或许我会提前多多考虑，也就不会出现现在这样的情况了。”豺狼企图将这次任务的损失都转移到雇主身上，自己损失了一条手臂，损失不可谓不大，如果只有之前的一百万的话，远远不够。

　　那边沉默了一下，随后阴测测的声音：“真是废物一个，连一个人都杀不了。”

　　“你说什么？”豺狼怒火中烧，本来他就有些气恼雇主没有讲明目标的身手，导致自己吃了大亏，他还想从雇主身上讨回自己的利益。

　　“说什么？哼，说你是废物。”那边毫不客气的说道，似乎一点都不顾及豺狼这个赫赫有名的杀手一样，“本来还指望你的，现在看来，不过是酒囊饭袋一个。”

　　“你……我要杀了你。”豺狼恶狠狠的说道。

　　“杀我？哈哈哈哈，真是笑死了我了，你一个少了右手的杀手还能称之为杀手吗？别说是你现在这幅鬼样子，就是你全盛的时候，也碰不到我一根毫毛。”那边传来肆无忌惮的大笑。

　　豺狼气的虎躯微微颤栗，这完全是被这话给气的，真是虎落平阳被犬欺，一听到自己损失了右手之后，别人都不会对自己抱有畏惧之心了，毕竟一个杀手最重要的就是右手。

　　“你就不怕我将你雇佣我杀人的消息泄露给警察？”豺狼迫使自己冷静下来，随后对着那边冷冷的说道。

　　“你以为有人会相信你的话吗？你不要忘记了自己的身份，你可是一个杀手。而且，我从来就不认识你。”说完，那边很干脆的就挂掉了电话，手机中传来阵阵笃笃笃的声音。

　　“妈的。”豺狼右手高高举起，就欲将手机摔向地面。

　　啪。

　　但是，很快他就发现自己的手臂举在半空之中，动弹不得。

　　“怎么回事？”豺狼心中一愣，怎么左手就动不了了呢，好像被什么给禁锢住一样。

　　下一刻，豺狼就感觉自己的脖颈被人掐住，随后自己就双脚离地，身躯被举到空中。

　　咳咳咳。豺狼呼吸难受，不断的挣扎着。

　　“谁？是人是鬼？”豺狼心中大骇，自己身上发生的一起都太诡异了。

　　“说，是谁致使你去监狱杀人的？”突然，耳边传来一个神秘莫测的声音。

　　“你是谁？”豺狼听见声音，反问道，不过很快就感受到脖颈上的禁锢力道又增加了几分，不由的连忙解释道：“我不认识，是通过电话联系的。”

　　“不认识？”那个声音有些质疑。

　　“对对对，就是通过电话联系，我也没有见过雇主的样子。他只是给我发了一条彩信，上面是目标的照片，让我混进监狱杀掉他。”豺狼心中骇然，见自己所知道的全部都吐露出来了，也不怪他，任谁碰到这种情况，没有被吓傻就算是不错的了。

　　自己明明感觉到被人给禁锢住了，可是却看不到一丝人影。

　　“这么说来，你就没有任何用处了。”那个声音中带着一丝冷漠和杀意。

　　“不……”豺狼还想说些什么，可是随着咔嚓一声，他就永远说不出来了。

　　带着无边的遗憾，豺狼歪着脑袋瘫倒在地面，失去了生机，那瞪大的双眼似乎还想看清到底是谁杀了自己。

　　严逸慢慢的显现出身影，拿过那部手机查看起来，上面的确是有一条彩信，是自己的照片，而且是近期的照片。

　　想了想，严逸拨通了对方的电话。

　　“还有什么事？”对方不耐烦的声音传来。

　　严逸没有出声。

　　“你……你是谁？”对方迟疑了一下，随后传来一个惊异不定的声音。

　　“你想杀谁？”严逸反问了一句。

　　“原来是你啊，看来你的能耐不小啊，之前真是小瞧你了，怪不得豺狼会失手了。”对方先是一愣，随后反应过来，有些懊悔的说道。

　　“你是谁？”严逸问道。

　　“你很想知道我是谁吗？”对方没有直接回答。

　　严逸没有回答。

　　“哈哈，这么早告诉你了，这个游戏就不好玩了。你比我想象的要厉害一些，不过这样一来，这个游戏就更加有趣了，不是嘛。”对方说道：“以后生活中要多加小心哦，或许哪一天就不小心被车给撞死了。”

　　“你不说我也知道你是谁。”严逸毫不理会对方的威胁，冷冷的说道。

　　“哦，那你到是说说我是谁，我给你三次机会。”对方戏谑的声音传来，不过严逸却是听得出来，对方语气中有一些紧张，显然对方也是担心自己的身份被严逸知道了。

　　“等我杀上门去的那一天，你就知道了。”严逸没有直说，而是仿照对方的语气说道。

　　“哦，那我就等着那一天的到来，希望你行动快点，我都有些迫不及待了。”

　　“如你所愿。”

　　手机中传来对方挂掉的声音，严逸将对方的号码牢牢的记在心底，随后看了一眼周围，也不理会躺在地上的豺狼，直接走了出去。

　　“这件事真是越来越有趣了。”

　　而在另外一边，毒蛇挂掉手中的电话，心中有些疑惑和震惊，严逸怎么会用豺狼的手机给自己打电话呢？难道说豺狼已经倒戈了？

　　不过好在豺狼并不知道自己是谁，也就没有暴漏自己的身份。

　　至于从手机号码上调查，笑话，像他这种人办这种事，怎么可能会用正规的号码呢，都是用的经过特殊处理的号码，根本就查不到是谁在使用。

　　“严逸这人有些不简单，看来这个消息得跟少爷反映一下。”

　　想到这里，毒蛇朝着欧阳岳峰的包间走去。


第一百二十四章 谁越狱了？

　　方董在去警局的路上接到小刘的电话，说是监狱有一个犯人将铁门给打开了，监狱的犯人都暴动了，想要逃离出去，好在最后出动了所有的预备警力将大部分的罪犯都捉拿了回来，不过最后还是逃跑了三人。

　　方董一听之下大为惊怒，随后赶到警局一看才发现事态已经得到遏制了，不过还有一个令他很是恼火的消息就是，严逸竟然也是在那三名逃犯名单之中。

　　这一下，他可是有些头疼了，偏偏谁不跑，严逸就跑了呢。

　　“你们是怎么办事的？这么重要的犯人，怎么都不抓回来呢。”方董有些生气的质问道。

　　“方队，不是我们不抓，而是根本就没有察觉到啊，那个严逸不知道什么时候就逃出去了。后来我问了一下，都没有看见他出去。”小刘有些委屈的说道，他也是很纳闷，自己带人追赶之前明明还看见严逸在人群中，随后自己派了人员看守铁门，并没有一人出去啊，可是最后严逸怎么就消失了呢？真是奇了怪了。

　　“照你这么说，人还能飞了不成。”方董有些头痛，怎么偏偏就遇到这事，本来他还想找严逸好好谈谈，随后就将其暂时释放，也算是对那些人的一个交代，可是现在却出现这样的情况，严逸竟然敢越狱，这可是一个重罪啊。

　　“算了，这件事也不能怪你。现在重要的是加派人手去找寻严逸，一定要将其带回来。还有，高亮的死亡一案有没有什么进展？”方董暂时抛去那些念头，说道。

　　“暂时还没有，不过我已经派人去地下黑市询问了，看看近期有谁购买了迷魂香。到时候或许能找到蛛丝马迹。”小刘见方董没有怪罪自己了，心中松了口气。

　　“这个案子真是让人头疼啊。这个犯罪嫌疑人更是让人头疼啊。”方董揉揉额头，有些无奈的说道。

　　这时，办公桌上的电话响了。

　　“好了，你下去吧，继续调查高亮死亡案件，绝对不能松懈。”方董摆摆手，等到小刘出去之后这才拿起电话。

　　“方队，有人说要找您。”电话里传来秘书小元的声音。

　　“他有没有说自己是谁？”方董有些不耐烦的说道，每天有那么多人要见自己，如果自己真的一个个接见了，那岂不是得忙死。

　　“他说……他说……”秘书小元的声音有些迟疑。

　　“他说什么？”方董的眉头皱了起来。

　　“我说方大队长，连我登门拜访都不接见嘛。”就在这时，办公室的门被推开了，一个方董十分熟悉的声音传来，随后一个中年男子走了进来，身后还跟着两位绝色双胞胎姐妹。

　　进来的三人正是王父、王芬和王玲三人。

　　昨夜在王芬的一番死缠烂打之下，王父最后决定自己亲自出面，不过他还有另外一个意思，他想要亲自接触一下严逸，考察一下他的各个方面，虽然从手下那里听到严逸的人品还不错，但是对于自己宝贝女儿所看中的人，他还是要亲自接见一下的。

　　而且，隐约间，他还感觉的出来自己的另外一个宝贝女儿玲玲也似乎对严逸抱有很大的兴趣，这就更是让他对严逸很是好奇了。

　　“王大头。”方董见到来人，面上欣喜之色溢于言表，想也不想的说道。

　　“噗嗤。”却是传来两声清脆的笑声，是王芬和王玲姐妹俩忍不住笑出声的。

　　“咳咳咳。”王父听到方董的称呼，肃穆的脸上也是变得有些通红，在自己的宝贝女儿面前被人这样称呼，这让他以后如何树立父亲的威信啊，这一切的罪魁祸首都是方董，当下，王父对方董猛打眼色。

　　“哦哦哦，不好意思，原来是王总大驾光临啊。”方董也是察觉到自己的口误，连忙打哈哈说道：“王总到来，有失远迎啊。”

　　说着，方董走了过来，招呼三人做到沙发上。

　　方董和王父是大学同学，而且还是住在一个寝室的室友，关系自然是铁的没话说，只不过在毕业之后，为了生计各奔东西，所以彼此的联系才少了很多，不过彼此的友情却是并没有减弱。

　　方董和王父，大学同学见面，自然少不了一番家长里短，不过最后在王芬的不断明里暗里的催促下，王父终于是想起来这次来此的目的。

　　“对了，老董啊，你是不是抓了一个叫做严逸的小伙子？”王父溺爱的看了王芬一眼，对方董说道。

　　方董心中一动，本来他还在疑惑王父怎么会过来的呢，而且还带着两个女儿，现在这才反应过来，原来人家也是为了严逸而来。这让方董更是好奇无比，那个严逸到底是何方神圣？竟然有这么多的人来替他说话，而且现在就连自己最好的同学也亲自登门帮他说话。

　　“王大……老王啊，不知道你是怎么认识严逸的？”方董疑惑的问道。

　　“还不是我家的这个丫头，听到严逸被你抓起来了，心都快跳出来了，这不缠着我来替他说情来了。”王父还要继续往下说的时候，却是被王芬给打断了。

　　“爸，你在说什么呢。”有外人在面前，王芬显得很是羞涩，王父这样的一番话，使得她的俏脸都是一片通红。

　　方董通过察言观色隐约猜到王芬的态度了，看来是这个女娃的一颗心系在严逸那小子身上了，这才使得王父出面说情。

　　不过这也说明，严逸在这女娃心中的分量，还有王父对严逸的看重。

　　方董迟疑了一下，随后说道：“其实，我们是抓了严逸不错，不过就在今天早上，监狱里暴动，他……”

　　“他怎么了？”王芬一脸担忧急切的说道，她听到方董说监狱暴动，心中一紧，生怕严逸出现什么差错。

　　就连王玲都是露出了担忧的神色。

　　“他……他越狱了。”方董迟疑了一下，说道。

　　“什么？越狱？”此言一出，三人皆惊。

　　“对，趁着监狱暴动之际，严逸逃了出去，现在还没有找到他。”方董沉吟了一下，说道。

　　“怎么会这样呢？”王芬有些傻眼了，严逸怎么就越狱了呢？

　　就在这时，外面又传来敲门声，随后秘书小元的声音传来过来，“真的不好意思，方队真的在招待客人。”

　　咔嚓一声，门被打开了，随后两个人影走了进来，竟然是许诗韵和詹云云，许诗韵的手上还拿着一个保温杯。

　　“你们是谁？”方董看到进来两位小女孩，一愣，随后疑惑的说道。

　　王芬和王玲看到闯进来的许诗韵和詹云云两人，也都是一愣，随后都反映过来。

　　“我要讨个说法，为什么严逸会越狱？你们对他到底做了什么？”许诗韵气愤的指着方董说道。

　　本来，昨晚见到严逸被警察带走她就有些不心安，一夜都没有睡好，今天早早的就起来堡了鸡汤准备送给严逸，可是一来却被告知严逸越狱了，这可吓坏她了，还以为严逸是在监狱中受到了什么非人的折磨，争着吵着要负责人给一个说法。

　　“我们？”方董有些疑惑，“我们能对他做什么？”

　　“你们没有对他做什么，他会越狱吗？”许诗韵掷地有声的问道。

　　“这个……”方董顿时语塞。

　　就在这时，外面再次传来一阵喧闹声，一个声音清晰的传来：“谁说我越狱了？”


第一百二十五章 刁难

　　严逸处理完豺狼的事情之后就往回赶了，毕竟他还是知道自己现在的身份的，可是待罪之身，是一位嫌疑犯，如果就这么跑了的话，那可就是越狱罪啊，到时候即使自己没有罪也会变成有罪的。

　　为此，他特意赶回了警局，不过刚刚踏入警局的时候，就被小刘给看到了，随后几名警员将他看押住，并且安上越狱的罪名。

　　“我这都回来投案自首，不能算是越狱吧。”严逸嬉笑着对小刘说道。

　　小刘也有些不知所措，严逸的“越狱”罪名是方队亲自说的，他可是做不了主。

　　就在他有些为难的时候，方队办公室的门打开了，随后一道人影从里面冲了出来，正是一脸兴奋之色的许诗韵。

　　“严逸。”许诗韵本来听说严逸竟然越狱了，还以为他是在监狱中受到了什么非人的折磨，不过此时见到他安全无恙的站在自己面前，心里悬着的那颗大石头终于是可以落地了。

　　“诗韵，你怎么来了？”严逸有些惊讶许诗韵的出现，不过随后他的嘴巴就张大了，因为他看到詹云云还有王芬、王玲姐妹都是从一个办公室中走出来，后面跟着两位中年人，其中之一就是方队长，另外一人却并不认识。

　　不过，严逸感觉的出来，那位不认识的中年人对自己似乎很有兴趣，一直盯着自己看。

　　“难道，他有什么特殊的癖好？咦——”严逸心里胡乱的想着，他被王父看的心里毛毛的。

　　如果王父知道此时严逸心中所想的话，不知道会不会被气死。那是什么思想啊？自己只不过是想亲眼观察一下自己宝贝女儿喜欢的人到底是什么样子，也不是什么三头六臂啊。

　　“严逸学长。”王芬见到严逸回来，心中一喜，就欲上前，不过想到周围众人的虎视眈眈，最后还是忍住了心中的挂念，站在原地，并没有上前。

　　“哼，越狱很好玩吗？还知道回来？”王玲却依旧是不给严逸好脸色看，冷哼一声说道。

　　对于王玲的话，严逸直接无视，如果自己跟她较劲的话，最后绝对会吐血而亡。

　　詹云云看着安全无恙的严逸，心中也是暗暗松了口气，眼神闪烁不定，不知道在想些什么。

　　方董挥挥手，示意周围人都散去，随后带着众人来到自己的办公室，开门见山的问道：“你干什么去了？知不知道你的这种行为已经构成了越狱的事实。”

　　严逸撇撇嘴，有些不以为然，“越狱？我还没有那个胆子，而且我这不是回来了嘛。”

　　“量你也没有那个胆子。”方董白了一眼，说道：“你是什么时候出去的？出去干什么去了？”

　　严逸脑筋急转，思索着应对的回答，不过最后发现自己还真的不好解释，难道说自己会隐身，是大摇大摆的从看守人员眼前走出去的嘛，而且还知道了幕后黑手的一些蛛丝马迹。

　　严逸的心里已经完全确定了，这才的事件是有人在背后陷害自己，他的最终目的是除掉自己，不过苦于没有证据，而且有些信息严逸也不方便说出来，因此他在心里下定决心，凭借自己的力量去查出幕后的黑手，找出那个一直在背后陷害自己的人。

　　为此，严逸只能以沉默来拒绝回答了，“这个……额……”

　　方董眉头皱了皱，显然是不满意严逸的表现。

　　“好了好了，人回来了，这件事就算是了结了。”这时，王父开口了，他看出来了，严逸有些难言之隐，因此给他解围道：“老方啊，你看，现在事情也算是解决了，人你是不是也暂时放了？”

　　“这是？”严逸有些好奇的看着王父。

　　“严逸，他是我爸。”王芬见严逸一脸的疑惑，不由的拉扯了一下他的衣袖，轻声说道。

　　“哦，原来是伯父啊。”严逸恍然大悟。

　　王父瞥了严逸一眼，并没有说什么。

　　方董本来也有那个意思，对于继续关押严逸他已经不抱任何希望了，谁知道会不会还有什么人到时候给自己打电话，下达最后通牒，干脆做个顺水人情，直接将严逸放了。

　　“其实，高亮那件案子还有诸多疑点，我们经过几番查证，发现凶手似乎另有其人，而至于你嘛，暂时可以释放，不过在48个小时内不得离开江陵市，我们会随时请你回来协助调查的。”方董沉吟了一下说道。

　　“啊？什么？这就放了啊？”严逸有些愕然，自己这怎么就被无罪释放了呢？不是什么第一嫌疑犯吗？

　　“怎么？你还想继续待在这？”方董见严逸的表情心中有些郁闷，怎么好像不乐意自己被释放的表情？

　　“没有没有。”严逸头摆的像是拨浪鼓一样，谁愿意待在监狱里啊，那不是成了二逼青年了嘛。

　　随后，严逸再次简单的录了一些口供之后就准备随着几人走出警局，不过就在这时，一个人影走了过来，却是暴力女警刘芳菲。

　　“方队，他是高亮凶杀案件的最大嫌疑犯，怎么能就这么离开呢？如果他畏罪潜逃了怎么办？”刘芳菲义正言辞的对方董说道。

　　刘芳菲负责调查高亮的凶杀案件，这是她从事警察职业以来办得第一件案子，因此很是重视，此时见到严逸这个第一嫌疑犯就这样被无罪释放，心中有些恼怒，而且她对严逸的印象也不太好，不然之前也不会故意报复他，将其关到第一监狱之中。

　　“我说你这个暴力妞到底想怎么样啊？别以为我不知道，你之前想报复我，故意将我关到那个监狱中的吧？我还没有投诉你呢，你现在竟然还敢跳出来坏我好事。”严逸眉头一挑，想起昨晚的“报复事件”，心中不免有些怒火，如果不是自己有些本事，或许今天的自己就不再是完璧无暇的了吧，或许就菊花不保，被爆菊了。

　　一想到这里，严逸对刘芳菲就恨得牙痒痒，妈的，自己到底是哪里招惹到这个暴力妞了，怎么处处针对自己，真想将其按倒在地XXOO一百遍。

　　方董眉头一拧，说道：“小芳，这件事你就不要管了，只要早日将案子查清就可以了。”

　　“方队……”刘芳菲看着严逸那得意洋洋的样子，心中气就不打一处来，还想说些什么，可是方董却是摆摆手，示意她不必往下说了。

　　“哼。”严逸得意的瞥了刘芳菲一眼，随后从他身边趾高气扬的走过去，走出警局。

　　刘芳菲气鼓鼓的看着严逸离去的背影，心中暗恨：“哼，等我将这件案子查清楚之后，一定会亲自将你抓捕回来，到时候看你还怎么嚣张。”随后刘芳菲转身离去，投入到紧张的案件调查之中去了。

　　严逸走出警局，王芬几人正在那里等待自己，几人都没有说话，气氛有些沉默。

　　严逸走了过去，对王父恭敬的说道：“谢谢你，伯父，如果今天不是你的话，或许我不会这么快就被放出来。”

　　“我也是受人之托啊。”王父瞥了一眼自己的宝贝女儿，后者却是娇嗔了他一眼，随后哈哈轻笑一声说道：“既然你已经出来了，那么也就没有我什么事了。芬儿、玲玲，你们是现在随我回去，还是？”

　　王芬虽然很想留下来，不过看着身边的许诗韵和詹云云两女，又有些不好意思，随后不情愿地说道：“现在就回去吧。”

　　王芬都这么说了，王玲自然也同意，随后王氏父女三人就直接离开了，只剩下严逸和许诗韵和詹云云三人。


第一百二十六章 卷土重来

　　“给你的。”等到王氏父女三人彻底消失在视线之中，许诗韵这才将手中的保温杯递给严逸。

　　“这是什么？”严逸接过保温杯，疑惑的说道，“好香啊。”

　　“这里面是鸡汤，也是诗韵的一片心意哦。这可是诗韵花了三个时辰熬出来的哦，从凌晨四点就开始弄了。你看，诗韵的黑眼圈都出来了。”詹云云在一旁开口道，而且还用手指着许诗韵的眼眶调侃道。

　　“哪有那么夸张。”许诗韵有些不好意思。

　　严逸顺着詹云云的手势看去，的确，许诗韵的确有了黑眼圈，很明确就看的出来，显然是熬夜熬出来的，对此，严逸心中有些感动，同时还有些兴奋，看来，许诗韵对自己也还是很关心的。

　　“诗韵，你……谢谢你了，让你这么劳累。”严逸柔声说道，随后将保温杯凑到鼻子近前，深深吸了口气，说道：“我保证，一定会一口气把它全部吃完，一滴都不剩。”

　　“没什么啦。”许诗韵听见严逸的话语，心中有些甜蜜，自己的付出总算是有些收获，得到了严逸的夸赞，瞬间，她感觉自己的付出都是值得的。

　　虽然有了严逸花言巧语的滋润，但是许诗韵还是显得很疲惫，昨夜她可是一晚没睡啊，一直都在关心严逸，现在看到严逸没事了，心中的担忧也就减少了，原本消失的疲倦瞬间全部都复苏了。

　　严逸也是看出来许诗韵的疲惫，不光是许诗韵，就连詹云云也是有些睡眼惺忪，当下便说道：“你们现在回去好好补一觉吧，女孩子熬夜可是很容易长皱纹的。”

　　“那你呢？”许诗韵虽然很想回去补觉，但是也想继续和严逸待在一起。

　　“我？我当然是回去好好品尝你这一夜的成果了。”严逸将手中的保温杯晃了晃，说道。

　　将许诗韵和詹云云两女送到寝室之后，严逸回到了公寓。

　　严逸有些疑惑，自己被抓了，为什么纪寒烟都没有出面呢？她不是在暗中24小时监视自己吗？

　　自从得知纪寒烟是自己的“干姐姐”之后，严逸对纪寒烟的态度就有了改变，不再是像以前那样的冷淡。

　　“自己彻夜未归，纪寒烟怎么会没有任何动静呢？”疑惑之下，严逸打开了房门。

　　刚刚打开房门的瞬间，严逸的心突然猛的跳了一下，几乎就是下意识的，“铁甲天赋”瞬间发动，与此同时身体朝旁边卧倒。

　　呼呼。

　　一阵急促的风声从耳边呼啸而过，是一根铁棍擦着脑门挥击而过，差之毫厘。

　　如果被这一棍子给打中，那么不死也会瞬间瘫倒过去，失去所有战斗力。

　　“咦？”一个惊疑的声音传来，似乎是为自己这一棍没有打中目标而感到疑惑。

　　严逸躲过这一击，在地上滚了一圈，在这个过程中已经将房间内的所有情况都是收入眼底。

　　情况有些不妙，此时房间内多出了三个人，全部都是黑人，很面生，至少在严逸的记忆中并不认识这三人。沙发上，苏暮云和纪寒烟都被捆绑住了手脚，连嘴巴都是用透明胶带给贴住了，两女斜着躺在沙发上，睁大着双眼，看着严逸，嘴里发出呜呜呜的声音。

　　看到两女的情况，严逸心中松了口气，万幸两女的衣服都是整齐的，显然是没有受到那方面的骚扰。

　　严逸还来不及站起身来，又是一阵劲风袭来。

　　“靠，老虎不发威，当老子是病猫啊。”严逸也怒了，还打上瘾了是吧，当下毫不犹豫，右手一个黑虎掏心，猛的一拳砸中持棒大汉的胸膛，与此同时，大汉手中的铁棍也是击打在严逸的左胳膊上。

　　砰砰。

　　黑人大汉被一圈砸中胸膛，瞬间身体就像是虾米一样佝偻了下去，面容扭曲，龇牙咧嘴，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　铁棍重重打在严逸的左胳膊上，严逸面色不变，左手一翻，就将铁棍给劈手夺了过去，随后给黑人大汉当头一棒，嘭的一下就给打昏过去，躺倒在地。

　　眨眼之间，就解决了一名黑人大汉。

　　“Fuck。”另外两名黑人大汉见严逸如此勇猛，空手硬接铁棍而毫发无损，并且反击将自己的同伴给撂倒，这让他们戒备起来，分别用手扼住两女的脖颈，两女瞬间面色涨红，显然是呼吸困难所致。

　　“有话好说，有话好说。”严逸这下心慌了，生怕两女受到什么损伤，当下毫不犹豫就将手中抢过来的铁棍给随手扔到地上，双手空空对着两名黑人示意了一下，让他们不要紧张。

　　黑人见到严逸将手中的铁棍扔掉了，随后叽里咕噜的说了一大段话，不是英语、不是法语，也不是日语，似乎是他们本地的语言，严逸根本就听不懂。

　　不过因为两女还在他们的手上，因此严逸并没有轻举妄动。

　　就在严逸有些头疼语言交流障碍的时候，从自己房间中走出来一个人影，严逸看着有些面熟。

　　看着越走越近的黑人，严逸的脑海中突然浮现出一个人影，“是你。”

　　这个走出来的黑人竟然就是当初死而复生并且最后在自己手上逃脱的黑人林克。

　　对于林克，严逸可是很有印象啊，毕竟死而复生的奇迹就发生在他的身上，而且复生之后实力暴涨，连自己都有些制服不了他，最后还让他逃跑了。

　　没有想到，黑人林克竟然再次找上门来了。

　　不过，此时的黑人林克和当日又有些不同，身躯更加魁梧，面容更加冷酷，隐约之间身上还透漏出一股万兽之王的煞气、霸气，就好像身躯之中藏着一只万兽之王一样。

　　“嘿嘿，我们又见面了。”黑人林克对着严逸龇牙咧嘴一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，和整个人看起来很不协调，很怪异。

　　好在黑人林克说的是英语，严逸还听得懂。

　　“你想干什么？”严逸心中暗自戒备，本来对于那两名黑人他一点都不担心，但是此时多出来一个林克的话，那么就要小心一点了，毕竟后者身上发生了那样奇怪的事情，而且实力暴涨，丝毫不弱于自己，甚至于他感觉的出来，此时林克的实力又有所增长。

　　“上次的行动被你破坏了，连沃恩博士都是死在你的手上，这是组织所不能允许的。”黑人林克收敛起笑脸，冷冷说道：“而且，最后的蓝环章鱼也被你拿去了。现在，我们就是来拿回原本属于我们的东西的。”

　　顿了一下，林克残忍的一笑，说道：“另外，还有你的性命。”

　　“想要我性命的人有很多，不过最后无一例外，他们都死了。”严逸也是知道事情已经无可挽回了，本来他还想谈判，然后趁机出手抢回两女，可是有林克在一旁压阵，他的小动作肯定会被识破。

　　既然如此，只有想办法先将两女救下来。


第一百二十七章 集体变异

　　严逸想先下手为强，不过在那之前还要保证两女的安全，毕竟有人质在别人手上，他肯定会投鼠忌器。

　　“我告诉你蓝环章鱼在哪，我的性命你也可以拿去，不过我有一个要求，放了她们。她们和这件事一点关系都没有，希望你不要伤及无辜。”严逸手指着被制服住的两女说道。

　　林克瞥了两女一眼，此时后者被两名手下扼住了喉咙，呼吸困难，面容通红，手脚也都被捆绑住了，犹如砧板山的鱼，仍人宰割。

　　自从上次林克从严逸手下逃生返回组织之后，本来因为行动失败是要被处决的，但是因为他在无意中激发了体内注射的变异基因，成为了实力超强的变异人，被组织的高层所看重，随后免去了责罚，更是委以重任，参与到组织的内部事务之中，接触到了一些组织的内层事务。越是接触组织内部，林克越是感觉到组织的强大，他也是深深为自己无意中激发了变异基因而感到庆幸不已。

　　不久之后，组织就交给了他一项任务，继续潜入中国盗取那些珍惜动物。林克也隐约知道了组织这么做的原因，随后就再次回到了中国。

　　这段时间以来，他带着手下盗取了不少珍惜动物，可是国宝级的珍惜动物却是一个都没有，在懊恼之际他突然想起上次自己偷到的蓝环章鱼，还有那个害的任务失败的中国小子。为此，林克立即就通过组织的力量查到了严逸的一些相关信息，随后便是在昨晚潜入严逸的公寓，伺机报仇。

　　谁知道严逸竟然彻夜未归，而自己等人的潜伏竟然被一个女人给看穿了，无奈之下，林克只能从藏身处跳出来，将那个女人给制服，随后进入公寓再次制服住另外一个女人。

　　很显然，发现他的女人就是纪寒烟，虽然纪寒烟的身手很不错，不过对于林克这样的变异高手来说，显然是不够瞧的，很快就束手就擒了，连带着，苏暮云也被抓住了。

　　“你以为我会相信你的话？”林克有些怀疑，对于严逸，他还是有些忌惮的，子弹竟然都穿不透严逸的皮肤，而且自己在死而复生之后实力暴涨，最后还不是严逸的对手，以至于仓皇逃跑，虽然此时他的实力较之之前又有所提升，但是他不能保证能够拿下严逸这个神奇的小子。

　　“她们俩什么都不知道，你抓她们根本一点用处都没有。而且她们和我也没有什么关系，只不过是一个租客而已，我让你放了她们，只不过不想伤及无辜。”严逸心思急转，说道：“信不信由你。如果不放人的话，那么就鱼死网破吧。而且你永远也别想知道蓝环章鱼的下落。”

　　虽然严逸不知道蓝环章鱼的作用，但是他却是知道对林克是很重要的东西，要不然上次他们也不会去海洋馆偷盗了。

　　“你真的肯说出蓝环章鱼在哪？”林克有些着急的说道，他们此行的目的就是为了盗取更多的珍惜动物，像蓝环章鱼这样的珍惜品种，绝对是重中之重。

　　“当然，那东西对我没用。难不成还要我养活它。”严逸随口说道。

　　严逸不知道蓝环章鱼对林克有何用处，但是却是知道对自己的用处很大的，不过他还是撒了一个小慌。

　　林克沉吟了一下，随后点点头说道，“那好，我放人，不过如果你敢骗我的话，那么今天你们三个都别想活着离开这个房间。”

　　纪寒烟和苏暮云对他来说根本就没有任何用处，控制在手中，还不如还给他，就算是谈判的价码，如果是骗自己的话，那么自己绝对会大开杀戒的。

　　念及至此，林克对手两名手下挥挥手，随后说了一阵叽里咕噜的鸟语，那两人也没有任何犹豫，松开了扼住两女脖颈的手，将两女拽起来，朝着严逸推去。

　　呜呜呜。

　　纪寒烟和苏暮云被人丛后面一推，向严逸倒去，眼中尽是担忧和急切，口中发出呜呜呜的声响。

　　严逸一直在等待，等待最佳时机，此时见到两女朝自己扑来，遮住了林克三人的视线，瞬间就施展出了隐身天赋。

　　下一刻，严逸就这样消失在众人视线之中。

　　纪寒烟和苏暮云睁大着双眼，看着刚刚还在自己面前的严逸此时却是空空如也消失不见，心下嘀咕是不是见鬼了，怎么唰的一下人就不见了呢。

　　电光火石，身后就传来一声痛呼声。

　　严逸借助两女的遮挡，施展出了隐身天赋，随后一下绕开她们冲到两名黑人手下近前，手指狠狠的刺进两人的胸口皮肤之中，蓝环章鱼的毒素瞬间注入。

　　在严逸隐身之后，一直注意他的林克瞬间回想起来他的这项能力，大声提醒道：“小心。”

　　不过，还是晚了，严逸已经将毒素注入他们体内了。

　　“快变身，可以支持一阵。”林克也顾不得惊世骇俗了，因为他对严逸的隐身天赋很是忌惮，谁知道会不会在什么时候就会对自己下毒手啊。

　　随着林克的呼喊，三人分别身上都是出现了很是诡异的变化。

　　左边的黑人大吼一声，衣服全部撑破，皮肤上出现了密密麻麻的鳞片，竟然是蛇鳞，与此同时黑人的头部也是扭曲变化，最后竟然变成了一个蛇头，看上去很是诡异吓人。

　　右边的黑人也是变异成功，是一只猩猩，不断的捶打着自己的胸膛，怒吼不断。

　　只有林克，则是变成了一头狮子，双手双脚变成了四肢，全身长满了长长的黄色绒毛，人立而起，爪子锋利无比，四肢强劲有力，一张血盆大口绝对可以将严逸整个人都吞噬下去，煞是骇人。

　　“靠，动物大狂欢啊。”严逸看着面前出现的三个人不人兽不兽的变异体，心中有些疑惑，上次那个什么钢板日穿不也是关键时候来个大变身，变成了一个四不像嘛，难道这两者之间有什么联系？

　　变成猩猩的黑人此时不断的拍打着自己的胸膛，口中不断的怒号着，似痛苦、似愤怒、似宣泄、似不甘，几十秒之中，在众人诧异的目光中，轰隆一声倒了下去，失去了生命气息。

　　虽然他变异成功，不过他的动物载体是猩猩，猩猩对于毒素可并不没有很强的抵抗力，因此很快就毒发身亡了。而另外一人则是毒蛇，本身也有毒性，暂时还没有什么事情，不过就是不知道能够撑多久。

　　“干掉他们。”林克变异成功，知道自己上了严逸的当，当下怒吼连连，对着唯一的手下吼道：“你去干掉那两个女的。”

　　严逸保持隐身状态，听到林克说的话，连忙转身保护两女。

　　不过林克此时却是鼻子嗅了嗅，随后眼中凶光一闪，看向严逸站立的地方，“受死吧。”

　　凭借着出色的嗅觉，林克瞬间察觉出严逸的文职，虽然他看不见，但是可以闻到啊，每个人身上都会散发出一种独特的味道，林克正是凭借这点察觉出严逸的隐身所在。

　　下一刻，林克猛的一跳，右爪一挥，对着严逸抓击而去。


第一百二十八章 天赋泄露

　　严逸听到身后的劲风来袭，虽然心中有些疑惑为什么林克能够准确的知道自己隐身的位置，不过此时显然不是深究这些的时候，铁甲天赋同时施展而出，对着身后就是猛烈探去。

　　嗤嗤嗤。

　　严逸感觉到自己的右臂被一股巨力击中，身躯一颤，不由自主的后退几步，而林克也是面露震惊之色，他这一下属于偷袭，并且使出了全力，准备一举击伤严逸，可是却没有想到被他给化解开去，并且一点事情都没有，这不经让他对严逸更是忌惮起来。

　　两女被眼前一系列的变化给镇住了，怎么好端端的人在自己面前就消失了呢，而另外三人更是发生了如此诡异的变化，变成了人兽杂交的鬼样子，让人不寒而栗。

　　就在这时，变异毒蛇已经趁着这个时候来到两女身前，他的头已经完成变成了毒蛇的样子，身上也是遍布蛇鳞，看上去很是骇人。

　　嘶嘶。

　　变异毒蛇口中舌头吞吐不息，一下冲到两女身前，对着两女喷出一口毒气。

　　“小心。”严逸心中大骇，自己被林克给纠缠住了，变异毒蛇如果对两女造成了什么损伤的话，他绝对不会原谅自己的。

　　“先弄死她们两个，随后在弄死你。胆敢骗我，我已经说了，今天你们三个谁也别想活着走出这个房间。”林克冷冷的说道，变异之后的他头脑变得更为冷静，知道绝对不能让严逸担扰到毒蛇的行动，当下再次朝严逸攻去。

　　“妈的，给老子滚开。”严逸心系两女的安危，当下全力爆发，爆发力施展到最高的400倍，一拳狠狠的朝着林克挥击而去，因为速度太快导致空气都是传来气爆之声。

　　林克看着严逸愤怒异常，和自己对拳，心中冷冷一笑，要的就是这个效果，当下毫不犹豫，全身的力道都是集中到右拳之上，对着严逸的拳头狠狠的击去。

　　他有信心，这一拳头之下，严逸的右臂绝对骨折，当初在组织里测试的时候，他的一拳可是打出了1万牛顿的力道啊，绝对可以打穿一块钢板。

　　然而，事实却总是出乎意料之外。

　　两人的拳头刚刚接触的瞬间，林克就感受到一股无法抵抗的力道传递而来，随后咔嚓咔嚓几声，自己的右手被打碎，随手是右臂被打断，最后是右肩，更是一下被打穿。

　　嘭。

　　下一刻，严逸的拳头势无可挡，一下击中林克的右肩，将林克一下给打了回去，腾腾腾的倒退十几步，最后轰隆一声撞上墙壁。

　　“自寻死路。”严逸冷冷的说了一句，随后转身朝着两女冲去。

　　变异毒蛇对着两女喷出一口毒气，随后张开血盆大口，露出狰狞无比的獠牙，准备狠狠的咬两人的时候，却是身躯一颤，随后浑身抽搐了几下，最后软到在地，失去了生机。

　　竟然在这关键时刻也是毒发身亡了。

　　虽然毒蛇对毒性有很强的抵抗力，但是蓝环章鱼的毒素可是超强的，在多活了十几秒之后还是被死神召唤去了。

　　严逸来到两女身边，看到倒在地上的变异毒蛇一眼，关切的问道：“你们没事吧？”

　　不过他却忽略了一个问题，他还是保持在隐身状态之中，两女只能听到面前有一人在说话，却是看不到人影。

　　“呜呜呜。”

　　两女眼转乱转，看着面前的虚空呜呜呜的说个不听。

　　“哦，我忘记了。”严逸这时才想起来自己的隐身状态，立即解除，随后就出现在两女面前。

　　看着空无一人的面前突然多出了一人，两女看向严逸的眼神立即就变了。

　　严逸伸手将两女松绑，顺带将口上的透明胶布给撕掉，“怎么样？没有受伤吧？”

　　“太神奇了！”苏暮云一脸惊奇的说道，看向严逸的眼神中充满了小星星。

　　“你怎么做到的？”纪寒烟神色微动，看向严逸的眼神中充满了疑惑。

　　她可是一直在暗中监视保护着严逸啊，怎么就没有发现严逸还有如此神奇的本领，竟然能够隐身，而且身手更是强悍，连那个变异人都不是他的对手。虽然她知道严逸以前的身手也不错，不过那都是在部队学的，对付一般人可以，但是对付这些变异人却是不行的，就连自己不都是栽在他的手中了嘛。

　　“额……这个……回头再说。”严逸有些头疼了，怎么忘了这茬，自己的超级天赋可是不好公开啊，万一泄露出去，自己还不被人当做小白鼠送进实验室啊。

　　刚刚他是迫不得已才施展超级天赋的，如果不那样的话，自己三人绝对没有什么好下场啊，可是现在自己的超级天赋却是被纪寒烟和苏暮云看到了，显然杀了她们是不现实的，实在是有些头疼啊。

　　不过，他似乎忘记了，还有一个人也知道了他的超级天赋，而且看的了还不止一次。

　　严逸正在思考该怎么说的时候，却是看到纪寒烟目露急切的看向自己的身后，“他跑了。”

　　严逸心中一惊，连忙转身，却只看到一个身影从窗台一跃而下，正是黑人林克。

　　严逸连忙追去窗台一看，就看到林克已经落到地面，几个跳跃之后就消失不见了。

　　竟然再次让他逃掉了。

　　林克本来以为自己即使不是严逸的对手，但是最起码自保是没有问题的，可是在那一拳之后，他就知道了，自己远远不是严逸的对手，就那样的爆发力，如果是砸在自己的胸口的话，胸膛都会被砸鳖，可能会身死当场，不过即使砸在了右肩，他也是身受重伤，右臂完全报废，失去了战斗力。

　　知道自己已经大势已去，因此林克毫不犹豫就趁着严逸转身查看两女的时候逃跑了，这一次，是他第二次灰溜溜的从严逸手中逃跑了。

　　严逸看着快要消失在视线之中的林克，心下犹豫是不是要追上去，毕竟他对这个林克很是好奇，第一次偷盗海洋馆的珍惜动物，随后被自己杀死，却又死而复活，而且实力还暴涨，这一次又找上自己，虽然被自己打败，但是难保下一次不会再来找自己的麻烦。

　　为了以绝后患，他还是决定追上去。

　　不过，就在这个时候，他的身后传来苏暮云和纪寒烟的声音。

　　那声音很是奇怪，佷媚、很有诱惑力。


第一百二十九章 挺身相助

　　严逸心中疑惑，回过头来一看，双目圆睁。

　　苏暮云和纪寒烟此时面色绯红，美目含春，口中不断的发出一声声佷媚很诱惑的声音。

　　“你们这是怎么了？”严逸连忙走上去，关心的询问道。

　　“我……我好热，好难受啊。”苏暮云是在熟睡的时候被抓住的，因此穿的是睡衣，此时她面色绯红，全身都是泛着一丝绯红之色，此时竟然用手撕扯身上的睡衣起来。

　　“热？难受？”严逸眉头微皱，不明白苏暮云为什么会有这样的感觉。“你呢？”

　　“我也很难受，全身好像有几万只蚂蚁在身体中乱爬一样。”纪寒烟的意志力比苏暮云稍强一些，虽然身上很难受，但是还是能够克制住自己的行为，没有像苏暮云那样撕扯身上的衣服。

　　“春药！”听了纪寒烟的话，严逸的脑海中唰的一下就蹦出两个字，这种状况，明显就是中了春药之后的反应，和电视上演的差不多。

　　不过，关键在于，这个春药是怎么发生作用的呢？

　　“你们之前吃了什么东西吗？”严逸急切的问道。

　　“没有啊。”纪寒烟忍住心中的悸动，可是心中那种蠢蠢欲动的感觉却像潮水一般涌来，怎么挡也挡不住。

　　她也是猜到自己这种状况的原因，虽然她对自己的意志力很有信心，但是那种快感却是越来越强烈，她害怕，害怕自己会承受不住。

　　“没有？”严逸有些疑惑，没有的话怎么会出现这样的情况呢。

　　“对了，那口毒气。”突然严逸眼角瞥到地上的变异黑人，那狰狞的舌头和伸出的长长的蛇头，立刻就想起来之前他对两女喷出了一口毒气。

　　蛇类，生性善淫，尤其是那种毒蛇，更是如此。严逸看不出这个黑人变异的到底是哪一种蛇类，但是蛇类善淫这个特性是改不掉的。或许，两女此时的情况和那一口毒气有关。

　　确实，严逸猜测的一点没错。那名黑人变异的是火赤链蛇，这种蛇本来没有毒，但是却更加善淫，黑人变异成功之后，将这个生性给增强了几倍。

　　他当时喷出的那一口毒气就相当于春药的作用，而且药性很强烈，即使是石女吸入一点也会变成淫娃荡妇。

　　而纪寒烟和苏暮云在毫无防备之下，将那一口毒气全部都吸入肺中了，这一下，可就相当于吸入了烈性春药。

　　效果很明显，即使以纪寒烟的意志力都快抵抗不住那种蠢蠢欲动的感觉。

　　此时，苏暮云已经开始撕扯自己的睡衣了，本来睡衣就很单薄，这一下，就被她自己给撕扯开去，瞬间就露出那吹弹可破的肌肤，嫩白之中透着一丝绯红，春光乍泄，更添诱惑。

　　“啊，好难受啊。”苏暮云双手挥舞，一下子就攀到严逸的双肩，将自己那火热的娇躯贴到严逸的身上，口中口气如兰：“要我，快要我，我忍不住了。”

　　在苏暮云撕破自己睡衣春光乍泄的一刹那，他看到了一幅美好的乳山峰景，口中暗自咽下一口唾沫，此时苏暮云将那凹凸有致的火热娇躯贴在自己身上，感受着那股惊人的弹性和奇妙的美感，严逸有些心猿意马。

　　他又不是柳下惠，可以在美女入怀的时候可以坐怀不乱。他是正常的男人，而且还是一个原装的小处男，更是一个纯爷们，平时虽然也看些某岛国的爱情动作片，但是那也只限于看看而已，亲身试验可是一次都没有。

　　“要我。”苏暮云此时极为难受，她的意识还算是清醒的，可是她控制不了自己的行为，身体之中涌现出来的欲望完全控制住了她的行为，此时就像是一个欲求不满的深闺怨妇在向自己的情人发出不满的渴求。

　　她快要被欲望燃烧了，她要发泄。

　　这是每一个中了春药的人的想法。

　　嗤啦。

　　苏暮云右手猛的一扯，自己上身的睡衣全部被撕扯开来，露出了大片大片光洁的肌肤，只剩下一个黑色的文胸遮住了那一对伟岸饱满。

　　咕隆。

　　严逸喉咙涌动，虽然心里想着非礼勿视，但是双眼却还是一眨不眨地盯着苏暮云的胸前那片雪白，似乎沉浸到那一道深谷沟壑之中，不能自拔。

　　“不能这样，不可以这样。”严逸好不容易克制住自己的冲动，一把将苏暮云推开。

　　可是，苏暮云此时哪里顾得了那么多啊，如果身中春药不能立即解决的话，轻则欲火焚身，重则毒发身亡，毕竟春药也是毒药的一种，而且这还是变异的春药。

　　苏暮云一下扑到严逸身上，双手紧紧的抱着他。

　　“不行，不可以这样啊。”严逸被苏暮云抱着有些喘不过气来，此时苏暮云的力气大的吓人，“这种情况下如果要了你，是对你的不负责啊。”

　　“好人，我不介意的，快救救我。”苏暮云实在是忍受不住心中的那种渴望了，连这样露骨的话都是毫不犹豫地说了出来，看来是真的欲火焚身了。

　　“我……”严逸还想说些什么，可是苏暮云在严逸诧异的目光中，将自己的那一对大、白、酥、软、圆、滑堵住了严逸张大的嘴巴。

　　严逸只感觉一阵从未有过的奇妙感觉涌上心头，这一刻，他原本克制克制再克制的欲望也是如同火山爆发，一下子全部爆发出来。

　　“妈的，这个时候如果还装的话，那就不是男人了。”严逸心中一横，随后一把将骑在自己身上的苏暮云翻转过来，口中霸道的说道：“第一次，我要主动权。”

　　说完，俯下身去，对着苏暮云性感的红唇狠狠的吻了下去。

　　“好人，要了我吧。”三分钟之后，在苏暮云一声痛呼之中，严逸轻轻的进入了苏暮云身体之中。

　　至此，他保留了23年之久的处男之身也是宣告结束，从此之后，就告别单身贵族的行列了。

　　不过，他们似乎忽略了旁边还有一个人。


第一百三十章 如何善后

　　纪寒烟对严逸的感情很是复杂，她从小便是孤儿，被自己的亲生父母所抛弃，如果不是严逸的父亲收养了她，或许早就没有现在的她了。

　　严父将她收为干女儿，那个时候，她感觉到自己还是幸福的，而且还认识了一个干弟弟。

　　在严父将严逸抱到她的面前的时候，她看见了严逸第一眼。当不足4岁的小男孩稚嫩的对她喊了一声“姐姐”的时候，她就在心里下定决心，要一辈子守护那个可爱的小男孩。

　　随后，她就主动要求严父对其培养，送她去军营，虽然要暂时和严逸分开，不过为了学得本领以后保护严逸，她还是毅然决然的告别了童年，进入了军营，开始了惨无人道的军旅训练。

　　8年后，她学成归来，以守护者的身份再次回到严逸身边，可是当初那个可爱单纯的小男孩已经长大了，而且还忘记了自己这个曾经闯入他生活中半个月之久的“干姐姐”。

　　对此，她并没有沮丧，而是一丝不苟的实现起当初自己心底的那个决定，守护那个喊自己“姐姐”的小男孩。

　　这样的守护一直延续了七年，因为她没有表明身份，所以严逸对她的态度很是冷淡，甚至于还有些厌恶，对此，她毫无怨言，默默承受着。

　　七年以来，她默默的关注着严逸，为他在幕后付出自己的一切。

　　她不知道自己对严逸是亲情、友情或者什么，但是她却知道，在严逸有危险的时候，自己一定会第一时间出现，为其分忧解担。

　　她生性冷淡，从不在严逸面前表露什么，可是现在她真的快忍不住了。

　　蛇毒带有春药的烈性，激起了她心底的欲望，越来越强烈，刚开始她凭借着自己的冷静和沉着还能够坚持下来，可是没有想到的是，严逸和苏暮云就在自己的面前做起了那事，男欢女爱起来。

　　对于男女之间的事情，她也是了解一些的，而且自己现在的情况不就是和那些极度欲求不满的深闺怨妇一样嘛，虽然压制着自己的欲望，但是却总是蠢蠢欲动。

　　她竭力控制着自己，控制着自己的眼睛不去看眼前正在发生的一切，可是却办不到，真的很难很难，不由自主的，她的眼神就全部集中在正在办事的两人身上。

　　她亲眼看到苏暮云将严逸扑到，亲吻如雨点般的落在严逸的胸膛之上；

　　她亲眼看到苏暮云双手挥舞撕扯起严逸身上的衣服，使得两人坦诚相对；

　　她亲眼看到严逸奋起反抗，将苏暮云压在身下，随后狠狠的冲了上去，结合在一起。

　　她亲眼看到严逸提枪上马、挥斥方遒的样子，听到苏暮云放肆而忘我的呻吟；

　　这一切，都是她亲眼看到的、亲耳听到的，就发生在距离她不足三米的眼前。

　　在严逸奋力的嘶吼一声伏倒在苏暮云那光洁的娇躯之上时，纪寒烟感觉自己爆发了，心底一直压抑的欲望彻底的爆发了，自己瞬间就被欲望所淹没了。

　　什么姐弟、什么守护、什么誓言，统统都滚到天边。

　　那一刻，纪寒烟的脑海中只有一个念头。

　　毫不迟疑，纪寒烟猛的超前一扑，将伏在苏暮云身上的严逸给扑到在不远处的沙发上，随后霸道而猖狂的对严逸命令道：“弟，要我。”

　　严逸刚刚大战一场，结束了自己保留了23年之久的处男之身，正准备好好休息一下的时候，却是被纪寒烟给一下扑到，随后听到纪寒烟那霸道的言语，感受着扑在自己身上的火热娇躯，刚刚熄灭下去的欲火再一次腾的一下就冒了起来，并且越烧越旺。

　　意乱情迷之下，纪寒烟连“弟”这个敏感词汇都说出来了，可惜严逸此时已经血红着一双眼，丝毫没有听进去，他的眼中只剩下纪寒烟那诱人犯罪的娇躯。

　　“今天，已经做了一回男人了，那么干脆一不做二不休，彻底的做一次真正的大男人，伟汉子、纯爷们。”严逸感受到渐渐抬头的小严逸，随后也是顾不了那么多，一把将纪寒烟翻起压在沙发上，瞬间两人就陷入了沙发之中。

　　嗤啦。

　　严逸双手一划拉，纪寒烟那常年不变的黑色紧身服就被撕扯开来，露出了里面的黑色透明文胸，极具视觉冲击力和诱惑力。

　　“嘿嘿，这东西还是戴起来更好看。”严逸说了一句在纪寒烟听来很是莫名其妙的话，随后就一把撤掉那最后的约束，一双嫩白的大白兔跃入严逸的视线之中。

　　咕隆咕隆。

　　严逸不可遏制的咽下几口唾沫，随后不顾纪寒烟的轻微颤动，将自己的嘴巴凑了上去。

　　几分钟之后，在纪寒烟彻底情动之后，严逸轻轻的去掉她身上最后一块遮掩，那个黑色半透明的内裤，随后再次提枪上马，轻轻的进入了纪寒烟的身体之中。

　　“啊——”纪寒烟的身体微微颤抖了一下，不知道是因为痛疼还是害怕，“弟，还请怜惜姐姐。”

　　当任何女人认了弟弟之后，那么“干姐姐”就不再是名词，而是动词。

　　一时之间，春色满屋，梅开二度。

　　……

　　严逸很头疼，看着身边熟睡中的两个女人，还有那两摊血迹，不知道该如何是好。

　　冲动的惩罚，或许说的就是这个吧。

　　不过这也不能全怪严逸，毕竟在那种情况下，他一个血气方刚的小伙子，如何能够经受的住那种程度的诱惑，极品美女投怀送抱、任君施为，如果没有一点表示的话，不是阳。痿就是不是男人。

　　所以为了证明自己是纯爷们、铁血真汉子，严逸在矜持了一下之后就接受了两女的投怀送抱。

　　“应该不能算是占便宜吧，你们是处女，我也是货真价实的处男啊。”严逸看着熟睡中的两女，算是自我安慰的轻声说道。

　　严逸的声音很小，可是纪寒烟和苏暮云两女的眉头还是微微皱了一下，显然她们也已经清醒了。

　　“这下，该如何面对呢？”


第一百三十一章 两女的心思

　　其实，纪寒烟和苏暮云早就醒了，或许说她们根本就没有睡。

　　经过一番翻云覆雨之后，两女体内的春药效力也发挥的差不多了，人的头脑也变得清醒回来，身体再次由自己的思想所控制，不过她们却不得不装睡，因为她们没有想好面对严逸的准备。

　　发生了如此荒唐的事情，最后的责任也不能归结到谁的头上，如果真的要找出一个代罪羔羊的话，那么就是那个对她们喷出毒气的变异人，不过很可惜的是，他早就死了，即使想报复也是没有了目标。

　　如此一来，这件事也就没有办法去深究了，毕竟事情已经发生了，一切都是毫无意义的。

　　她们的处女之身已经不复存在了，这已成事实，总不能去补上那一层处女膜吧？

　　苏暮云此时心中有些迷茫、悔恨、还有一丝期待，自己纵横商场，叱咤风云，被人誉为商界“辣手黑玫瑰”，虽然追求自己的人有很多，但是她却一个都看不上，因此一直都是冰清玉洁、洁身自好，连和男士搂搂抱抱的经历都是没有，可是现在竟然在短短的几个小时内就失去了自己的初吻和初夜，这实在是让她有些难以接受。

　　她有些后悔，自己当初为什么就那么想方设法的住进这个色狼的家里，这下好了，出了这样的事情，真是便宜这头色狼。

　　不过，一想到严逸那诡异的身手和强悍的实力，苏暮云心中还是有一些期待的，自己当初住进来不就是为了寻求严逸的庇佑嘛，现在自己和严逸发生了这样的关系，如果自己以后有事求他，应该会有求必应吧。

　　自己的多少第一次都是交付给他了，这是多么大的代价啊。

　　而且自己是第一次，这家伙竟然都不知道怜香惜玉，弄得人家那里现在还疼，身下还有一滩刺目的鲜红，想到这里，苏暮云就恨得牙痒痒，恨不得冲上前去狠狠的咬严逸一口。

　　纪寒烟此时的心情更是百感交集，自己是严逸的干姐姐，可是现在两人之间竟然发生了这种关系，这可是乱。伦啊。虽然严逸并不知道两人的关系，但是她心里却是犹如明镜，两人是干姐弟的关系，发生那样的事，如果是在古代的话，绝对是会被浸猪笼的。

　　不过她的心智比较坚定、冷静，知道在事情已经发生的情况下，说什么都是苍白的。现在要考虑的是，接下来应该怎么办？

　　不过有一点是确定的，那就是一定不能让严逸知道两人之间的关系，自己也装作不知道，这样一来，两人不过是雇主和保镖的关系，即使发生了那样的关系，也是没有多大的关系。

　　看着自己袒露的娇躯，纪寒烟心中有些叹气，事到如今，也只能这样了。

　　从沙发上拿过两条毛巾，一条递给苏暮云，另外一条将自己的娇躯给包裹起来，对于还在发愣的严逸说道：“你准备怎么办？”

　　虽然她在心底已经有了计较，但是还是要听听严逸这个当事人的意见。

　　严逸看到两女都清醒过来，用毛巾遮住了那美妙的身躯，看着两女那凄迷的眼神，不知道怎么的，就脱口而出一句极具男子汉气质的话：“我会对你们负责的。”

　　“对我们负责？”苏暮云眉头微微一皱，“你的意思是要同时娶了我们吗？”

　　直到这时，苏暮云才发现，刚刚失去贞操的并不是自己一个人，旁边还有另外一位房客，自己竟然和另外一个女人同时和一个男人做了那事，一想到这里，苏暮云心中涌现出无边的羞涩和愤怒。

　　自己的第一个男人竟然在和自己发生关系之后，还当着自己的面和另外一个女人再次发生了关系，这他妈的都是什么狗血的事情啊。

　　“你会对我们负责？你会负起什么责任？是弥补我们的损失，还是照顾我们下半辈子？”苏暮云心中有些气愤，如果是对自己一个人负责的话那也就算了，自己对严逸的感觉也并不算差，如果以后真的嫁给他了也还可以接受，可是现在的问题是旁边还有一个女人，难道让自己和另外一个女人同时侍候严逸吗？想的真够美妙的啊，还想一箭双雕、二女侍一夫？

　　纪寒烟也是微微皱眉，她的入伍誓言就是守护严逸一辈子，现在两人之间发生了这样的关系，而且还掺杂进了另外一个女人，虽然她心里有些芥蒂，但是如果最后真的没有办法的话，也还是勉强可以接受的，自己可以退居幕后默默的守护着他。

　　只要严逸幸福，她不管怎么样都愿意。

　　可是现在的情况是，苏暮云对此很是芥蒂。

　　也对，一个正常的女人，如何能够忍受二女侍一夫的狗血关系。而且苏暮云还是那种心底比较骄傲的女人，事业有成，在商界呼风唤雨，自身长相和身材也是没话说，绝对的天使面容魔鬼身材。

　　“我……”严逸有些为难，眼神从纪寒烟那沉默冷静的脸上扫过，随后正式对自己怒目而视的苏暮云，“我不是那个意思，我……”

　　严逸真的不知道该怎么说，在他的内心深处，既然自己和两女都发生关系了，那么就要担负起男人的责任，对两女都负责，至于什么大被同眠、一箭双雕、一龙双凤、二女侍一夫的念头真的没有想过。

　　真的，一点都没有想过。

　　“哼，告诉你吧，刚才的事情我可以不追究，不过你要在我和她之间做一个选择。是要我还是要她？”苏暮云说出了很多女人都会说的一句话，不过这句话的杀伤力的确够大，往往都让绝大部分男人陷入进退两难的地步。

　　“不可以都要吗？”严逸心底美妙的想到，不过这种话现在是绝对不会说出来的。

　　看着严逸表示沉默的样子，苏暮云噌的一下就站起身来，“我知道了你的答案了，既然如此，我们以后就没有关系了。”

　　说完，苏暮云就转身朝着房门走去，不过随后顿了一下，走回自己的卧室，五分钟之后，换上了一身新的衣服，头也不回地走了出去。

　　严逸自始至终都看着苏暮云，并没有说什么，直到她摔门离去。

　　“唉……”严逸叹了口气，他知道现在跟苏暮云说什么都是无济于事的，还不如让她先冷静一下。虽然他记得苏暮云曾经对自己说过，要以身相许报答自己的救命之恩，不过那都是玩笑之言，当不得真。

　　“你……”严逸转过头来，看向纪寒烟。

　　对于苏暮云，他还是有些信心的，自己还是有方法让苏暮云爱上自己的，可是对于纪寒烟，他却是感到无比的头疼，他已经知道了两人之间的关系了，可是在当时的情况下哪里还顾得了那么多。

　　“我没事，你先搞定她吧。”纪寒烟说出一句奇怪的话，就蹒跚着一步一步走回了自己的卧室，只剩下严逸一个人。

　　“这是什么意思？”严逸歪着脑袋，有些疑惑纪寒烟话中的意思。


第一百三十二章 仇人

　　林克逃离严逸的公寓之后，几经转折来到组织驻江陵市的临时驻点。

　　这次组织派遣他们来到中国，找寻那些珍惜的动物，林克因为基因的变异，实力大涨，在组织中的地位也是水涨船高，这次更是被任命为这次行动的最高指挥人之一。

　　霍华德，是这次行动的另外一个指挥人。不过和林克不同，霍华德算是组织的元老级别的人物，较之林克的后来居上有些不忿，不过摄于林克的变异实力，还是不敢再明面上说些什么，不过在平时就从未给他看过什么好脸色。

　　这次的行动本来组织中早就内定了自己是最高指挥，可是最后却又安插了一个林克进来，分摊了他的部分权利，这让霍华德有些怨言，不过却不敢说出来，正所谓敢怒不敢言。

　　看着狼狈而归的林克，霍华德心中暗自冷笑、幸灾乐祸，不过表面上却是表现出一副很是关心的神色：“哦，我的亲密战友，你这是怎么了？你竟然‘神化’了？难道是那些该死的天狼追来了？”

　　天狼，乃是组织的头号敌人，也是一个丝毫不弱于组织的强大势力，一支完全由变异狼人组建而成的势力，在欧洲那边，呼风唤雨、无所不能。

　　至于“神化”，是他们这些组织的人对自己的变异的统一称呼，他们认为他们身上所发生的变异是上帝天神赐予他们的神奇本领，因此称之为“神化”。

　　林克自己也是明白，自己凭借着突变的基因在组织中地位突飞猛进，一跃成为元老级别的人物，肯定会引起很多人的不满，而眼前的霍华德就是其中之一。不过因为摄于组织的规定，同伴之间不得内斗，因此平日里众人相处的都比较不错。

　　至于内心深处是怎么想的，那就不得而知了。

　　因此，对于霍华德的虚情假意，林克也不得不虚心接受。

　　“霍华德，这次是碰到硬点子了。”林克边说边解除了‘神化’状态，他们神化是要依靠能量维持的，如果能量消耗一空的话，那么神化就自动解除。如果是在与人战斗当中能量耗尽，那么就等着受死吧。

　　林克从严逸手中再次逃脱，因为担心他会在身后追击自己，因此一直都没有解除神化状态，保持着自己最巅峰的实力逃窜着，一直回到驻点，这才安下心来。

　　“硬点子？以你的实力，对于那些天狼军团应该绰绰有余吧。”霍华德心中疑惑，对于林克的实力他可是很清楚的，不然也不会这么快就被组织高层看中提拔为元老啊。较之自己，也是有过之而无不及，这也是他一直没有正面和林克起冲突的一个重要原因。

　　有人说过，如果你不能确定百分百打败你的对手，那么就握手言和吧。

　　“不，不是那些天狼。”林克脑筋飞转，想到了一个一石二鸟的好主意，霍华德对自己的狼子野心他还是知道一些的，平时没有什么机会对付他，也不能明着对付他，那样会受到组织的严惩的，不过现在来到了江陵，又正好碰到了这样的事情，刚好可以施展一个机会，“霍华德，我最亲爱的朋友，你知道嘛，我这次找到了什么？”

　　“什么？”果然，霍华德生出了一丝好奇之心。

　　“蓝环章鱼，世界上毒性排名第三的蓝环章鱼。”林克尽量使得自己的语气变得激动起来。

　　“蓝环章鱼？毒性排名第三！”霍华德闻言身躯一震，他可是知道组织建立的目的是干什么，也是知道这次他们被派遣来中国是为了什么，蓝环章鱼这样的珍惜动物如果真的被林克给找到了的话，那么肯定又是大功一件，到时候再组织的地位肯定会再次提升，那么自己就被其压在身下了。

　　这可不是他所愿意见到的。

　　“你真的找到了蓝环章鱼？在哪？给我看看。”霍华德急不可耐的说道。

　　见到霍华德果然很好奇的样子，林克心中暗笑，就怕你不好奇，不过面上却突然收敛起激动的神色，而是变现出一副很是懊悔和无奈的神色，“本来我已经抓到了蓝环章鱼了，可是最后却杀出一个陈咬金，将蓝环章鱼给抢走了，就连我的三个手下都是全部被杀，如果不是我仗着他抢夺蓝环章鱼而分心之际趁机逃脱的话，可能就回不来了。”

　　林克将脑海中编制好的理由说了出来，他这样说无非是想刺激霍华德。

　　“陈咬金？他很厉害吗？”霍华德对华夏的一些专业谚语不是很了解，不明白半路杀出个程咬金的典故，还以为就是陈咬金抢了蓝环章鱼呢。

　　林克只能耐着性子给霍华德讲解了一下陈咬金的典故。

　　“如此说来，就是那个叫做严逸的中国小子抢了蓝环章鱼，并且还杀了你的三个手下。”在一番解释之后，霍华德豁然开朗。

　　“对，就是那小子。其实你不知道的是，上次的任务也是那个小子破坏的，而沃恩博士也是他杀死的。”林克这时候再次火上浇油，因为他知道一个内幕，沃恩博士乃是霍华德的姐夫，两人是亲戚关系。

　　“什么？”果不其然，听到沃恩博士也是严逸所杀，霍华德心中怒火中烧，对于还未曾谋面的严逸充满了杀意。

　　沃恩博士不仅仅是他的姐夫，更是他取得现在这个地位和成绩的给予者。本来霍华德的变异实力并没有这么强大，也不过是组织里的一个小角色，可是自从沃恩博士成为了自己姐夫之后，利用他自己所掌握的技术帮助自己提高‘神化’的规格，使得自己‘神化’之后实力大大增强，这次一步步被组织看中，提拔起来。

　　可以这么说，如果没有沃恩博士，霍华德可能还只是组织的一个小角色，也可能在某一次任务之中被当做炮灰给牺牲了。

　　对于沃恩的死，一直是霍华德心中的一个痛，可是他却查不到任何有关沃恩博士死亡的蛛丝马迹，唯一所知道的就是沃恩博死前是和林克在一起，最后沃恩博士死，林克生，而且还突发变异，实力大增，这也是霍华德对待林克态度不好的一个原因。

　　现在，竟然得知沃恩博士，自己的姐夫、恩人死在那个叫做严逸的中国小子手中，可想而知霍华德心中的怒火了。

　　“告诉我那小子在哪？我现在就去杀了他！”霍华德怒气冲天的说道。

　　见此，林克嘴角牵扯出一抹得意的诡笑。


第一百三十三章 杀意盎然

　　林克见到霍华德杀气腾腾的样子，心中暗喜，这不就是他所想要的结果嘛，不过他还是装作很是好心的提醒了一句：“霍华德，我最亲密的朋友，我知道你现在很想杀他报仇，不过你可不要冲动啊，那小子很是厉害，这次如果不是手下的拼死阻拦，或许我都回不来了。而且我还发现了一个秘密。”

　　为了是霍华德对严逸更加好奇，林克又准备了一套说辞。

　　“什么？”霍华德虽然怒火中烧，但是并没有失去理智。

　　“那小子很是神奇，身手很是厉害，而且更为诡异的是，他似乎能够隐身。我如果不是神化之后嗅觉非常灵敏，或许都会着了他的道，根本就找不到他的人。”林克的本意是极其霍华德的仇恨之心，去找严逸报仇，并不是去送死。如果霍华德就这样贸贸然就跑去找严逸报仇的话，那简直和送死无异。

　　“隐身？这个世上除了神主，还有人会隐身之术？”霍华德面露震惊之色，隐身啊，这可不是人人都能够做到的。他在组织待了那么多年，也出过很多次的人物，见识了很多厉害的人物，可是也就见识过一个人会隐身神术，那就是组织的创建者，认识他的人都称之为‘神主’，意思是无所不能的天神。

　　没有想到，来到中国这个地方，随随便便就碰倒一个会隐身神术之人，如果不能破解别人的隐身之术的话，那么就会永远立于不败之地。毕竟你连敌人在哪都不知道，怎么去打败敌人。

　　“你说的是真的吗？那个叫做严……严逸的中国小子会隐身神术？”霍华德还是有些不敢置信。

　　“千真万确，是我自己亲眼所见，如果我不是神化之后嗅出他身上的味道，从而找到他的真身所在，或许也就回不来了。”林克这次说的倒是实话。

　　对于隐身神术，他可是向往不已，不过那样的神术根本就不是自己所能够掌握的，也不知道严逸是怎么学会的。

　　“这么说来，可就有些难办了。”虽然霍华德对严逸恨到牙痒痒，恨不得立即就前去杀了他报仇，可是现在一听到严逸会隐身神术，心中的冲动也被自己压制住，一个会隐身的对手绝对不是善茬，虽然自己手中掌握的力量很强大，但是他也不能确定能不能凭此搞定严逸，杀掉那个会隐身神术的中国小子。

　　看来，这件事得从长计议。

　　仇是一定要报的，严逸也一定是要死的，但是前提是自己不能搭进去。那样可就得不偿失了。

　　林克见霍华德闪烁不已的眼神，也是知道自己的目的算是达到了，既极其了霍华德对严逸的仇恨，也不会就那样贸贸然的去找他送死，这样一来，霍华德肯定会借调手中掌握的力量去对付严逸，到时候肯定会两虎相争，必有一伤，自己到时候就可以坐收渔翁之利了。

　　……

　　而在另外一边，天外来客的顶楼包间内，欧阳岳峰听着毒蛇的汇报，一下就将手中的价值十几万的精美杯具给摔在地上，瞬间就变成了惨剧。

　　“少爷，不要生气嘛，不要皱着眉头，人家看着会心疼的。”这时，一个穿着暴露只剩下三点式的妖艳女子用小手轻揉欧阳岳峰的胸膛，眼里说不出的妖媚。

　　“妈的，给老子滚。”欧阳岳峰却是一脚将匍匐在自己身上的妖艳女子给踹飞，落到摔碎一地的玻璃渣上。

　　“啊——”妖艳女子身上裸露的肌肤瞬间被玻璃碎渣给划出道道血迹，很是骇人，口中惨叫连连。

　　对此，欧阳岳峰却是置若罔闻，厉声呵斥道：“给我滚出去，不然我不介意将你送下去陪客。”

　　妖艳女子忍受着身体上和心理上的痛疼，蹒跚的走了出去。在欧阳岳峰面前，她就是一条任君施为的母狗，毫无人格可言。

　　对于这一切，站在一旁的毒蛇都是置若罔闻，眼观鼻鼻观心，他所关心的是少爷对于此事的态度。

　　“这么说，那小子就这样被无罪释放了？”欧阳岳峰听着毒蛇的汇报，心中盛怒至极，没有想到这次精心布局，眼看着严逸都是被关进了监狱，最后竟然就这样被释放出来了，真是吃到嘴的鸭子还飞走了。

　　“是的。”毒蛇面无表情地说道。

　　“妈的，那小子真是走了什么狗屎运，这样都是被他逃过一劫。”欧阳岳峰愤愤不平地说道。

　　“少爷，其实我们都小看严逸了。他自己的实力暂且不说，就平这次为他说情担保的各大势力就不容小觑，有商界王家、苏式集团，还有政坛周家，甚至于连军部葛家都是出面了。”毒蛇心中有些震惊，没有想到严逸背后牵扯出来的实力这么强大，如果这些实力全部集中其中的话，那么连他们欧阳家族都是难以抗衡啊。

　　虽然欧阳家族是五大家族之首，那些王家、周家、葛家、苏式集团单对单都不是欧阳家族的对手，但是一旦他们横纵联合起来，那么欧阳家族就不万万不是对手了。

　　“还不是靠着他的那些女人。哼。”欧阳岳峰对此却是嗤之以鼻，不过心中却是更为气愤，“周若彤那个小贱人竟然为了他说动家里，看来两人之间是真的有关系了。”

　　想到这里，欧阳岳峰是怒气上涌，差点喷出一口血出来，他追求了周若彤那么多年，可是却一直被拒绝，如何不让他羡慕嫉妒恨，将严逸千刀万剐的心都有。

　　“妈的，这次要不是那个叫什么豺狼的误事，没有将严逸杀掉，哪里会生出这么多的事。”欧阳岳峰想到那个电话，心中更是气愤。

　　“对不起少爷，是我办事不利，还请责罚。”毒蛇垂下头说道。

　　“这事不怪你，我也是没有料到严逸还有这点本事，连豺狼都不是他的对手，最后还让他追踪到了你这条线。”欧阳岳峰已经从毒蛇口中知道了严逸给他打电话的消息了，不过好在豺狼一死，也查不到什么，即使查，也不会查到自己身上。

　　“看来，还得另外想个办法除掉严逸啊。”欧阳岳峰眼中杀气腾腾，“不然我会寝食难安。”

　　包间内，杀意盎然。


第一百三十四章 邀请

　　严逸还不知道有人又在暗地里准备对自己下手，看着纪寒烟一瘸一拐地走回卧室，将房门紧闭，心中有些郁闷，那最后一句话到底是什么意思，什么叫做“先搞定她啊”？

　　难道说，只要自己搞定了苏暮云，纪寒烟就会认同自己？她那是变相的同意了自己左拥右抱？

　　对于纪寒烟，严逸真的有些头疼，并不是所谓的什么干姐弟的关系，现在姐弟恋的还少吗？也不在于多他们这一对。

　　他头疼的是，自己该去对待纪寒烟。

　　在今天以前，他们虽然同住在一个屋檐下长达七年之久，可是关系一直很僵，可是就在昨天自己知道了两人是干姐弟关系，正准备说明一切的时候，自己就将人家给推到了，生米煮成了熟饭，别说是纪寒烟，就连自己都是有些接受不了这么快的关系发展。

　　“算了，顺其自然吧。”无奈之下，严逸只能摇摇头，抛开那些个不切实际的念头。

　　站起身来，严逸看着依旧高昂着的小弟弟，心中苦笑：“这就是开荤的滋味啊，还真是令人怀恋啊。”

　　整理好衣服，看着周围一片狼藉的大厅，三个黑人的尸体，还有那被撕成碎片到处都是的女性内衣布料，更有地上的两摊血迹刺人眼目，严逸有些头疼。

　　严逸走进自己的卧室，从一个隐藏起来的盒子中拿出一个小瓶子，然后走了出去，将瓶子塞打开，将里面的粉末倒了一些在三具黑人尸体上，瞬间，三人的尸体发出滋滋滋的声音，随后以肉眼可见的速度消失不见。

　　“化尸粉。”很显然，严逸手中瓶子里面装的是传说中的化尸粉。

　　化尸粉是较之迷魂香更为稀奇的物品，很少有人拥有，这类东西都是禁品，不知道为什么严逸手中会有。

　　将化尸粉收好，严逸随后将那些撕成碎片的内衣物给收起来，顺便将地上的两摊血给处理掉，也不知道那一滩是纪寒烟的，哪一滩是苏暮云的。

　　不过从这也可以看出，纪寒烟和苏暮云在这之前是货真价实的处女。

　　收拾好一切，严逸回到自己的卧室，躺在那张花花公子的大床上，心里有些戚戚然，“唉，真是失算了，如果当时是在这张床上做的，那么肯定会更有感觉。失算，真是失算啊，自己怎么就那么急色呢，第一次竟然就在沙发上草草了事。”

　　这样想着，严逸就睡了过去。

　　折腾了那么长时间，他可算是累坏了，如果是一个女人的话，那么他还可以应付，可是当时的情况是两个女人的，而且还是两女渴求无度的极品美女，这让严逸招架起来很是疲惫。

　　不过却也非常再好，妈的，有谁第一次破处就是玩双飞的，而且还是和两位如此倾国倾城的极品美女玩双飞。

　　……

　　严逸是被饿醒的。

　　早上没吃，又折腾了那么久，随后就睡着了，不饿才怪。

　　走出房间，却是没有看到那张桌子上有任何可以吃的东西，这几天每次起床都是满满一大桌子的菜肴，这一下全部没有了，让严逸很是怀念。

　　“唉，看来苏暮云还真的是一个持家的好媳妇啊，看来得抓紧给她再弄回来。”严逸想着苏暮云入住的这几天自己的美妙生活，心中有些戚戚然，心想着是不是立即就去将苏暮云给找回来。

　　不过，他很快就注意到一个问题，自己还没有苏暮云的联系方式，连她是干什么的，住在哪里都不知道。之前住的地方倒是知道，可是那里已经被一把火给烧了，想来苏暮云也不会再回去了。

　　“这下该去哪里找她啊。江陵市这么大，总不能大海捞针吧。”

　　严逸有些头疼，自己当初怎么就不问问苏暮云的情况呢，这下连去哪里找她都不知道。

　　走到纪寒烟的房间，侧耳在门上听了一下，里面没有任何声响，纪寒烟竟然不在里面。

　　“咦？不在？去哪里？”严逸心中有些疑惑和担忧，如果是以前，他才不会管纪寒烟去哪了呢，可是现在不同了，她和自己发生了那种关系，那么以后就是自己的女人了，自己的女人自己肯定是要多关心一下的。

　　掏出手机，拨打了纪寒烟的手机，可是却提示已经关机了。

　　“怎么会这样呢？偏偏在这个时候关机。”严逸有些无奈，可是他自己不知道的是，自从有了纪寒烟的号码以来，这是他第一次主动打电话给纪寒烟。

　　关掉手机，正准备将手机收起来，却是打进来一个电话。

　　严逸一喜，还以为是纪寒烟回拨的，一看号码，却是一个陌生的号码。

　　“喂。”严逸有些疑惑，自己的号码并没有多少人知道啊，“是纪寒烟吗？”

　　“你好，是严逸先生吧，我是石汇海。”电话里传来一阵男声，显然对方是一个男人，并不是纪寒烟。

　　“石汇海？”严逸对于这个名字很是陌生，是第一次听到。

　　“你可能不认识我，我自我介绍一下，我是江陵电视台的一名记者，昨天晚上江陵大学的迎新晚会就是我录制的。”石汇海在那边说道。

　　石汇海受到台长的任命，找出严逸，随后报告回去。

　　石汇海不敢怠慢，连夜查到了严逸的手机号码，这就立即打电话过来。

　　“哦，我知道了，你有什么事吗？”严逸撇撇嘴，管你是谁呢，如果不是看到态度还不错，早就挂断了。

　　“是这样的，昨天你不是在迎新晚会上表演了一个魔术嘛，最后受到江陵市艺术表演团的团长的看好，他想和你谈一谈。”石汇海听到严逸语气中的不耐烦，急忙说道。

　　“艺术表演团团长？”严逸皱了皱眉，他可不知道这个什么艺术表演团，“他找我谈什么？我又不认识他。”

　　“具体的说来很麻烦，好像是为了一个欧洲魔术交流会的东西。”当时黄团长都交代了，只要将严逸找出来，然后由他亲自找他谈，其他的就不要管了。虽然石汇海也是知道事情的始末，不过也不好细说。

　　“欧洲魔术交流会？那是什么东西？”严逸有些疑惑。

　　“这个我也不是太清楚，不过只要你找他了，他会亲自和你说的。”石汇海说道：“请问你现在有时间吗？”

　　“恩，有吧。”严逸沉吟了一下说道。

　　“那好，一个小时之后，在天外来客见。黄团长会亲自过去和你说的。”石汇海说道。

　　“那好吧。”严逸想了一下，现在肚子也饿了，既然有人请客，那么何乐而不为呢。

　　挂掉了电话，严逸走出了房间，准备前往天外来客。


第一百三十五章 车祸

　　苏暮云离开严逸的公寓之后，心绪也是渐渐冷静下来，自己刚刚的确是有些冲动，发生了那种事情是谁也想不到的。

　　而且，这个时候，苏暮云也是回忆起之前发生的种种，尤其是严逸在面对歹徒的时候所施展出来的神奇本领，竟然在自己的面前就那样消失了。

　　“他到底是什么人呢？人竟然可以凭空消失不见，随后又再次出现。是怎么做到的呢？”苏暮云心中充满了好奇，很想立即就返回去向严逸问个清楚，可是这样的事情她却是做不出来。

　　“算了，不去想他了，如果他真的在乎我的话，肯定会来找我的。如果他不来找我的话，那么，哼哼……”苏暮云握紧了拳头，挥了挥，随后快速了离开了。

　　可是她却忘记了，她一直以来都是以匿名房客的身份入住的，严逸根本就不知道她的任何信息，即使有心去找她，那也是无从找起啊。

　　……

　　严逸走出公寓，查看了一下周围，林克早就不知所踪了。

　　“没有想到他竟然还会回来，而且似乎是在找那条蓝环章鱼，不知道他们要那些珍惜动物干什么。”严逸边走边想到，随后突然一惊，“既然他们已经知道了我的住所，那么以后说不准还会再来的，看来这个地方已经不安全了，虽然正面拼斗他并不害怕，但是就怕那些人在背后给自己下套子，尤其是公寓中住的还不止自己一个人，如果再发生今天这样的事情，纪寒烟被他们挟持的话该怎么办？”

　　想到这里，严逸就产生了一种想法，搬家，只有立即搬家，才会保证自己和身边人的安全。

　　“唉，在这里住了七年，还真是有些舍不得啊。”环视着周围的环境，严逸心有戚戚的叹道，“不过还是得抓紧时间另外找个地方安家啊。”

　　严逸走出了小区，招来了一辆出租车。

　　“司机师傅，去天外来客。”严逸关上车门，对着前面蓄势待发的司机说道。

　　“这就去，半小时就到。”司机是一位中年大叔，一脸敦厚的样子，“小伙子，看你从这里走出来，不知道去天外来客干什么？哪里可不是一般人能消费的起的。”

　　“呵呵，我是去见一个朋友。”严逸淡淡的说道，那个黄团长说是在天外来客，他正准备过去宰他一顿呢。

　　“这样啊。”司机大叔见到严逸兴趣缺缺不想说话，也就不再言语，专心开起车来。

　　行驶了十几分钟，车子在一个十字路口停了下来，是红灯。

　　“唉，真背时，刚好还有59秒。”司机大叔看着红灯上显示的“59”，有些无奈的说道。

　　严逸也是有些无奈，刚刚如果一口气冲过去的话，那么也就不用再等59秒了。

　　不过就在这时，从他们旁边唰的一下冲出去一个黑影。

　　是一辆红色的法拉利F430跑车，驾驶位上依稀是一位身着红色运动装的美女。

　　然而，接下来的一幕却是让严逸和司机大叔都是心惊胆颤。

　　红色法拉利像是一道红色闪电冲了出去，不过就在这时，从十字路口的右边冲过来一辆重型卡车，卡车长达20米，后面运载的是四个集装箱，每个集装箱都是8米长、5米高、4米宽，叠成两排。

　　这个时候，卡车的司机也是注意到突然冲出来的红色法拉利，心下大骇，下意识的就狂踩刹车、猛打方向盘。

　　嗤嗤嗤。

　　卡车的轮胎停止了运转，不过在巨大惯性的促使下还是继续向前滑去，轮胎和地面剧烈的摩擦，发出阵阵刺耳的声音，像是宣告着又是一起车祸的即将发生。

　　卡车和红色法拉利原本就不过十米的距离，也就是不到一秒钟的时间，卡车紧急刹车右转，承受不住巨大的惯性，最后轰的一声侧翻在地，而后面装载的集装箱也是顺势翻滚了出去，轰隆隆的就将那俩娇小玲珑的红色法拉利给覆盖住。

　　严逸似乎看到了，在集装箱吞噬红色法拉利的瞬间，驾驶位上的红色运动装美女脸上的惊骇、恐惧、悔恨、绝望以及无助。

　　下一刻，红色法拉利跑车就被集装箱所吞噬，重重的压在下面。

　　这是一起特大交通事故。

　　这一下，整个十字路口瞬间乱套，所有的车辆都是停了下来，一些司机和乘客都是纷纷从车中走出来，对着车祸现场指指点点。

　　“还好还好，我刚刚没有冲出去。”司机大叔目睹了整个车祸的全过程，有些心有余悸的说道。

　　像这样，因为抢占最后一秒的路灯时间而发生车祸的事件以及屡见不鲜了，可还是一次又一次的发生了。

　　严逸也是有些惊骇，如果刚刚司机大叔也为了抢占那么一秒钟的路灯时间而冲出去的话，那么或许自己就成了车祸的主角了。

　　对于红色跑车的惨剧，严逸除了有些惋惜之外，还有些庆幸。当然并不是庆幸事故的发生，而是庆幸事故的主角不是自己。

　　这时，从那辆侧翻的卡车中爬出来一个人影，正是卡车司机，他身上有些血迹，显然是刚刚翻车所受的伤，不过却是顾不得自己了，而是冲到堆在一起的集装箱近前，不断的对着里面呼喊。

　　他是集装车的司机，如果里面的那位真的死的了话，虽然他并不会被重判，因为这并不是自己的过失，但是心里总会过意不去的，毕竟这是一条鲜活的生命。

　　卡车司机不断的呼喊着，一遍又一遍，就在他要放弃的时候，从里面传来一声很是虚弱的声音。

　　“救……救……救我啊……”

　　听得出来，是一个女音，显然红色法拉利的车主是一个女人。

　　不过这也说明了，车主并没有当场死亡。

　　可是问题又来了，车上有四个集装箱压着，如果要救人的话，那就必须将集装箱给移开，毕竟伤者是在车内。

　　“来人啊，快点来人啊，里面的人还活着，她还活着啊。”卡车司机不顾身上的伤痛，对着周围大吼大叫，寻求帮忙。

　　刚开始，周围那些围观众都是围拢在十米范围之外，此时听到卡车司机的大喊，都是有些犹豫，自己该不该上前呢。

　　给予帮助吧，到时候牵扯到自己身上的话，肯定会很麻烦，最后一不小心自己就成了肇事者的话那就悲剧了；可是袖手旁观吧，良心上又过不去，会受到自己的谴责。

　　就在这时，人群中一阵骚动。


第一百三十六章 救人

　　严逸坐在计程车里，亲眼目睹了整个车祸发生的全过程，如果不是红色法拉利为了抢占那一秒钟的绿灯时间，也就不会酿成惨剧。

　　本来，严逸并不想插手，不过此时见到卡车司机一脸求救的模样和若隐若现传出来的呼救声，还有周围群众冷淡的眼神，鬼使神差的，严逸就走下车去，拨开人群，来到卡车司机身边，打量着被集装箱压在下面的红色法拉利。

　　“里面的人还活着，大家一起动手，搬开这个集装箱，救人要紧。”严逸查探一二，确认了红色法拉利里面的人还有着生命气息，随后转头对周围的围观众说道。

　　本来，依他的爆发力，完全可以一个人将集装箱搬开，但是因为周围有很多人在看着，自然不能表现的那么惊世骇俗，只能发动群众，浑水摸鱼了。

　　那些围观众也是有些蠢蠢欲动，此时见到有人带头，当下心思都是活络起来，一呼百应。

　　“赶紧的吧，将这个大家伙给搬走。”

　　“救人要紧，那可是一条鲜活的生命啊。”

　　“搬。”

　　响应之下，周围的观众都是走了上来，十几人围在集装箱的四周，卡车司机看到这种情况，面上也是涌现出一丝感激之色。

　　“我数一二三，大家一起出力。”严逸用手抵住集装箱的一个角上，高声说道。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三，用力。”

　　严逸一声令下，众人都是憋足了劲，一起用力，奋力的抬起集装箱。

　　集装箱里面也不知道装的是什么，看样子似乎有十几吨重，虽然有十几人，但是抬起来还是很吃力，集装箱晃晃悠悠的抬了起来，以每秒一毫米的速度朝着旁边移去。

　　红色法拉利完全被集装箱压在下面，如果要全部显露出来的话，必须要将集装箱移动七八米才行。

　　“啊，我抬不动了。”坚持了十几秒，就有一个人高声呼喊道，随后众人只感觉集装箱微微一震晃动，朝着右边倾斜了一点。

　　“抓紧，用力啊。”严逸高喊道。

　　“我也抬不动了。”又有一个人呼喊道，随后集装箱再次颤动了一下，又下降了几毫米，差点就重新压在红色法拉利之上。

　　严逸心中暗自着急，随后悄悄的施展出爆发力天赋，双臂爆发出常人的一百倍力量，加持在集装箱之上。

　　这一下，众人的压力瞬间就减轻了很多，移动的速度陡然暴涨。

　　“咦？怎么突然轻了这么多？”

　　“对啊，我似乎都不用费力了。”

　　“这是怎么回事？”

　　在众人疑惑之间，集装箱在严逸的暗中操作之下，快速的朝着一旁移去，很快就露出了被压在下面的红色法拉利。

　　“轰。”

　　集装箱被放在十米之外的地上，参与的众人都是呼出一口热气，用手拭去额头的虚汗，虽然后来没有出什么力道，但是刚开始可是各个都是使出了吃奶的力气啊。

　　“喂，你怎么样了？”卡车司机满头大汗的冲到已经完全变形的法拉利近前，朝着里面大喊。

　　因为法拉利已经被压扁了，从外面看不清楚里面的情况，不过从表面看上去情况有些不太乐观，因为车厢已经完全扁了，如果有人在里面的话，肯定会受到车厢的挤压，严重的话当场就会被压扁。

　　不过，从之前里面传出来断断续续的求救声就可以知道，里面的人没有被当场压扁。

　　卡车司机又喊了几声，可是里面却没有任何的回音。

　　“不会已经死了吧？”这是在场众人的心声。

　　严逸走了过去，凑近被压扁的法拉利仔细查看了一下，从破碎的车窗玻璃朝里面望去，隐约可以看到那位身着红色运动装的女人此时正趴伏在方向盘上，头上血迹斑斑，身上也有大片血迹，如果不仔细看的话，都是看不出来的。

　　不过，严逸从那隐约可见的胸脯起伏中还是得知了女人并没有死，而是昏迷过去了，或许是失血过多的原因吧。

　　“她还没死，快点救人。”严逸对着无比着急的卡车司机说了一声，随后就招呼了几个人开始撬被压扁的法拉利。

　　“小心一点，先将车门给卸下来。”严逸此时已经成为了救人先锋，一边指挥，一边亲自参与，暗中使用强大的爆发力，将车门猛的一下给拉了出来。

　　众人对严逸都是目瞪口呆。

　　“好大的力道哦。”

　　“看什么？还不快救人。”严逸高声说道，此时已经可以直接看到被困在车厢内的女人了。

　　虽然是趴伏在方向盘上的，而且身上多处有血迹，但是也不难看出这是一位美女。

　　查看了一下，严逸发现此时情况有些困难，女人已经昏迷过去了，趴在那里一动不动，而受到挤压的原因，后面的驾驶座已经超前倾斜，将整个人挤压向挡风玻璃，双腿也是困在里面。

　　“这可怎么办？似乎被卡住了，如果要将她弄出来的话，必须将后面的驾驶座给拉开，或者从前面将人给拉出来。”一个人看着车里的情况，大声说道。

　　“我以前在电视上看过这样的车祸现场，那些警察都是用电锯锯掉方向盘和驾驶座，将困住人的障碍全部清除，然后才将人给弄出来。”另外一个人皱着眉头说道。

　　“是啊，我们手头上并没有任何的工具，那些东西根本就去不掉啊。这样一来，人卡在里面，根本就弄不出来啊，如果强行的话，到时候肯定会弄伤她的。”

　　“这下可就难办了。”

　　严逸也是皱着眉头，情况并预料的要严重一些，一方面人已经昏迷过去了，不知道有没有事情，另一方面人还被卡在车子里了，要安全的将其弄出来的话，必须要将那些障碍给全部清除，可是手头上又没有任何可以暴力拆除的工具。

　　卡车司机此时急得团团装，再这样耽搁下去，不知道里面的伤者能不能挨得下去，最后救下来了还好说，如果死了的话，虽然他不会被判重罪，但是肯定也免不了一些牢狱之灾，毕竟那是一条人命啊。

　　“警察怎么还不来啦。”众人都是有些焦急，早在事故发生的第一时间，就有人拨打电话报警了。

　　不过，他们确实忘记了，事故距离现在不足三分钟的时间，警察再快也不可能在三分钟之内赶到啊，那不是国内警察的办事效率。

　　“不能等了，再等就来不及了。”


第一百三十七章 没有死透？

　　严逸看着周围束手无措的众人，然后看向车厢内呼吸声越来越微弱的女人，心中下定决心，不能再等了，等到那些警察和救护人员的到来，估计女人也是撑不到那个时候。

　　“既然驾驶座我们不能破坏，那么就从前面将人小心拉出来。”严逸看了一眼车厢里面的环境，冷静的说道。

　　“从前面拉？那就要去掉挡风玻璃，如果她的双腿也被卡住的话，到时候肯定也会受到阻碍，不知道能不能拉出来。”一个人瞥了一眼，沉吟着说道。

　　“不管怎么样，总得试试之后才会知道。她耽误不起，我们也耽误不起。”严逸沉吟着说道，随后一跃跳上红色法拉利的车前盖。

　　车前盖也是被压得有些变形，严逸跳上去，车子都是一阵颤动，似乎随时都会散架开去。

　　“小心一点。”一众观众都是提醒道。

　　严逸没有说话，而是小心翼翼的弯下身去，用手从破出一个小洞的挡风玻璃中伸进去，然后奋力往外拉。

　　因为救人心切，严逸也是顾不得许多，直接施展了20倍的爆发力，瞬间原本应该很是坚固的挡风玻璃就被严逸一下给拽出来了。

　　“嘭。”严逸随手将挡风玻璃给仍在地上，溅起一起的灰尘。

　　“哇塞，力气这么大，竟然一下就将挡风玻璃给拽出来了？”

　　“这得多大的臂力啊，我自认做不到。”

　　“臂上能走马，铁血真汉子。”

　　对于众人的议论严逸置若罔闻，他将挡风玻璃拆除以后，看着尽在咫尺的红色运动装女人，感受着那越来越弱的呼吸，也是不在耽搁，双手伸出，拦住女人的双肩，微微用力。

　　“恩？”严逸眉头微微一皱，他怕弄伤女人，因此这一下用的力道并不是太大，可是却也感觉到女人的身体似乎被卡住了，根本就动弹不得。

　　女人是匍匐在方向盘上，按照正常的开车习惯，双腿之间肯定是方向盘下面的支撑杆，而此时正是这个支撑杆卡住了女人，使得无法出力直接将其拉出来。

　　“有点麻烦啊。”严逸感受着从女人身上传来的那股阻力，心中有些无奈，女人被卡住了，如果不能将那根支撑杆给去掉的话，或者将挤压变形的驾驶座给去掉，想要毫发无损的将女人弄出来，根本就是不可能的。

　　“没办法了，看来只能暴力拆除了。”严逸瞥了周围一眼，周围那些人都是目不转睛的盯着自己，虽然他不想暴露自己的超级天赋，但是此时此刻，却是不得不为之，毕竟眼前的可是一条鲜活的生命啊。

　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠。

　　严逸伸出双手，一只手撑在方向盘上，另外一只手则是按在女人身后变形的驾驶座上，随后施展出百倍的爆发力，强大的力道瞬间通过两只手臂作用在两个物体之间。

　　严逸双臂绷直，青筋必露，随后在众人惊叹的目光中，原本被挤压变形的驾驶座慢慢的，一点一点的往后分离而去，发出吱嘎吱嘎的声响。

　　“太不可思议了，这得多大的力气啊。”

　　“竟然就这样凭着双臂就掰开了驾驶座，电视上可都是借助电锯来锯断的。”

　　“太牛了，这还是人嘛？”

　　众人再一次被严逸所表现出来的力道所震撼，惊为天人。

　　那位一直忧心忡忡的卡车司机大叔看向严逸的眼神中充满了感激，那眼神，就好像看到了无所不能的天神一样。

　　确实，如果不是严逸，他真的不知道该怎么办。

　　严逸奋力将被挤压变形的驾驶座给掰回原样，这一下，女人的身体也是没有收到禁锢，严逸见此，毫不迟疑，双手拦住女人的双肩，轻轻的用力，将其一点一点的从座位上拉了出来。

　　“接一下。”周围的观众见此也都上前帮忙，从严逸手上接过女人，随后平放在已经铺上一层衣服的地上。

　　严逸跳下车前盖，走到女人近前，这才看清楚女人的面容。

　　瓜子小脸，琼玉小鼻，樱唇小口，丹凤小眼，一眼看上去，这个女人给人一种小巧玲珑、小家碧玉的感觉。

　　严逸有些奇怪，这样一个女人，开起车来怎么会那么急躁呢，就为了抢占那么一秒钟，就风驰电掣般的冲出去，这下好了吧。

　　“她好像没气了。”就在严逸打量女人的时候，有一个人用手探了一下女人的鼻子，皱着眉头说道。

　　“没气了？”严逸心中一跳，连忙俯下身去，近距离观看，女人还真的是一个不可多得的美女，年龄也比较小，大概也就是20岁左右的样子，虽然身上血迹斑斑，但也不能遮掩她的美丽。

　　如果就这样香消玉殒的话，的确是一个巨大的损失。

　　严逸伸出右手到女人的鼻子前，感受了一下，的确并没有多少呼吸了，或者说，就是已经没有了呼吸。

　　“看来，我们耽搁太久了，她没有撑过去。”旁边一个人叹息一声说道。

　　“唉，这样一个小姑娘，就这样过去了，真是可惜啊。”另外一人同样惋惜道。

　　“这也是没有办法啊，我们已经尽力了，即使警察和救护人员来了，也迟了。”

　　周围一片惋惜之声。

　　“怎么会这样呢？怎么就死了呢？”卡车司机有些不敢置信的说道，本来他还抱有一线希望，毕竟之前可是亲耳听到女人的求救声啊，说明人还活着的啊，怎么这么一会儿的功夫就没气了呢。

　　严逸也是感到惋惜，随后更是查探了一下女人的心跳，可是还是一样的静止，和死人一样。

　　“真的死了。”严逸有些遗憾，最后还是没有将她从死亡线上拯救回来。

　　严逸还不死心，再次伸出右手，搭在女人的脉搏上，感受了一下，并没有任何的跳动。

　　“看来，是真的香消玉殒了啊。”严逸准备收回右手的时候，面色却是一变，随后又是仔细感受了一下，面上微微露出一丝喜色，刚刚感受到了一丝很是微弱的脉搏。

　　“难道，还没有完全死透？”


第一百三十八章 电击疗法

　　有道是人死不能复生，但是如果人没死的话，那就可以复生。

　　当然，特殊情况除外，就好像那次，黑人林克身中蓝环章鱼的剧毒，最后竟然死而复生了。

　　死亡也是有一个过程的，并不是没有了呼吸就算是死亡，还要根据心跳、脉搏的情况判定，一个人真正的死亡应该由脑死亡来判定。

　　一个人如果大脑停止了工作，那么就算是彻彻底底的死亡了，连大罗金仙都是救不回来了。

　　经过一番查探，虽然这个女人的呼吸和心跳都是停止了，但是严逸却是敏锐的感知到她的一丝脉搏，很微弱，但是却确实跳动着。

　　“还没死。”严逸瞬间就判定这个女人还没有死透，属于垂死的边缘。

　　“她还没有死，脉搏很是微弱，必须要立即想办法抢救。”严逸收回右手，环顾四周，寻找一切能够利用到的东西。

　　“真的？真是谢天谢地。”卡车司机闻言面上涌现出一丝狂喜之色。

　　“你不要高兴的太早，她的情况很危急，随时都会彻底死亡。如果不马上想办法施救的话，肯定不容乐观。”严逸毫不犹豫的打击道，他看出来了，那些救护人员还没有到来，根本就实施不了任何的救治手段。

　　“那该怎么办啊？你快救救她吧。”卡车司机面色一凝，如果这个女人死了，他也难逃干系。

　　“我再打电话催催。”周围一个人掏出手机拨打120急救电话。

　　不过那样也是无济于事，如果120能到的话早就赶到了，不是你一个电话就能够催来的。

　　时间一点一滴的流逝，在严逸的敏锐感知下，女人的脉搏越来越微弱，之前是一秒钟跳动一下，现在是几秒钟才跳动一下，相信很快就会彻底停止不跳了，那个时候，女人就会彻底死亡，香消玉殒。

　　“该怎么办？”严逸也是有些着急，在他的心底，还是不希望这样的一个女人就这样香消玉殒的，突然，他的眼睛瞥过车前盖的一个东西上，眼前一亮。

　　那是汽车的发动机，上面连接着两根电线，电线的另一头是两个钳子。

　　严逸脑海中浮现出一个画面，电视上总是报道那些穿白大褂的用两个像是电熨斗一样的东西电击伤者的胸口，进行电击疗法，促使伤者身体机能受到巨大的刺激，从而恢复过来。

　　“电击疗法。”严逸也是知道事态紧急，当下毫不犹豫，对着周围众人说道：“开一辆车过来，快点。”

　　周围众人闻言有些疑惑，不解的看着他，不明所以。

　　“别磨蹭了，救人要紧，按照我说的做。”严逸厉声呵斥道。

　　这一下，众人都是惊醒过来，随后一个人率先回到自己的车上，将车子开了过来。

　　严逸走过去，“将车前盖打开。”

　　那人立即打开车前盖，严逸眼神一扫，便是看到了发动机和钳子，毫不犹豫，将钳子拿了出来，来到女人身前蹲下。

　　这一下，众人都是明白了他的意图。

　　“你……”卡车司机见到严逸此举，心中感激不尽，毕竟严逸只是一个路人，现在竟然会做出如此举动，这可是有可能危及到自己生命的事情啊。

　　“兄弟，你这样，会伤害到自己的。”

　　“我佩服你，是一条汉子。”

　　“你让我想起了英雄两字。”

　　周围众人都是明白了严逸的举动含义，心里颇受感触，都纷纷表示钦佩，不过谁也没有说让自己代替他做这样危险的事情，毕竟那可是关系到自己生命的事情啊。

　　“不要再磨蹭了，快点动手吧。”严逸将两个钳子分别夹在两手上，随后神色冷酷的对司机说道。“喊一二三，同时出手。”

　　为了确保效果，严逸伸出双手将少女的上衣给掀了起来，这一下，一片雪白就显露在他的眼皮底下，而且还有着一个印有加菲猫的粉色文胸束缚住了胸前的饱满，煞是诱人。不过此时他可以一点邪恶的心思都没有。

　　“一，二，三，开始。”严逸心中也是有些紧张，在吐出三的时候，身躯不由自主的一阵颤抖，全身瞬间麻痹，一阵电流涌入身体，与此同时，严逸强忍着麻痹之感，双手猛的按在少女的胸前。

　　嘭。

　　只一下，少女的身体受到巨震，猛的一弹，随后又落了回去。

　　而严逸则是脸色发紫，两股战战，几乎快要瘫软下去了。

　　那可是电流啊，就那样直接流过身体，然后注入少女的身体，刺激她的体内机能。

　　这就是严逸想出来的电击疗法，因为现场设备的限制，严逸只能以手当做电熨斗，身体作为电流载体，对少女进行电击疗法。

　　“再来。”严逸猛烈的呼吸了几下，面色苍白，不过却是用一种不容置疑的声音朝着轿车司机吩咐道。

　　本来轿车司机有些犹豫不觉，他可是知道自己轿车的发动机是多大的电力，就那样电击在一个人的身上，绝对可以将一个人给电昏，甚至于电死，可是严逸竟然坚持了下来，并且还要求再来一次。

　　他想拒绝，不过看到严逸那不容置疑的眼神之后，咬咬牙，再次按下了手中的发动机。

　　嘭。

　　又是一下，严逸双腿一软，身子一矮，差点就跪倒在地，不过最后还是强忍着没有跪倒下去，但是面色却是更为苍白，都快变成青紫色了。

　　少女受到电击，又一次的弹起来，不过却还没有任何苏醒的痕迹。

　　“再来一次。”严逸第三次下令。

　　嘭。

　　严逸双手猛的按在少女的胸口，一股电流从自己身体之中通过双臂注入少女体内，少女又是一阵颤抖。

　　连续三下，严逸是真的撑不住了，强烈的电流已经将他的体内机能全部麻痹住了，他感觉自己的四肢都是僵硬住了，感觉不到四肢的存在。

　　这一下，他没有支撑住，直挺挺的倒了下去，倒在了少女身边。

　　这一幕，让周围众多的观众都是感动不已，甚至于潸然泣下，为严逸这种舍己救人的精神所折服、所感动、所敬佩。

　　就在这时，一阵急促的警鸣声传来。

　　“好了好了，120到了。”众人都是大喜，只见一辆120急救车快速的驶过来，随后停在不远处，从上面跑下来极为身着白大褂的中年男子，朝着这边走来。

　　“伤者在哪？”


第一百三十九章 强悍的恢复能力

　　120急救车终于是在众人的千呼万唤中姗姗来迟，从上面下来几位中年医生，眼神一扫，就看到了在众人包围中的伤者。

　　“让让，让出一条路，这样方便救治。”中间的那位医生姓王，乃是江陵市第一人民医院的主治医师，在江陵医界算是比较有名气的人。

　　“王医生来了，大家快让一下，别挡着道。”群众中有些人显然是认识王医生的，看到他来了，都是暗自松了口气，随后招呼前面聚拢在一起的众人散开一些，让王医生进去。

　　王医生来到包围圈中，却是看到地上躺着两个伤者，都很年轻，一个小青年，一个少女。

　　小青年面色乌青，像是中毒一样，而且浑身还时不时的抽搐几下，头发都是直立起来。

　　少女则是面色苍白，毫无血丝，身上有大片的血迹，胸前的衣服微微掀起，露出半个肚脐。

　　“怎么是两个人？不是说只有一个伤者吗？”王医生有些疑惑，因为电话中说的是只有一个伤者，因此他只带了一副担架过来，如果是两名伤者的话，那么另外一人就没有办法安置。

　　周围众人一阵沉默，随后一个人走了出来，语气深沉的讲出了刚刚严逸的壮举。

　　闻言，王医生对严逸也很是敬佩，他万万没有料到，现在这个社会，竟然还有如此舍己为人的人。

　　他凑到少女身前，对其做了一些简单的检查，随后面上露出一丝欣喜之色，“如果真的按照你所说的那样，那么这个女孩就是被他救回来的，她已经有了心跳，虽然很是微弱，但是确实有心跳。”

　　“真的？”周围众人大喜，因为之前少女已经没有了心跳，只剩下微弱的脉搏，最后是严逸以自己身体为电流载体，对少女进行电击疗法，这才使得少女停止的心脏再次跳动起来。

　　王医生没有说话，而是再次对少女进行了一些救治，随后对身后的两位白衣护士说道：“快将她抬上去，立即送回本院，准备救治。”

　　“是。”两位白衣护士点头应允，随后小心翼翼地将少女台上担架，随后在众人的注视下台上急救车。

　　王医生来到严逸面前，俯下身去，将他的眼皮翻了一下，严逸却是猛的睁开了双眼，随后一下子就坐了起来。

　　“你干什么？”严逸一把拽住王医生的右手，厉声呵斥道。

　　王医生被严逸拽的生疼，使劲想抽出右手，可是却感觉像是被火钳夹住一样，根本就动弹不了。

　　“我不干什么，我只是想帮你检查一下身体。”王医生见到自己抽不出来，也就不再费力了，而是直视严逸解释道，“对于你的行为我表示由衷的敬佩，现在像你这样的人真的不多了啊。而且也是因为你的关系，那个女孩已经抢救过来了，相信已无大碍。”

　　“嘘，这下我就放心了。”严逸心下松了一口气，他费了那么大的劲去救她，如果还救不活的话，那可真的是白费了他的一番功夫了。

　　“对了，让我检查一下，虽然我很敬佩你的行为，但还是要提醒你一下，那种事情实在是危险，简直就是在拿自己的性命打赌，一个不好，自己承受不了电流的袭击，可能会直接被电死，身死当场。”王医生郑重其事的对严逸说道，因为他的右手还被严逸给拽着，挣脱不出来，不能给严逸检查。

　　“不用。”严逸放开王医生的右手，随后若无其事的站了起来，“我没事，不用检查。”

　　王医生面露诧异的看着严逸，很是惊奇，如果真的按照周围所说的那样，严逸是以自己的身体为电流载体的话，那么此时肯定是全身麻痹，动弹不了，可是严逸却偏偏好像毫发无损的站起来了，实在是匪夷所思。

　　“没事？怎么可能会没事呢？那可是电流啊，还是检查一下吧，可能会留下隐疾的。”王医生还以为严逸是强装的，当下好心的提点说道。

　　严逸有些无奈，对于自己的情况，他是心知肚明，这不就是蓝环章鱼的超强恢复能力的作用嘛，连断肢都可以重生，何况是被麻痹的肌肉，在这不到三分钟的时间里，严逸的身体机能已经完全恢复正常了。

　　他当时想到以电击疗法来拯救少女，也是考虑到这一点，要不然他根本不会以自己的性命为代价，却拯救一个与自己毫无关系的少女，哪怕最后救活了，少女要对自己以身相许也是划不来的，毕竟如果自己也是身死的话，那么一切都是毫无用处的。

　　“我真的没事，只是有点酥麻而已，不过并无大碍，我自己的身体，我自己清楚，你还是快点去救那个女孩吧，不要再耽搁了。”严逸看着以及启动的救护车催促说道。

　　王医生回头瞥了一眼已经启动的救护车，心中有些无奈，“你真的没事？这样吧，你随我们一起去医院，去检查一下，以免落下什么隐疾那就不好了。”

　　“不用了，我真的没事。”严逸有些头疼，有些事情他是不能说出来的，在常人看来，自己那样做的下场肯定是全身瘫软，甚至于身体机能全部被麻痹，可是自己却在如此短的时间内恢复过来了，根本就不是人类该有的正常反应。

　　见王医生还想说什么，严逸只能补充道：“这样吧，你们先走，我自己一个人去医院检查，那里还有一个随时都会有生命危险的病人在等着你去拯救呢。”

　　王医生也是知道时间不等人，见到严逸如此执着，当下便是无奈的点点头，“那你自己一定要去检查哦，小伙子，年轻有为，可不能因为这件事而落下隐疾啊。”

　　随后，王医生就回到救护车上，在一阵呼啸声中渐行渐远。

　　“兄弟，我送你去医院吧。”这时，周围走出来一个人，对严逸很是敬佩的说道。

　　“还是我送吧，我刚好经过市医院。”另外一个人也是说道。

　　“就冲你刚才的表现，我很佩服你，就给我一个机会，送你去医院检查一下，所有的费用都由我包揽了。”又走出一位大汉说道，严逸的表现是彻彻底底的征服了周围的众人。

　　“兄弟，这次真的谢谢你了，走吧，我送你去，如果你因此而有什么事情的话，我肯定会抱憾终身的。”这时卡车司机也是走了过来，对严逸很是感激，如果不是严逸的鼎力相助，或许他早就成为了杀人犯了吧。

　　看着周围的众人，严逸有些头疼，他哪里需要去什么医院检查啊，刚刚这么说不过是权宜之计，此时却是又被好心的众人给围住了，当下直接从人群中往外挤，“我没事，真的，就不用去医院了。我还有事呢，就先走一步了。”

　　说完，也不待众人反应过来，回到刚开始的那辆计程车上，对着发愣的司机大叔催促道：“路灯了，快走吧。”

　　司机大叔一愣，随后这才反应过来，说道：“哦哦。”

　　随后，计程车在众多围观众的注视下渐行渐远，最后消失在视线之中。

　　“这还是人吗？力气大的离谱、身体恢复力更是惊人。难道他就是传说中的城市守护者，那个永远都是内裤外穿的Superman？”

　　这个，是所有围观众的心声。


第一百四十章 突然增加的20点灵力

　　天外来客门前，一辆计程车缓缓地停了下来，从中走出一个人，正是严逸。

　　“多少钱？”严逸问道。

　　司机大叔呵呵一笑，说道：“小伙子，就冲你之前的表现，如果我还收你钱的话，那我成什么人了。”

　　“呵呵，那谢谢大叔了。”严逸也不再矫情，直接转身走进了天外来客。

　　司机大叔看着严逸离去的背影，摇摇头，这样的小伙子可很少见了啊，如果是自己女婿的话，那该有多好啊，最起码，在人品方面绝对有保证。

　　摇摇头，司机大叔就开车离开了。

　　对于天外来客，严逸也并不陌生了，他已经来过两次了，而且其中还有一次发生了那样刻骨铭心的事情，最后甚至于弄出了命案。

　　对于高亮死亡一事，他一直有些疑惑，怎么高亮早不死晚不死，偏偏就在和自己起了冲突，自己打伤了他的时候死了呢，而且听说还是被谋杀，这摆明了是要栽赃嫁祸给自己啊。

　　而且方队长还说了，他在天外来客调查取证的时候，欧阳岳峰很是配合自己，并且亲自接待了，最后还免费赠送自己一盒当日两人起冲突的录像。

　　这不禁让严逸对欧元岳峰有了怀疑，不过也仅仅是怀疑而已。

　　“欢迎光临。”门口的迎宾小姐脸上永远都是灿烂如花的笑容，对着严逸鞠躬说道。

　　严逸报以微微一笑，随后走进了这个销金窟。

　　“好帅哦，而且，还对我笑了。”左边的那位迎宾小姐一脸花痴的模样，对着严逸离去的背影投去恋恋不舍的目光。

　　严逸刚刚走进大厅，迎面就走来一位二十七八左右的男人，西装革履，很是正式，脸上洋溢着较之迎宾小姐而有过之而无不及的笑容。

　　“哈哈，终于是将您给盼到了，我可是盼星星盼月亮，盼了很长时间，还以为你不会来了呢。”此人正是石汇海，江陵电视台的一名记者。也是黄团长委托找寻严逸的中介人。

　　“有人免费请吃饭，这样的便宜为什么不占。”严逸撇撇嘴说道，“你就是石汇海？”

　　“哦对了，忘记自我介绍一下了，我就是石汇海，之前给你打电话的那位。”石汇海知道黄团长找严逸是因为什么事情，或许在几天之后严逸就会成为世界级的名人了，因此对待他的态度很是恭敬，而且他还知道，眼前的年轻人和几个家庭背景很是不弱的女人之间有着暧昧不明的关系，更是得罪不起。

　　两人简单了握了握手，石汇海连忙说道：“对了，黄团长已经在11楼包厢等你了，我们这就过去吧。”

　　“黄团长？”严逸对于这个黄团长还是有些莫名其妙。

　　“对不起，我忘了说了，黄团长就是我们江陵市艺术表演团的团长，这次也是他找你。”石汇海连忙解释道。

　　严逸点点头，心下了然。

　　石汇海率先超前走去，严逸紧随其后，朝着电梯而去。

　　“对于您昨晚表演的那个魔术，说真的，我也是被深深的震撼到了，从未见过如此精彩的魔术表演。”一路山，石汇海趁机和严逸拉近关系。“不知道这个魔术的背后到底是怎么样的？很想知道啊，相信很多观众都是和我有同样的心思吧。”

　　“呵呵，只不过是一个小魔术而已。”严逸心中好笑，不过却是不会说出其中的奥秘，难道自己会超级天赋也要告诉你嘛，“不过摄于其中的一些内幕，我不能告诉你真相。”

　　“没关系，我只不过是随便说说而已，我也明白，魔术的魅力之一就在于它的神秘，如果说出来的话，那也就失去了神秘感，也就不能称之为魔术了。”石汇海笑着说道：“不过，也正是因为这样，才使得很多人都觉得魔术很是神奇，那些魔术师好像每个人都是超人，拥有超能力一样。”

　　严逸面上不动声色，心中却是暗自好笑，我不正是超人嘛，只不过我没有内裤外穿的习惯，所以每人知道自己是超人。

　　“魔术只不过是一种神秘的障眼法而已，并不是什么超能力。这是现实的世界，哪有什么超能力之说啊。”为了不泄露自己的超级天赋的秘密，严逸只能违心说出这样的一番话。

　　“确实。”石汇海点点头，随后两人走进电梯。

　　两人走进电梯，一个小男孩唰的一下冲了出来，并且碰撞了严逸一下。

　　“跑这么急干什么？难道后面有小萝莉追你不成？”严逸嘀咕一声，随后摇摇头走进电梯。

　　这时，严逸发现石汇海一脸的无奈，对着电梯的按键苦笑。

　　严逸一看，瞬间也是颇为无奈，也是明白了刚刚那么着急冲出去的小男孩的缘由了，他竟然将电梯里的所有楼层按键全部都按了一遍。

　　“现在的小孩，怎么可以这样呢？真该好好地教育教育。”严逸心下嘀咕，随后很是蛋疼的和石汇海一起乘坐电梯，在每一层都停一下，不管有没有。

　　十分钟后，两人终于是来到了十一楼。

　　“这边，黄团长就在前面的那个包厢里面等着您。”走出电梯，石汇海在前面领路。

　　严逸去过最顶楼的18楼，至于这第十一楼却是没有来过，此时倒是长了见识。

　　装饰很奢华，一个有一个的包厢连在一起，两边都有，中间是走廊，而两人则是走在走廊之中，朝着走廊的尽头走去，那里，正是此行的目的地，黄团长已经在里面了。

　　两人来到尽头的包厢门口，石汇海却是停了下来，转身说道：“黄团长就在里面，我就不进去了，您自己进去就行了。如果有什么需要的可以随时呼叫，我就在这里守着。”

　　严逸点点头，也是没有矫情，他倒是对那位从未谋面的黄团长很是好奇，怎么会找到自己的呢？而且还是为了什么魔术表演的事情？

　　魔术？自己什么时候会魔术了？难道是因为昨晚的那个穿墙表演？

　　严逸心中揣测着，随后打开门一步走了进去。

　　然而，就在这时，严逸突然身躯一震，一股很是奇妙的感觉涌入脑海。

　　严逸面上涌现出一丝狂喜，因为这种感觉实在是太神奇和令人着迷了，他印象很深刻，这就是灵力增加的时候的感觉。

　　而且，根据这突然袭来的感觉来看，增加的灵力还不少。

　　当下，毫不迟疑，也不理会周围的事情，而是直接将意识沉浸入大脑，查看起天赋模板。

　　这一下，他便是看出了一丝变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：42/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（2/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　“什么？灵力竟然有42点？”严逸大惊之色，“也就是说，除掉之前的两个超级天赋，自己终于又可以再吞噬两个超级天赋了？”

　　“不过还有一个问题，之前明明只有22点灵力，怎么就突然增加了20点呢？”


第一百四十一章 酬金100万

　　传说中有一种七龙珠，聚齐七颗就可以召唤出华夏的守护神龙，实现一个愿望，如果严逸聚齐了七龙珠的话，他肯定会希望得到200点的灵力。

　　他身负异秉，超级天赋的能力已经让他尝到无数的甜头了。

　　仅仅只有两个超级天赋就如此的厉害，如果获得更多的超级天赋，那实力会暴涨到什么程度。

　　严逸很是期待和憧憬。

　　而制约超级天赋的就是灵力的多少，一直以一种蜗牛的速度增长着，虽然已经知道了营养价值高的食物可以增加灵力，不过增加的很慢，这么长时间以来只增加了2点，距离吞噬下一个超级天赋还距离很远。

　　这让严逸很是无奈，不过却又毫无办法。

　　然而，现在竟然发现灵力在突然之间就莫名其妙的增加了20点。

　　20点，那就意味着可以再吞噬两个超级天赋啊，这可是赤裸裸的诱惑啊，就好像是一位倾国倾城的美女赤身裸体的躺在自己面前，搔首弄姿，饶人清梦。

　　“竟然一下就增加了20点灵力，实在是太爽了。不过，这20点灵力是怎么增加的呢？”狂喜之余，严逸还是有些疑惑，怎么突然之间就增加了20点灵力呢。

　　思考着最近以来自己的行为，严逸心中突然涌现出一个很是奇怪的念头，“难道是因为破处了？这是破处补偿费？还有一种可能，自己夺走了两位处女的贞操，如果说每一位都价值10点灵力的话，那么正好增加20点。”

　　思前想后，严逸也只能想到今早的那件荒唐事，或许突然增加的了灵力和那件事有关。

　　“这个要怎么验证呢？难道再找一个处女，和她发生关系？”严逸心中意淫的想到，不过却很是憧憬，如果真的是那样就可以增加灵力的话，那么自己岂不是要找18位处女？

　　好艰巨的任务哦，不过，很有挑战性。

　　随着灵力的增加，严逸的心思再次活络起来了，自己又有了吞噬两个超级天赋的机会，这下该吞噬什么才好呢？

　　严逸在思考着灵力和超级天赋的问题，而另外一边，包间之中，一位西装革履的中年人笑容可掬的站起身来，走到严逸身前，笑着说道：“呵呵，果然是英雄出少年啊，没有想到严逸先生年纪轻轻，竟然有着那样的魔术功底，实在是让人钦佩至极啊。”

　　听到身边有人说话，严逸才从无线意淫中清醒过来，看着近在咫尺的一张脸，有些迟疑，“你是？”

　　“哦，你看我都忘了，我是黄权，是江陵市艺术表演团的团长，你喊我黄团长就行了。”黄团长笑着说道，随后招呼严逸，“进来坐吧，站在这里像是什么一回事啊。”

　　原本，因为严逸愣在门口，所以两人此时是站在门口位置的，石汇海则是站在门外不远处，不过却转过身去，并没有注意到这边的情况。

　　两人走进包间，坐在舒软的真皮沙发之上，严逸开门见山的说道：“黄团长，不知道这次你找我来有什么事情吗？”

　　黄团长没有料到严逸一见面就直入主题，他哪里知道此时严逸可是一颗心系着灵力和超级天赋的事情呢，哪有什么时间去理会他啊，如果不是人已经来了，他早就直接转身离去了。

　　“是这样的，”黄团长沉吟了一下，还是准备说出来，“在一个星期之后，欧洲那边会派出一个魔术代表团过来参观交流，而且世界顶尖魔术大师大卫科波菲尔的首席弟子也在代表团之中。虽然表面上的是参观交流，还不如直接说成是挑战，到时候会在市体育馆举行一场大型的魔术交流比赛。你知道的，我们艺术表演团主要的精力都是安排在艺术表演上，至于魔术之类的并没有多少能手。这样以来，如果到时候真的要举行比赛的话，我们这边派不出人手，肯定会被国际友人耻笑，说我泱泱大国，竟然连几个魔术师都找不出来。如果我随便找几个人应付一下的话，那么肯定会输的很惨，到时候一样会被嘲笑。”

　　黄团长停顿了一下，他一直在观察者严逸的脸色，可是后者脸上却是不动声色，这让一直以察言观色据称的黄团长有些无奈，他察觉不出严逸内心的真实想法。

　　“所以呢？”严逸已经大致了解了黄团长的来意了，不过却是装作毫不知情，这样一来，可以有效的增加自己的筹码。

　　“所以，为了我们市的荣誉和国家的荣誉，我们特意准备从全国各地紧急招聘那些魔术大师。到时候代表国家迎战欧洲的远来之客。”黄团长说的很是热血沸腾，就好像看到了国家代表队打败了前来挑衅的欧洲代表团一样。

　　“哦，那这和我有什么关系呢？”严逸继续不动声色的说道。

　　黄团长心中有些恼火，自己都说的这么明白了，这个严逸怎么还装傻充愣啊，按照一般的习惯来猜想，这个时候严逸应该满心欢喜的祈求自己加入其中，代表国家出战，这可是至高无上的荣誉啊，怎么这小子一点反应都没有呢。难道是自己说的不够清楚？

　　“是这样的，昨天我看到了你在江陵大学的表演，说实话，最后的那个魔术表演的确震撼到我了，这样的魔术绝对可以征服那些外来挑衅者。”黄团长无奈之下，只能将话说明了，他怕到时候严逸还跟自己装傻，“特此，我希望你能够加入我们，到时候代表国家出战，击败那些不知天高地厚的欧洲所谓魔术大师，让全世界都看看，我们华夏也是有着世界顶级的魔术大师的。”

　　黄团长竟然将严逸捧得高高的，其实这完全是一件吃力不讨好的事情，任谁的都知道，即使是黄团长自己都是心理明白，想要打败那些欧洲过来的魔术代表团，是一件千难万难的事情，毕竟人家是有备而来，而且队伍之中不乏高手，连大卫科波菲尔的亲传弟子都是亲自前来压阵，可想而知他们这支代表团实力的强悍，绝对不是那么简单就好打败的，如果到时候被别人击败的很惨，那也算是声名扫地了。

　　所以，黄团长之前也找了几位国内知名的魔术大师，像是什么刘千啦、闻达智啦、杨杰啦，他都找过，可是最后都委婉的回绝了他的好意，这样吃力不讨好的事情，鬼才愿意做这个出头鸟呢。

　　无奈之下，黄团长这才找上严逸，不管怎么样，他都要找出一二个替死鬼，输总比避而不战好吧。

　　当然，对于这些，严逸也是明白一些，他如此精明的一个人，怎么会被黄团长的三言两语就给糊弄住呢，这样吃力不讨好的事情他才不干呢。

　　当下，便是缓缓摇头说道：“黄团长，我想你是找错人了，我只不过是一个无名小卒，哪里会什么魔术啊，更不说要代表国家出战了，还是不给国家脸上抹黑了。”

　　说完，严逸就站起身来，准备离开这里，不过在他的心里对黄团长却是很鄙视，订这么大的包间，竟然连饭菜都没有，他还准备免费蹭一餐豪华大餐呢，这下好了，没有指望了。

　　“等一下。”黄团长见到严逸要离开，心下大急，为了这事他可是费尽心思了啊，如果还找不到合适的人选，到时候真的要避而不战了，那时候，丢人丢的更大了。

　　“其实，这次不是免费出战的，只要你答应到时候代表国家出面，那么国家就会给予你50……不，100万的奖励。”黄团长一咬牙，狠心说道。

　　“100百万？”


第一百四十二章 内幕

　　世界有那么一些人，在面对赤裸裸的诱惑的时候，会暂时的把持不住自己，做出一些违背理智的事情。

　　而严逸正是其中之一。

　　100万并不多，其实黄团长在邀请那些国内知名魔术大师的时候，开出的价码更高，但是人家都是有身份的人，身价也高，不在于这么几个小钱，如果到时候能够打败欧洲代表团是最好，来一个名利双收，如果被打败的话，那么就等着人财两空吧。

　　因此，对于黄团长的要求，那些魔术大师都是委婉的拒绝了。黄团长在百般无奈之下，这才找到了严逸，本来以为是一个没有见过世面的穷小子，很容易就大发了，却是没有想到也是如此的难以对付，无奈之下，黄团长再次开出一个很是让人心动的报酬。

　　100万，对于那些魔术大师根本不算什么，他们会嗤之以鼻，但是对于严逸来说，却是一笔巨款啊，尤其是以他现在的状况，自己的住址已经暴露了，那里显然是住不下去了，只能另外找地方安身，这又要花费一大笔开销，为此，他很是无奈，却是没有想到，在这关键时候就有人送钱上门。

　　严逸停止脚步，转过身来，凝视着黄团长的双眼，说道：“你说的是真的，100万酬金，只要我答应到时候出面，就可以得到吗？”

　　“对，我们对你并没有什么硬性的要求，只要你到时候代表国家出面，那么这一百万就是你的了。”黄团长见到严逸心动了，心中暗自松了口气，他就怕严逸也会不屑一顾，不过现在看来，这招还是很好用的。

　　有道是，有钱能使鬼推磨，100万对于严逸来说，的确是一个比较大的诱惑。

　　严逸歪着脑袋沉吟了一下，最后在黄团长紧张而期待的眼神中缓缓点头，说道：“那好吧，我答应了，到时候出面就是了。”

　　“太好了。”见到严逸终于点头答应，黄团长真的想喜极而泣啊，为了这事，他可是忙活了一个多星期了，如果再找不到合适的人选的话，那么到时候真的要躲避着不敢出战了。

　　“你别高兴的太早，我只答应到时候会出面，至于最后的胜负我可不能保证什么哦。”严逸考虑的是，自己只不过是一个无名小卒，也没有什么名声，即使到时候输了，也并没有什么大碍，技不如人就技不如人呗，有什么大不了的，又不会少块肉缺条腿。

　　“当然。不过，如果你到时候真的万一胜利的话，那么还可以再奖励你100万。”黄团长见严逸很不上心的样子，不由的再次诱惑道。

　　“到时候再说吧。”严逸对这个100万到不是很热心，他这人并不贪心，如果不是急着接下来找房子的事情，他才不会答应这样的狗屁事情呢，而且，100万，对于他来说，也足够了，也就不再继续馋涎这100万了。

　　黄团长见到严逸这次倒是有些兴趣缺缺，不由的有些好奇，不明所以。

　　就在这时，包间的门被打开了，走进来几位服务员打扮的漂亮服务生，当先一人脆声说道：“尊贵的客人，您点的菜已经好了。”

　　随后，几名服务生手脚麻利的将手中的盘子叠放在桌子上，随后恭敬的鞠个身，说道：“还请慢用。”

　　说完，直接退出了房间，从头到尾，没有一丝拖拉，一口气到位。

　　“你看，这菜肴都已经上了，先吃完再走吧。”黄团长此时心情畅爽，对严逸更是刮目相待，热情的招呼道。

　　本来严逸就是抱着来蹭吃蹭喝的目的来的，这下见到美味佳肴就在自己面前，如何不心动，当下食指大动，也不客气了，直接一屁股坐回位子上，拿起筷子就狼吞虎咽起来。

　　很快，一桌子的美味佳肴都是被消灭殆尽，主要是被严逸一个人给消灭了，看着严逸的吃相，黄团长都是有些担心，那100万的酬金到底能吃几餐？照这样吃下去，不出一个星期，100万就没有了，怪不得严逸听到有100万的酬金的时候会如此上心。

　　“多谢你的盛情款待了，到时候直接通知我一声就行了。”酒饱饭足，严逸站起身来准备离开了。

　　“哪里的话，还有劳你到时候出面了。”黄团长也很是尽兴，总算是解决了这一件烦心事。

　　“既然如此，那我先走了。对了，那100万酬金直接打到我的这个账号里吧。”严逸说出了一个账号，随后摆摆手，直接走出包间，却是看到石汇海犹如放哨的士兵一样站在那里。

　　对于石汇海和黄团长之间的关系，严逸并不知道，可是看到石汇海这样的表现，严逸还是有些感动的，他进入包间少说也有一个小时了，自己在里面大吃大喝，而石汇海就这样呆呆的站在这里，如果换做自己的话，早就跑的不知人影了。

　　“怎么样，谈得如何？”石汇海见到严逸出来，连忙走了上来。

　　“你知道我们谈论的是什么？”严逸有些疑惑的看着他。

　　“呵呵，你忘了，是黄团长委托我找你的，我也马马虎虎的知道一些。”石汇海解释道，“其实，这次那个所谓的欧洲魔术代表团前来，完全就是上门挑衅，如果到时候我们派不出人手的话，肯定会被耻笑，输的太惨的话，也会被耻笑，所以不管怎么样，这一次我们都不能输。”

　　石汇海顿了一下，随后面上涌现出一股愤恨之色：“你还不知道吧，他们这支所谓的欧洲代表团早就在其他的几个国家巡回过了，无一例外，那些被造访的国家最后都输的很惨，被国际上受人耻笑。没有想到，他们这么快就将目标转移到我们这里来了。他们为了打败对手，队伍中有着大卫科波菲尔的亲传弟子坐镇，基本上就没有失败的可能，因此，最后受嘲笑的还是我们。”

　　“哦，还有这样的内幕。”严逸心中一动，对于这些他还真的不知道，本来以为只是一场简单的魔术比赛而已，最后竟然牵扯出这么多，怎么听起来像是一场阴谋一样。

　　“就是这样。”石汇海耸耸肩，说道。

　　“你是怎么知道这些的？”严逸有些好奇，这些连黄团长都是没有告诉自己，石汇海是怎么知道的呢？

　　“呵呵，你忘记了，我的职业嘛。”石汇海笑着说道：“我可是记者哦，记者可是无孔不入的，而且这一次的魔术交流会，也是由我亲自摄影，肯定提前做了一番准备，这些都是我通过手中的关系得知的。”

　　“原来如此。”严逸释然，石汇海作为一个记者，而记者的信息来源肯定很广，当下将之记在心里，“黄团长还在里面，我就先走了，还有事情。”

　　他还急着回去查资料呢，准备接下来吞噬什么样的天赋，这可得好好的研究一下。

　　“那行，那你先忙吧。到时候可能还会麻烦你的。”石汇海一语双关的说道。

　　“什么？”严逸心中有些疑惑，不过也不再过问，直接转身离去了。

　　“嘿嘿，这下两个超级天赋，到底该选择什么呢？真是令人头疼的一件事啊。”


第一百四十三章 江燕很生气

　　江燕这次真的是死里逃生。

　　今天家里给她安排了一次相亲见面，对方是一个大型企业的太子，和她也算是勉强门当户对，本来按照江燕的性子是绝对不会去的，不过最后以零花钱为要挟，江燕还是迫于压力硬着头皮去了。

　　没有想到，这个企业太子见到自己的时候，表露出一副标准的猪哥样，那毫不掩饰充斥着淫秽光芒的眼神，恨不得将江燕整个人都吞噬下去，这让江燕差点没有当场发飙，最后实在是忍受不住那淫秽的目光，在见面不到一分钟之后，就直接走人了，只留下那位猥琐的太子看着她的婀娜身姿发愣。

　　驾驶着自己心爱的坐骑，法拉利F430跑车，江燕以时速100的速度在江陵大道上行驶，发泄心中的郁闷，最后在过一个十字路口的时候，却是看到绿灯只剩下一秒了，如果等到红灯的话，那就只能再等59秒。

　　为了抢占这一秒钟绿灯，江燕一咬牙，不减速反而加速，红色法拉利仿若一道红色的闪电冲了出去，风驰电掣，然而，万万没有预料到的一幕发生了，右边猛的冲过来一辆重型卡车。

　　从未有过如此经历的江燕瞬间脑子就短路了，不知所措，呆呆的看着重型卡车侧翻，随后车后那几个集装箱翻滚着碾压而来，最后重重的压在自己的跑车之上。

　　轰隆，江燕只感觉车顶传来一阵巨响，随后双腿传来一阵剧痛，最后就失去知觉了。

　　迷糊中，江燕感觉到有人在呼唤自己，她感觉自己全身无力，就好像灵魂离体了一样，使出最后的一点力气呼救了几声，随后就在此陷入昏迷。

　　当她在此恢复了一点感觉的时候，就发现自己的胸口有一双大手在侵犯自己，江燕心中大怒，虽然她平时大大咧咧的，但是毕竟也是一个女孩，对于自己的私密部位还是很是看重的，怎么能够任由别人揉捏呢，当下就想给那个淫魔一顿狠狠的打击，不过最后却使不出一丝力气，也是受到这一下的刺激，本就脆弱不堪的神智再次陷入昏迷。

　　“大色狼，我就是做鬼也不会放过你的。”这是江燕在第三次昏迷之前的心里所想。

　　……

　　这是一间病房，不过从周围的环境布局上看，根本就看不出来，还以为是某个酒店的总统套房呢。

　　病房中只有一张床，床上躺着一个人，真是车祸受害者江燕。

　　“我这是在哪啊？那个大色狼呢？”江燕睁开迷糊的双眼，迷茫的打量着周围的一切，陌生又熟悉。

　　“死丫头，你可算是醒了。”这时，江燕耳边传入一个十分熟悉的声音。“谢天谢地，燕子终于醒了。”

　　随后江燕就感觉自己的双手被紧紧握住了，似乎怕它一不小心救消失了一样。

　　江燕艰难的扭动头部，却是看见床边坐着一位雍容华贵的少妇，此时正美目含泪的看着自己。见到自己望过来，不禁用手胡乱的抹了眼睛一把，说道：“哼，别以为我是在哭，只不过是沙子吹进了眼睛罢了。”

　　“噗嗤。”江燕见到少妇这样耍赖，心中好笑，忍不住笑出声来。

　　“好啊，你这个死丫头，老娘我为你担心受怕、牵肠挂肚，你竟然还敢笑我。”少妇眼角的泪痕还没有干涸，此时佯装着发怒，对江燕怒目而视，不过以她现在的表情来看，更像是一个受到委屈的小姑娘。

　　这位少妇，就是江燕的母亲，戴玉华，嫁给了江燕的父亲江雷，一位铁血军人。

　　戴玉华很有才华，本来在江陵商界也创下了不小的名声，不过最后因为嫁给了江雷，自此就退居幕后，当起了相夫教子的家庭主妇。这都是因为她爱江雷，因为江家规定，女性成员不得在外抛头露面，不然以她的才能，绝对能够建立一个大大的商业帝国。

　　或许是生性使然，戴玉华虽然当起了相夫教子的家庭主妇，但是她的身上表现出来的还是那种大大咧咧、不拘世俗的性格，而且这种性格还延续到下一代，江燕的身上。

　　或许是江燕也是这种性格，因此和戴玉华之间的关系很是奇怪，两人虽是母女关系，但是却从不说明，戴玉华管江燕为死丫头、臭妮子，而江燕则是直接喊戴玉华原名。

　　不过，不可否认的是，两人的关系很好，非常好。

　　“戴玉华，没有想到，你也有哭的时候啊，早知道这样就可以让你哭的话，那我就不醒这么早了。”清醒了这么长时间，江燕也是回忆起发生自己身上的事情，对于戴玉华所谓的沙子吹进了眼睛也是有所理解，不由的揶揄道。

　　“你敢。”戴玉华闻言怒发冲冠，对着江燕挥舞着小拳头说道：“如果你再不醒过来的话，那我就要采取终极措施了。”

　　“终极措施！”江燕面色一变，“你敢。我告诉你戴玉华，如果你真的在我身上使出了那个什么终极措施，我以后……我以后都不会理你了。”

　　“嘿嘿，这下怕了吧。”戴玉华脸上露出一丝获胜者的笑容，随后尽量使自己不要表现出关系的神色，问道：“感觉怎么样了？医生说只要醒过来就没事了。”

　　“医生都那么说了，那么肯定就没事了。你担心什么。”江燕感受了一下，浑身上下并没有什么不妥，之前感到双腿有些疼痛，可是现在也不疼了，不知道是不是已经痊愈，“对了，我昏迷了多长时间。”

　　“8个小时，现在已经是晚上了。”戴玉华没好气的说道，随后便开始数落起来：“我说你个死丫头，怎么说都不听，竟然还敢闯红灯，这下好了吧，如果不是有一个好心人奋力抢救，你早就死翘翘了。”

　　“还说我，如果不是你逼我去见那个什么集团太子，我会闯红灯嘛。”江燕撇嘴说道，对于家里逼迫她相亲早就烦透了，这次或许可以以此为要挟免除这一“惩罚”，“对了，你说有好心人奋力抢救，是谁啊？我好去谢谢他。”

　　“你呀。”戴玉华用手戳了江燕光洁的额头一下，说道：“你知道嘛，如果不是那人对你进行电击疗法，或许你当场就死亡了，医生后来都说，如果再晚几十秒的话，即使是大罗金仙都是救不回来你了，幸好那位好心人啊。”

　　江燕也是有些庆幸，她先后陷入昏迷三次，对于自己身上所发生的事情只有一个模糊的印象，其他的全部都不知道，此时从戴玉华口中听到了当时的场景，也是有些后怕，自己这次真的是从死神手中逃脱出来的啊。

　　“那你有没有打听那位好心人的姓名和联系方式，等我完全康复以后，一定要亲自去感谢他。”江燕由衷的说道。

　　“这个，我一听说你出车祸了，一颗心都系在上面了，一直在这里守护着你，哪里顾得了那么多啊，不过既然你已经醒了，那我这就去打听那个好心人的消息，到时候我们一起去感谢他。”戴玉华眼中有些疲惫，这八个小时她可是心急如焚啊，一直寸步不离的守护在江燕的病床前，心力疲惫。

　　“恩。”江燕点点头，随后像是想起了什么一样，脸上涌现出一丝愤怒，恶狠狠的说道：“对了，在我昏迷期间，好像有人趁机占我便宜，不知道你能不能将其找出来？”

　　“什么？”戴玉华闻言心中一惊，随后便是勃然大怒，“真是吃了雄心豹子胆了，谁敢占我家丫头的便宜，看老娘不阉了他。”

　　听着戴玉华的话，江燕心中也是有些气愤，“哼，竟然敢趁着本小姐昏迷的时候占便宜，绝对不会放过你的，等着吧。”


第一百四十四章 电梯相遇

　　江燕很生气，后果很严重。

　　竟然敢趁着她昏迷的时候，偷偷占她的便宜，那算什么英雄好汉，有本事就在她清醒的时候，当着她的面占便宜，看她不踢爆他的卵蛋。

　　戴玉华通过自己的渠道，很快就弄清楚了那位拯救了江燕的好心人的一些基本资料，知道他叫严逸，是今年刚刚从江陵大学毕业的，住在远洋山水的一户单元房之中。

　　而且，戴玉华也顺便打听了一下，当时趁机占江燕便宜的色狼和淫贼也就是严逸，当时他正是为了救治江燕，这才掀起她的上衣，这样有利于电击疗法的效果。

　　听到这个消息，戴玉华在心底为自己的女儿默哀了一下，这个便宜算是被人占定了，是根本无法挽回的，总不能对自己的救命恩人下手吧。

　　“你说什么？那个色狼淫魔恶棍就是救我的那个人？是为了救我才那样做的？”果不其然，江燕在听到戴玉华所转述的消息的时候，也是大惊失色，她还在心底筹划着该怎么报复那个色狼呢，这下可好，最后竟然得知人家那不是为了占了便宜，而是为了救自己。

　　想到这里，江燕心中的那点愤怒也是快要消失了，她虽然性格是大大咧咧的，和戴玉华一般无二，但是也是知道救命之恩当涌泉相报的道理，自己肯定是不能因为这个去找严逸的，毕竟人家是自己的救命恩人啦。

　　“现在怎么办？”戴玉华凝视着江燕那张几经变化的俏脸，自己的女儿被人占了便宜，本应该是狠狠的教训那个色狼的，可是现在看来，显然是不行的，人家转身就从色狼变成了救命恩人。

　　“还能怎么办，凉拌呗。”江燕无语的翻翻白眼，总不能将自己的救命恩人给阉割了吧，“找个机会，我亲自去见一下他，表达一下我的感激之情。”

　　“哦，那现在呢？”戴玉华也是不在考虑其他，说道。

　　“没事，睡觉。”江燕说完就直接将被子蒙住脑袋，也是不知是真的睡觉还是生闷气去了。

　　……

　　另外一边，严逸与石汇海挥手道别，走到电梯之前，等了几十秒之后，电梯打开了，严逸毫无多想，直接走了进去。

　　可是，却是看见了一个他很不待见的一个人，欧阳岳峰。

　　欧阳岳峰也是有些惊异，他没有想到竟然在这里还能遇到严逸，一想到本来已经躺在冰冷的停尸房里的严逸现在就站在自己的面前，欧阳岳峰面部肌肉就不断的抽搐，很不自然。

　　“没想到，竟然在这里遇见你。”两人已经双目以对了，也是不可能装作没有看见，当下欧阳岳峰竭力的使自己脸上露出一丝灿烂的笑容，“来了也不提前通知我一声啊，好歹要尽一下地主之谊。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然严逸对于高亮的死亡案件，也是怀疑到欧阳岳峰身上，不过却并没有任何的证据，因此也是不能说什么，而且此时人家都对自己露出友好的一面了，当下也是勉强挤出一丝微笑，说道：“哪能麻烦你啊，你可是日理万机的大人物啊，像我这种小角色，还是不要去耽误你的宝贵时间了。再说我也没有什么重要的事情，就是和朋友一起吃餐饭而已。”

　　“哦，对了，我本来还想点那个‘帝王宴’呢，可是最后翻遍了所有的菜单，都是没有发现那个菜肴。”严逸故意说道。

　　听到‘帝王宴’三个字，欧阳岳峰的嘴角又是一阵抽搐，上次的事情也是他心中的一个疙瘩，明明是为了坑严逸一次，让他在周若彤面前丢脸，可是最后却不知道怎么的就让他莫名其妙的给混过去了，还让自己吃了个哑巴亏。

　　“呵呵，‘帝王宴’是有身份的人的特权，一般来说，不对外开放。”欧阳岳峰暗中讽刺道。

　　“哦，我说呢，我只有身份证，当时我也拿出来了，可是不管用。”严逸说话的同时按下了“1”字按键，却是看到那个“-2”的按键也是亮的，此时电梯之中只有两个人，很显然，那个是欧阳岳峰的目的地。

　　天外来客电梯最高达到18层，很少有人能上去，最下面则是-2层，-1层是停车场这个大家都知道，但是-2层是什么那就不得而知了，而此时欧阳岳峰竟然要去-2层。

　　虽然心中疑惑，但是严逸却兵没有说什么，他已经隐约猜到欧阳岳峰和天外来客之间的关系了，毕竟人家上次带自己去了很少有人去的18层，这一次，去那个-2层又有什么奇怪呢。

　　“对了，再过十天就是彤彤的生日了，不知道她邀请你了没有？”欧阳岳峰脑筋一转，就将话题转移到周若彤身上，毕竟他们最初产生隔阂就是因为周若彤。

　　“哦？”严逸眉头微皱，对于十天后是周若彤的生日他倒是毫不知情，“这不还有十天嘛，还早着呢。”

　　欧阳岳峰见到严逸皱眉的样子，心中暗爽，哼，这下吃瘪了吧，“哦，难道彤彤没有给你邀请函吗？我早在三天前就收到了啊。”

　　其实欧阳岳峰哪里收到了什么邀请函啊，但是这话他能说嘛，反正吹牛又不用交税，而且还能刺激严逸一下，何乐而不为呢。

　　“哦，原来是这样啊，那你到时候玩的开心。”严逸面无表情地说道，随后电梯微微一震，随后门打开了，严逸直接走了出去，在即将走出电梯的时候转身提醒说道：“底下黑，你可要小心一点哦。”

　　还不待欧阳岳峰说些什么，电梯门叮的一下就关上了。

　　“妈的，看我不整死你。”看着紧闭的电梯门，欧阳岳峰脸上露出一丝愤恨不已的表情，对着电梯门就是狠狠的一脚，似乎是踢在严逸身上一样，随后继续前往地下2层。

　　叮，电梯门开了，一个人影迎了上来，正是毒蛇。

　　“少爷，贵宾已经等候多时了。”毒蛇低垂着脑袋说道。

　　“哦，是嘛，带我过去。”欧阳岳峰暂时的将严逸的事情从脑海中抛去，因为他明白那些贵宾是什么样的存在，根本就耽误不得啊。

　　也是不知道他们为什么会找上自己。有种与虎谋皮的感觉。

　　……

　　严逸走出天外来客，回头看了一眼，就在这时，手机传来一阵铃声，打开一看，原来是那100万已经到账了。

　　“速度真是够快的啊，难道是怕我到时候毁约放他鸽子？用付款来约束我？”严逸心思一转就猜测到黄团长如此着急送钱的原因，不过他也懒得去理会了，大不了到时候自己走一遍红地毯就是了。

　　“恩，自从有了100万，腰不酸了，腿不疼了，食量也大了，约会也多了，一口气上六楼，不费劲。”严逸心中意淫的想到，“那么，接下来，买房的时候暂时不用着急，等回去和纪寒烟商量一下。现在迫在眉睫的事情应该是查阅一下资料，第三个超级天赋到底该吞噬什么？”

　　严逸有些纠结，随手招来一辆计程车，直接回到公寓了。


第一百四十五章 你也认识严逸？

　　严逸乘车直接回到了公寓，发现纪寒烟还是没有回来，而苏暮云的卧室也是空无一人。

　　“纪寒烟，你在我身边吗？在的话，就出来，有事商量。”严逸心中疑惑，对着周围大声的呼喊了一声。

　　因为按照他的想法，纪寒烟是自己的贴身保镖，一天24小时保护自己，肯定是在自己的附近，自己这样大喊大叫，如果她在周围的话，那么肯定会出来的。

　　不过，这一下，这一招并没有凑效，周围毫无动静，纪寒烟并没有出现。

　　“难道是女人每月总有的一次来了，处理个人卫生去了？”严逸心中胡乱的猜测着，随后暂时的将之抛诸脑后，回到自己的卧室，将那台很久不用的电脑给安装上，开启，随后上网查询有关动物的信息。

　　严逸现在能够吞噬两个超级天赋，他很想获得三角帆蚌的能力，那样一来，自己就可以产出世界上最大最好的珍珠了，自己成为世界首富指日可待啊。

　　另外，他还想增强一下自己的力量，双腿虽然有着跳蚤的超强爆发力，但是双臂并没有啊，每次与人对敌的时候都是用脚踹的，手上增加的力道并不大，对付一般的小贼或许还可以，但是如果真的碰到了高手，那么自己对脚法又不太熟悉，即使脚力非凡，可能也会被蹂躏的很惨。

　　当然，他最想得到的还是飞行能力。

　　试问，有谁不想脱离地球的引力束缚，像鸟儿一样自由自在的在天空翱翔。古时候有一个人为了飞天，竟然将炸药绑在椅子上，人坐在椅子上，试图借助炸药爆炸的瞬间产生的冲击力将人带上天空，虽然最后是以人被炸死这样的惨剧收场，但是那种理想飞天的精神还是延续了下来。

　　这也是后来人类发明飞机的初衷。

　　虽然已经有了飞机，可以将人带上天空，但是那也只是借助身外之物飞上天的，和凭借自身飞天，性质截然不同。

　　严逸百度了一下，三角帆蚌，瞬间就找了一些资料。

　　三角帆蚌是我国特有的河蚌资源，又是育珠的好材料。用它育成的珍珠质量好，80个至120个蚌可育成无核珍珠500克，还可育有核珍珠、彩色珠、夜明珠等粒大晶莹夺目的名贵珍珠。

　　“恩，只要我吞噬了三角帆蚌，获得它的超级天赋，就可以产出世界上最大最好的珍珠了。”严逸看着上面显示的消息，心中暗自想到，随后继续搜索一下蚂蚁。

　　“真是蚂蚁想到，一只蚂蚁竟然可以举起超过自身体重400倍的东西，还能够托运超过自身体重1700倍的物体。特殊的肌肉组织可以让蚂蚁的身体内蕴藏数十亿微小的发动机。将体内的食物消耗，转化为肌肉所需要的特殊染燃料，复合磷化合物，肌肉在调用磷化合物时，直接产生电能。”看着有关蚂蚁的介绍，严逸是真的有些心动，蚂蚁的这个天赋实在是太强悍了，和跳蚤的超级天赋正好可以互补有余。

　　不过严逸也并不着急，继续搜索他想要的飞行类动物，最后一个很是神奇的飞行生物进入了视线。

　　虽然飞行类的动物有很多，但是飞行速度都较慢，不过其中有一个叫做飞棍的神奇生物倒很是奇特。

　　“飞棍”又名“天竿鱼”，是一种类似UFO的不明飞行物。飞棍的飞行时速最快可达160公里，而目前飞行最快的天蛾才有53.6每小时时速。

　　“时速160公里？那不比一些跑车都要快？”严逸立即就心动了，心中决定，飞行类的天赋一定要吞噬这个所谓的神奇生物飞棍。

　　毕竟他的每一个超级天赋都是宝贵的，必须要价值最大化才行，既然飞棍是所有飞行类生物中速度最快的一个，那么肯定要吞噬它的天赋。

　　……

　　严逸在家里查阅资料，而在另外一边，欧阳岳峰在毒蛇的带领下来到一个房间里，此时，里面已经坐着两个人了。

　　如果严逸在这里的话，一定会惊呼出声，因为其中一人正是两次从他手中逃脱的黑人林克，而另外一人则是他的最亲密的战友，霍华德。

　　“两位特使大驾光临，有失远迎有失远迎啊，还请不要见怪。”欧阳岳峰脸上洋溢着灿烂的笑容，而且他说的是一口流利的美式英语。

　　“欧阳公子事务繁忙啊。”霍华德面色有些不渝，冷嘲热讽的说道。

　　欧阳岳峰闻言，心中咯噔一下，面前的两人他可惹不起啊，他可是深深的知道这些人的恐怖之处，虽然表面上看上去这些人和普通人一般无二，但是一旦进行那个什么所谓的‘神化’，那可就不在是人类了，而是变成了另外一种生命形态，实力强悍的吓人。

　　“还请多多包涵啊。”欧阳岳峰舔着脸笑道，“不知道这次两位特使来此所谓何事啊？”

　　霍华德冷哼一声，林克一直沉默，并没有开口说话，他因为是后来提拔上来的，因此对于组织的一些内幕还是不太清楚，也是不知道组织和面前的这个家伙之间是什么关系，只能任凭霍华德去接洽。

　　“七年前的那件事，贵家族表现的很不错，组织很满意。这一次，组织再次排遣我们前来接办一项任务，相信你们还是会竭力协助的。当然，事成之后，肯定还是少不了你们的好处的。”霍华德也是组织的老成员了，对于七年前的那件事也是亲自参与的，知道组织和欧阳家族的一些暗中合作事宜，也不好表示自己过多的不满。

　　欧阳岳峰听着心中却是有些迷惑，难道家族在七年前就和这些非人类合作过？父亲为什么没有告诉自己？

　　本来，今天这种事情并不是他来出面的，不过现任欧阳家主，也不知道是怎么想的，或许是想培养欧阳岳峰吧，告诉了他一些秘密，并且排遣他出面和两位特使接洽，也算是逐步放权，好让欧阳岳峰进一步接受家主的权利。

　　欧阳家主特意说明了一下那些人的变态之处，根本不是常人所能够想象的，因此欧阳岳峰在面对他们的时候，难免心中有些发憷，害怕一不小心，自己就被这些非人类给生吞活剥了。

　　“是是是，不知道这次需要我们怎么配合？”欧阳岳峰小心的陪着笑说道。

　　“还是和七年前一样，多多搜集那些珍稀动物，越多越好，越快越好。”霍华德挥挥手，说道。

　　“搜集珍稀动物吗？”欧阳岳峰心中有些疑惑，只是这么简单而已吗？不过还是点点头说道：“这个就交给我吧，立刻就派人搜集整座城市。”

　　“恩。”霍华德满意地点点头，随即像是想起了什么一样，说道：“对了，另外还有一件事。”

　　“就知道不会这么简单。”欧阳岳峰心中暗暗鄙视，一次性说完不行嘛，不过却是不敢有任何抱怨，还是一副诚惶诚恐的样子说道：“还请吩咐。”

　　“帮我调查一个人。”

　　“调查人？”欧阳岳峰有些疑惑。

　　“对。”霍华德眼中充盈着无边的怒火，“他叫严逸。”

　　“严逸！”欧阳岳峰大惊，“你认识严逸？”

　　见到霍华德一脸诧异的望着自己，欧阳岳峰也是意识到自己失态了，当下微微克制了一下自己的情绪说道：“我认识他。”


第一百四十六章 又来一位房客

　　自从知道严逸就是杀死沃恩博士的罪魁祸首之后，霍华德在心中已经判定了他的死刑，本想立即就带人前去将其抓获，然后狠狠的折磨他，不过最后却是从林克口中得知严逸身负异秉，不仅实力超群，更为重要的是，严逸竟然还会隐身神术，那可是只有“神主”才会的神技啊。

　　为此，他要报复严逸的计划不得不从长计议，暂时安置在一旁，先将组织交代的任务完成，到时候自己就可以调动一切力量，对付严逸。

　　对于组织的一些内幕，他还是了解的比较多的，为了这次的任务，他特意找上了当年的合作伙伴，欧阳家族，会见了欧阳家族的少主，在不久的将来就要执掌家主大位的欧阳岳峰。

　　本来他也是随口一提，因为自己还要完成组织交代的任务，不可能再派人手去调查、监视严逸，这才让欧阳岳峰这个地头蛇帮忙，可是却没有想到，欧阳岳峰似乎认识那个严逸。

　　“你认识他？”霍华德有些心急的说道。旁边的林克也是一脸的好奇。

　　“额，算是认识吧。”欧阳岳峰见到两人的反应，心底也是吃不准两人到底对严逸是什么态度，如果是仇人的话，那还好说，如果是一条船上的蚂蚱的话，那自己不就出糗了。

　　为了保险起见，欧阳岳峰补充了一句：“其实，我和他并不太熟，只是见过两面而已。”

　　“真的？你能查到他的下落？还有有关他的一些信息？”霍华德噌的一下从座位上站起来，显得很是激动。“我一定要杀了他。”

　　看着霍华德眼中充盈而出的怒火，欧阳岳峰心中松了口气，随后又有些庆幸，看来霍华德和严逸是敌非友了。

　　不过他很疑惑，严逸怎么会和霍华德这样的组织纠缠在一起的呢？竟然惹得霍华德扬言要杀了他？

　　“这个当然可以，在江陵市，还没有什么是我欧阳家族办不了的。”欧阳岳峰很有自信的说道，“如果特使你有需要，我立即就可以将所有有关严逸的信息交给你，连他的祖宗十八代都是可以调查的清清楚楚。”

　　“好好好。”霍华德脸上显露出得意的笑容，“这次有了你的帮助，绝对可以为姐夫报仇。而且，你放心，事成之后，绝对会少不了你的好处的。”

　　欧阳岳峰虽然有些疑惑两人之间的纠葛缘由，但是也不会贸贸然的去询问，看霍华德那样咬牙切齿的模样，就好像两人之间有什么血海深仇一样。

　　本来他还在考虑着该如何对付严逸，可是现在这下正好有霍华德出面，有了这些人，相信弄死严逸还不是分分钟的事情。

　　就这样，霍华德和欧阳岳峰两个和严逸有仇的家伙，就这样鬼使神差的勾结在一起，商量着对付严逸的办法。

　　……

　　另外一边，严逸则是窝在床上查询着心仪的动物资料。

　　自己已经吞噬了跳蚤和蓝环章鱼的超级天赋，获得的好处也是显而易见，多次解救自己于危难之中，不过还是有着一些薄弱之处，他想借助接下来多吞噬几个超级天赋，将自己打造成全能的超人。这样一来，接下的几个动物就要好好挑选了。

　　三天，严逸整整查询了三天的资料，虽然他是生物科学系毕业的，但是所掌握的知识相对于网络来说还是不够看的。

　　三天的时间，严逸几乎将世界上所有的生物都是查阅了一遍，除了那些极其稀少的物种，在网络上还没有公布的之外，其他的，基本上都是查阅到了。

　　现在他可以吞噬两个超级天赋，最中意的是飞棍，最着急的三角帆蚌。一个是自己心仪已久的飞行天赋，另外一个则是急需解决的金钱问题。

　　飞棍这种生物很是稀少，他也是不知道该去哪里寻找，属于可遇不可求的生物，而另外的三角帆蚌，则是很好获得。

　　三角帆蚌属于淡水生物，在全国各大淡水湖中均有分布，而江陵市也有一个淡水湖——龙子湖。

　　“一般来说，海洋馆应该没有这种淡水生物，还是先去菜市场看看有没有卖的，如果真的没有的话，那就得亲自去龙子湖打捞啊。”严逸眼珠一转，便在心底下定决心。

　　伸了个懒腰，三天都是窝在床上查阅资料，吃饭都是叫的外卖，这一下，身体都快生锈了。

　　关上电脑，严逸走出房间，却是发现纪寒烟这个夺走了自己“第二次”的冷酷妞还没有回来。

　　“很是奇了怪了，都三天没有回来了，以前都从未发生这样的事情啊。难道是不好意思面对自己？”严逸在心中猜测着，不过他却不是很担心纪寒烟，以后者的实力，那些什么绑架、强奸、猥亵少女的事情绝对不会发生在她的身上。

　　咚咚咚。

　　这时，传来一阵敲门声。

　　“谁啊？这么准时。”严逸心中有些疑惑，这几天除了送外卖的之外，并没有过来啊，随后打开房门。

　　“啊，你真的住在这里啊，花了我好长时间才找到的。”葛淑姚那似嗔非怒的俏丽身影印入自己的视线。

　　“你……”严逸有些好奇，“你是这么找到这里的？”

　　“天呀，她又来了！她竟然找到这里来啦！上帝啊，这让我以后怎么活啊。”看着面前的黏人小学妹，严逸心中发憷。

　　“嘿嘿，不告诉你。”葛淑姚诡异一笑，“你就这样让我站在这里，不让我进去参观一下？我可是从未进过单身男子的公寓哦。”

　　“晕，请进吧。”权衡再三，严逸还是无奈的将葛淑姚迎了进来。

　　葛淑姚也不避嫌，进来之后，就到处参观，当看到另外两个明显是女生卧室的时候，原本兴致勃勃的神情突然就黯淡了下来。

　　“你这里还有别人住吗？”葛淑姚坐在沙发上，双目直视着严逸的双眼说道。

　　严逸被葛淑姚看的有些心中发憷，这小妞又怎么啦？

　　“对啊，是和两个朋友一起住的，反正我一个人也住不了这么大的地方。”严逸解释着说道。

　　“朋友？是女的吧？”葛淑姚兴趣缺缺的说道，不过似乎话语中包含了一丝丝的酸味。

　　“嗯……算是吧。”严逸硬着头皮说道。

　　“什么叫做算是啊。”葛淑姚白了严逸一眼，随后美目旋转，好像一直狐狸在考虑着该如何取悦人类一样，半响之后说道：“那……我……”

　　“什么？”严逸没有听清楚，不由的开口问道。

　　葛淑姚把心一横，“那我也要来住。”

　　“什么？”严逸吓了一跳，我的个乖乖，如果让这个黏人小妞住进来了，那么自己以后还有安生日子嘛，不行，绝对不行。

　　不过看着葛淑姚那希冀的眼神，严逸又不好意思直接拒绝，当下心思乱转，无数个年头在心中一闪而过，最后说道：“其实吧，因为最近出了一点事情，她们都搬出去了，而我也正好也想换个环境，正在考虑着搬家的事情呢。”

　　他的言下之意是说自己即将不住在这里了，你就不要搀和进来了。

　　可惜的是，葛淑姚并没有听出他的言下之意，反而很是兴奋的说道：“搬家？好啊好啊，到时候我第一入住。嘿嘿。”

　　“什么？？？”


第一百四十七章 这个，我不喜欢

　　“我说我到时候也要住进来。”葛淑姚一脸的兴奋，似乎是预见到了自己和严逸同住在一个屋檐下的美好未来。

　　“你一个女孩子，怎么可以和我住在一起呢。让别人知道，还以为咱俩是那个什么同居呢。我是无所谓的啦，但是对你的声誉不好。”严逸眼珠乱转，赶紧想办法打消葛淑姚如此惊世骇俗的念头。

　　严逸并不介意自己的公寓里住进更多的美女，但是那也要看是谁，葛淑姚的确是美女不错，但是严逸却在心底对她有些芥蒂，那种黏人的功夫一旦施展开来的话，绝对是无休止、无期限、无厘头，让人哭笑不得、纠缠不清。

　　葛淑姚听到严逸不同意自己住进来，立即就摆出一副矫泣欲滴模样，似乎是饱受了天大的委屈一样，“为什么那些女人可以住进来，我就不可以？而且我又不是白住，我会洗衣做饭啊。”

　　“你会洗衣做饭？”严逸很是惊讶，没有料到葛淑姚这样的小妞竟然会洗衣做饭。

　　对于很多现代的女性来说，基本上就忘记了这些女人身上必备的品质，个个都是家里的小公主，两手不沾阳春水。

　　葛淑姚闻言眉头一挑，“现在虽然不会，但是我可以趁着住进去之前的这段时间学习啊，到时候肯定可以帮你洗衣做饭。”

　　也不知道葛淑姚知不知道这句话的含义，一般来说，一个女人对一个男人说，愿意为他洗衣做饭的时候，要不是答应了他的求婚，要不就是对他表白。

　　严逸不懂其中的奥秘，翻了下眼睛，“你这是现学现卖啊。不过，我并不缺少洗衣做饭的人啊，到时候找一个保姆过来不就所有事情都解决了。再说了，我也不好意思麻烦你啊。”

　　葛淑姚心中暗恨，你这个木头，怎么就不懂呢？我是那些保姆所能相提并论的嘛？

　　暗暗在心中将严逸骂的个狗血淋头，“我不管，反正到时候我就要住进来，你不让我住，我就告诉她们，说你……你……”

　　“我什么？”严逸耸肩说道。

　　葛淑姚一咬牙，说道：“说你推卸男人责任。”

　　说完这句话，葛淑姚的俏丽脸蛋瞬间通红一片，心中羞涩不已，这可是她第一次说出这样露骨的话语。

　　严逸无语的白白眼，说道：“你在说些什么啊。你知道什么叫做推卸男人责任嘛，就乱说。”

　　这个可不是说着玩的，严逸感觉自己很憋屈，自己啥时候就要对葛淑姚负起男人责任了，自己又没怎么样她。

　　对于“推卸男人责任”这个词的意思，葛淑姚也是有所了解，都是那些男女之间因为各种各样的原因而发生了性关系，这样一来，男方对女方就有了男人责任。如果不担负的话，那就是推卸男人责任。

　　她这么说，无外乎是想拉近两人之间的关系。

　　“不管怎么样，我，就要住进来。”葛淑姚小嘴一撇，一副你不答应我就不罢休的样子。

　　严逸有些头疼，似乎看到了当年自己被眼前这个黏人的小妞给黏烦的时候的样子，心中颇为无奈，如果自己拒绝的话，肯定会纠缠不休下去，如果自己同意的话，那么就意味着以后更多的纠缠。

　　唉，做男人，真是很难啊，尤其是做一个负责任的好男人，更是难上加难。

　　“你这是赤裸裸的威胁啊。”严逸无奈的叹息一声，说道：“随你便了，不过到时候我们可要约法三章啊。”

　　“三章就三章，哪怕是三十章都无所谓。”葛淑姚见严逸终于同意，欣喜之色溢于言表，心中暗想，嘿嘿，只要住在一起了，还怕自己没有机会。

　　男追女，隔层山，女追男，隔层纱。相信严逸最后肯定会拜倒在自己的石榴裙下。

　　怀着对未来无限的憧憬，葛淑姚急不可耐的说道：“既然如此，那还等什么，咱们这就去买房去啊。”

　　严逸无语的翻个白眼，我都不着急你急什么，真是那个什么，皇帝不急太监急。

　　虽然严逸毫不着急，但是最后还是被葛淑姚拉着走出房门，准备买两人的“新房”。

　　两人走出远洋山水，随手招来一个的士，“去地产中介。”

　　司机是一位大叔，透过后望镜看着两人，心中很是鄙视，又是一个金屋藏娇的。

　　很显然，他直接将严逸当成了金屋藏娇的花花公子，现在是去地产中介给那位很漂亮的情人买房子呢。

　　一路上，葛淑姚都是很激动，滔滔不绝的诉说着以后的规划，对未来充满了希冀。

　　可不是嘛，她的未来画面里面都多出了一个人，正是严逸。

　　不过，她没有想到的是，她的有关未来画面里多出的不只是严逸一个人，还有其他的很多很多人。

　　这次路上并没有出现什么差错，半小时之后，车子就停了下来。

　　两人相伴走进眼前的“基德地产”，直接找上了前台经理，说明了来意，瞬间就有一位漂亮的导购小姐走了过来，为两人介绍起来。

　　不过，随着导购小姐的解说，严逸的面色越来越难看，他这次从黄团长那里拿来了100万，这对于一个普通人来说可谓是一笔巨款了，但是如果要买房的话，那根本就是不够看。

　　导购小姐一共介绍了三种户型，三期主力户型270——415平米，价格320万；二期主力户型500——800米，价格580万，一期独立庄园，自带一个200平米的院子，价格999万。

　　严逸心中有些骇然，自己的这点钱，连三期的都买不起啊。

　　他有些后悔，自己怎么就稀里糊涂的被葛淑姚给拉过来买什么别墅啊，买个单元房不是很好嘛。这下好了，连最便宜的都买不起，又不能明说，不然自己的一世英名不就全毁了。

　　“这个，我没有车，也就不需要这么大的院子了。也没有几个人住，500平米是不是有点大了，到时候显得很是空旷，整天对着空荡荡的别墅肯定会感到寂寞，也算了。”严逸眼珠急转，说得头头是道，不过他的深意是拒绝买这些别墅，他可没有那么多钱。

　　当然，如果等到他获得了三角帆蚌的超级天赋，那么到时候1000万就可以随随便便的拿出来。

　　这一刻，他对三角帆蚌的渴望又增加了几分。

　　导购小姐见严逸兴趣缺缺，心中暗自着急，如果卖出去一幢别墅的话，那么她的提成可不少啊，当下，发挥出自己那三寸不烂之舌劝说着严逸。

　　葛淑姚一眼就看中了那个独立庄园，或许是和她的家庭因素有关吧，觉得自己如果和严逸住在这样的庄园里面，才会有生活的感觉。

　　不过，她似乎忽略了严逸是不是能够承受的起。

　　“严逸，我看这个就不错啊，到时候在这个院子里还可以种上一些蔬菜，过上田园牧歌式的生活，那该有多好啊。”葛淑姚一脸的憧憬。

　　严逸额头渗出一丝黑线，种蔬菜、田园牧歌，亏你想的出来，我本来编的理由很不错，你非得跳出来干什么。

　　导购小姐见到葛淑姚心动了，心中一动，便转移目标，对着葛淑姚介绍起独立庄园的好处。

　　在导购小姐的“怂恿”下，葛淑姚更是渴望独立庄园了。

　　严逸恨不得将导购小姐暴打一顿，难道你看不出来老子没钱吗？还介绍那么贵的，到时候卖身还债啊？

　　就在这时，传来一个很得意的声音：“姚姚，你也来买别墅啊？”


第一百四十八章 这里的别墅不便宜啊

　　张蕊是葛淑姚的高中同学，虽然表面上和葛淑姚是和和气气的，不过在暗地里却很是不待见葛淑姚，并且多次在背后说坏话中伤葛淑姚。

　　因为，自从小学开始，她就是老师眼中的优等生、男同学眼中的女神，对于这种情况她也是感到习以为常了，可是自从和葛淑姚一个班之后，她的那些优势就全部消失了。

　　没有葛淑姚漂亮，身材没有葛淑姚高挑，气质也是比不上葛淑姚，就连学习成绩也是稍逊一筹，这样一来，她就感觉自己似乎被众人给遗忘了，没有了一丝优越感可言。

　　为此，她对集众人宠爱于一身的葛淑姚明里恭维暗中嫉妒，一直想着要狠狠的羞辱葛淑姚一次。

　　可是，直到高中毕业，她也是没有遇到那样的机会。虽然大学之后两人也是考入了同一个大学，但是因为不是同一个专业同一个班级，因此平时也很少遇见，渐渐的，两人也就失去了联系。

　　虽然摄于葛淑姚的原因，张蕊在高中期间没有那样放光放热，但是不管怎么样，她也算是一个美女，来到大学以后，再次获得众人的首肯，并且结交了一位有钱又很帅的男友，这让她颇为自豪。

　　有时候她就在想，不知道葛淑姚会交到什么样的男友，或许自己别的地方的确比不过她，但是可以在男友这方面击败她一次。

　　一次，只要一次就好。

　　或许是上天听见了她的祈求，今天，竟然让她再次遇到了葛淑姚，而且还是在这个地方。

　　这里可是别墅专卖区啊，竟然会碰到葛淑姚。

　　张蕊观察了一段时间，葛淑姚是和一个男人站在一起的，两人应该是情侣关系，而且她看出来了，葛淑姚似乎看中了一款独立庄园，而那个男人神色有些焦急和尴尬，估计是口袋里没有那么多的钱。

　　看到这里，张蕊心中很是畅爽，哈哈，上天真是待我不薄啊，这次终于是逮着机会了，那个男人长的是比较帅，平心而论，比自己的男友还要帅那么一点点，但是帅也不能当饭吃啊，关键还是看身上穿的什么、平时出行靠的是什么、吃饭掏的是什么。

　　念及至此，张蕊连忙走了上去，脸上绽放出一丝灿烂的笑容：“哎哟，这不是我们的葛大班长嘛，这是来买别墅吗？”

　　葛淑姚也是见到张蕊和一个男人相依着走了过来，面上先是一愣，下意识的问道：“你是？”

　　张蕊正在行走的身躯猛的一颤，差点就摔倒了，她脸上的笑容凝固了，心中那叫一个气氛啊，竟然，竟然，葛淑姚竟然忘记了她。

　　世界上最痛苦的事情不是你每次都不如你的对手，而是你的对手一直就没有将你当做对手。

　　她可是一直将葛淑姚当做自己最大的敌人啊，一直在心里幻想着哪天能够击败她一次。

　　可是让她万万没有想到的是，葛淑姚竟然忘记了她，这让她有些忍无可忍。

　　哼，本来就想简单的羞辱你一下的，既然如此，那就不要怪我了。

　　张蕊带着自己的男友来到葛淑姚身前，说道：“葛大班长，你还真是贵人多忘事啊，我是张蕊，高中坐你后面的。”

　　“张蕊？”葛淑姚歪着脖子想了一下，随后恍然大悟，手指着张蕊说道：“原来是你啊，好久不见了诶。”

　　确实，自从两人高中毕业之后，已经快四年没有见过了，葛淑姚哪里记得那么多人，因此在第一时间并没有认出来。

　　“呵呵。”张蕊皮笑肉不笑一声，随后将身边的男友拉到面前，介绍到：“这位是我的男友，吴贺。现在是一家珠宝公司的老总。”

　　随后，张蕊一脸笑容的看着站在葛淑姚身边的严逸，问道：“这位帅哥是谁啊？姚姚，是你的男友吧？也不介绍一下。”

　　“你好，我是吴贺，蕊儿的男朋友。”吴贺伸出右手，看向葛淑姚的眼神中带有一丝精光，不过却被掩饰的很好，他以为没有被人看见，但是却被严逸给尽收眼底了。

　　“你好，葛淑姚。”葛淑姚伸出葱白的玉手个吴贺握了个手，“张蕊你挺不错的啊，男朋友这么厉害，都是珠宝公司的老总了。”

　　“呵呵，也没有什么啦。只不过是一家小型的珠宝公司罢了，一年的利润也就那么几千万吧。”张蕊很是“谦虚”的说道。她如此说的目的还不是炫耀一下自己找的男朋友的身价，显得自己有眼光，暗中打击一下葛淑姚：“对了，姚姚，也不介绍一下你的这位啊。”

　　吴贺微微一笑，不着痕迹的松开了手，占便宜要有技术的，时间长了人家会认为你是等徒浪子，乘机占人便宜呢，随后一脸真诚笑容的对严逸再次伸出右手：“吴贺，第一次见面。”

　　葛淑姚面上闪过一丝羞涩，偷偷瞥了严逸一眼，看到他那一副无所谓的样子，心中暗自松了口气，另外却也有点失落，在别人说他是自己男朋友的时候，他怎么一点反应都没有了。

　　“哦，这位是严逸。”葛淑姚也不知道该怎么介绍严逸，虽然她很想说这是我男朋友“严逸”，但是她知道严逸的性格的，如果自己真的那样说了的话，那么后果不知道会怎么样。

　　对于吴贺伸过来的右手，严逸直接无视了，而是对着张蕊点点头，算是应允了。

　　从看到张蕊和吴贺的第一眼，他就知道两人和自己是敌非友。

　　“你……”吴贺对于自己被严逸给无视了，心中很是气愤，不过碍于有两位美女在场，并没有表露出人任何的愤怒，而是爽朗的一笑，收回尴尬的右手，说道：“哥们很酷啊。”

　　吴贺因为摄于自己的面子问题，虽然心中对严逸很是气愤，但是并没有表露出来，可是张蕊可就不那么想了，她也是看到了严逸对待自己男友的态度，让吴贺很是尴尬，心中不由的怒火中烧，牛气什么，不就是帅了一点嘛，有本事咱比本钱。

　　当下，脸色阴沉了下来，对葛淑姚说道：“葛淑姚，你的男朋友就这个素质？第一次见面，别人和他握手，都不带搭理的？”

　　这一下，张蕊之前因为严逸还是比较帅气的较好印象瞬间归零，甚至于达到了负值，当下也是对严逸说道：“你这人怎么这么没素质？”

　　葛淑姚也在心中有些奇怪严逸的行为，人家和你握手，你怎么直接无视了呢，不过却是不好说些什么。

　　“他……他不是我男……”葛淑姚一咬牙，准备撇清严逸和自己之间的关系。

　　“和谁握手是我自己的意愿。”严逸淡淡的说道，对于张蕊和吴贺，他都很是不待见，“而且，你又不是我什么人，以什么立场来说我。”

　　“你……”张蕊闻言为之词穷。

　　就在这时，站在一旁的导购小姐站出来和解到，“几位，不知道考虑的怎么样？是要买哪一套？”

　　张蕊和吴贺闻言，眼中一亮，哼，这下，看我不狠狠羞辱你。

　　“葛淑姚，你们也是来这买别墅的？”张蕊很是惊讶的说道，“这边的别墅可是不便宜的啊。”


第一百四十九章 暂时不买

　　张蕊心中那叫一个气愤啊，她没有想到，葛淑姚的那个男朋友比她更是可恶，竟然如此跟自己说话。

　　当下，在心中决定一定要好好的羞辱两人。

　　这一下，见到导购小姐前来询问买别墅的事情，张蕊的柳腰瞬间就挺直起来了。

　　她已经想到了一个羞辱葛淑姚的办法。

　　“葛淑姚，你们也是来这买别墅的吗？”张蕊一脸好奇的问道。

　　“随便看看而已。”葛淑姚说道。

　　张蕊似乎是好心的解释道：“我对你说哦，这里的别墅都很贵，最低的都是300万一套，最高的是那种独立的庄园，更是价值千万。不过，一分钱一分货，只有住在这样的别墅里，才叫做高品质的生活啊。”

　　“不知道你看中了哪套？”张蕊瞥了严逸一眼，说道，“不过，我倒是很喜欢那套独立庄园，如果住在里面的话，肯定很舒适。对吧，老公？”

　　说到最后，张蕊亲昵的拉起吴贺的手臂，很是甜蜜的说道。

　　在张蕊说道“我很喜欢那套独立庄园”的时候，吴贺的面部抽搐了一下，这下再听到“对吧，老公”四个字，更是身躯都是微微颤抖了一下。

　　“老公，你没事吧？怎么颤抖起来了？”张蕊感觉到了吴贺的颤抖，关切之情溢于言表。

　　“没事没事。有点冷而已。”吴贺谗谗一笑，解释道。

　　“冷？”张蕊虽然心中疑惑，不过却也并没有深究，“对了，老公，你说，这套独立庄园怎么样？如果以后我们住在里面，是不是很惬意？”

　　“是……是……是吧。”吴贺额头渗出了一丝冷汗，不知道自己该怎么说。

　　严逸是将两人的表情尽收眼底，他是何等眼力，一眼就看出那个珠宝公司的老公是个冒牌货，也就只有张蕊这样涉世未深的大学女生才会相信他。不过，这些因为不关系到自己，所以他才懒得点破呢，就这样看着两人的自导自演。

　　导购小姐心中暗喜，还以为这下可以拿到不少的提成了，这可是最贵的独立庄园啊，当下更加卖力的介绍起来，将那套独立庄园说的天上有地上无，仿佛不住进去就是犯了大罪一样。

　　“我们都已经挑选好了，不知道你们要选择哪一套？”这时，张蕊转过头来，对着葛淑姚问道。

　　葛淑姚心中其实也是比较中意那套独立庄园的，不过她还是将最终选择权交给严逸。

　　“这三套，我一套都看不上。”严逸直接说道，一点避讳都没有。

　　“一套都看不上？”张蕊心中冷笑：“我看是一套都买不起吧。想想也是，并不是每个人都和我老公一样，是一个年利润达几千万的珠宝公司的老总。这些别墅虽然并没有什么，但是对于那些普通人来说，的确是一笔天文巨款。”

　　经过张蕊这么一说，葛淑姚这才反应过来，从自己脑海中编织好的美好未来幻想中清醒过来，对啊，自己光从自己的角度出发了，却是忘记了严逸的身份，竟然让他来买这些价值百万、千万的别墅、庄园，要考虑到严逸的具体情况啊。

　　之前听到严逸要买房子，她心里就下意识的将其带到这里来买别墅了，如果是她自己的话，肯定会毫不犹豫的买下来。她再转念一想，之前严逸说的那些话，不就是变相着拒绝自己的“好意”嘛。

　　没有想到，自己竟然在无意之中给严逸造成了这么大的尴尬。

　　严逸当然不知道葛淑姚此时的心中所想，他此时已经将矛头对准了张蕊，看着后者脸上那一抹讥诮的讽刺，严逸心中冷笑一声，既然如此，那就别怪我了。

　　“是啊，对于我这样的普通人来说，肯定是买不起这样的豪华别墅了。别说是别墅，就是别墅的一个大门我都是负担不起啊。”严逸冷笑连连，说道。

　　“哼，你知道就好。”张蕊很是趾高气扬的说道，“这里根本就不是你这种乡巴佬该来的地方。我说葛淑姚你也真是的，以你的条件，找什么样的不行，最后却是找到了这样的小白脸，没钱没势，你就准备这辈子就这样过着苦日子？你看看我，多好。”

　　葛淑姚自从上学开始就表现的很是低调，她的家庭情况也很少有人知道，张蕊一直以为她只是长得漂亮而已，家里也是和自己一样，是一个普通工人家庭。

　　葛淑姚见到张蕊竟然说教起严逸起来，心中有些不忿，“张蕊，你弄错了，我和他不是……”

　　“你不用为他开脱了，我告诉你哦，女人这辈子最重要的就是找到一个好老公，可以给自己一辈子性福的人。你别看你这位长得是很不错，不过一看就是小白脸，和这样的人在一起，女人最终都是得不到幸福的。你要跟我学习学习，找到这样一个有钱有势又很爱你的男人，体贴你、关心你，将你捧在手心，这样才是女人的幸福。”张蕊对葛淑姚传授经验说道，其实也就是炫耀。

　　“你看，我们这都要买别墅了。”张蕊无比自豪的说道，随后像是想起了什么，“对了，难道你们也是来买别墅的吗？”

　　如果是之前，葛淑姚肯定会回答说是，但是现在却是考虑到严逸的因素，这下也是不值得该怎么回答了。

　　“就他这样的，这辈子也就别想买别墅了。”张蕊瞥了严逸一眼，说道。

　　严逸心中冷冷一笑，说道：“对啊，我这辈子的确是住不起别墅了，不像某些人，自以为傍上大款了，这辈子就衣食无忧了。唉，真是可怜人啊。”

　　“你什么意思？”张蕊脸色一变，她最恨别人说她傍上大款了，虽然这的确是事实。

　　“我说什么，你自己心里清楚。”严逸毫不留情的说道：“对了，你们不是要买别墅，要买独立庄园吗？怎么不买了？买啊，正好让我这个乡巴佬见识一下有钱人的阔绰，开开眼界。”

　　“哼，谁说不买了，我们这就买。你就瞧好了吧，这辈子你都别想买了。”张蕊说话的同时，对着导购小姐说道：“我们已经决定了，要买那个二期的别墅。”

　　“你拉我干吗？”这时，张蕊感觉到吴贺在拉自己，一眼看过去，却是见到吴贺一脸的虚汗，“老公，你怎么了？不舒服吗？”

　　“哎哟，你怎么只买二期别墅啊？那多么不配你的身价哦，像你这样的人，最低也要买那个独立庄园啊。这样才显得你是豪门啊。”严逸似笑非笑的说道。

　　“哼，我是看那个太大了，显得空阔。不过，现在我改变主意了，不就是独立庄园嘛，就买它了。”张蕊被严逸一刺激，立刻信誓旦旦的改变了想法，随后对吴贺说道：“老公，你说，我们买那个独立庄园好不好？也不是很贵啊，你的公司一年的利润就可以买下几个庄园了。”

　　吴贺心中那叫一个憋屈啊，真是有苦说不出啊。他哪里是什么珠宝公司的老总，只不过是老总的司机而已，平时开着老总的宝马745到处炫耀，并因此而认识了张蕊，怕她知道自己的真是身份之后会和自己分手，因此一直都瞒着她，将自己假想成是珠宝公司的老总。

　　今天他不过是来买一套单元房的，可是张蕊却误以为自己是带她开买别墅的。最后还遇到了张蕊的同学，更是被逼着摆阔，要买下那个什么价值千万的独立庄园。

　　用严逸的一句话说，我哪里买的起什么独立庄园啊，一个大门还差不多。

　　可是，这样的话，他是不敢说出口的，如果自己说出来了，或许下一秒张蕊就会跟自己分手。

　　“那个，蕊儿，我看我们还是别买了吧。”吴贺很没有底气的说道。


第一百五十章 逸哥

　　“暂时不买？为什么？”张蕊本来还得意非凡，终于是可以在葛淑姚面前扬眉吐气一次，买下一个豪华的独立庄园，刺激一下她，可是现在竟然从吴贺口中说出“暂时不买”这样的话出来，这不是自毁长城嘛。

　　“这个……”吴贺心中也是焦急万分，真话是绝对不能说的，但是这个独立庄园也是说什么也不能买下的，到时候还不是一样暴露了自己的真实身份。

　　脑筋急转，吴贺想到了一个理由，说道：“蕊儿，是这样的，公司现在正在扩到规模，准备做大，因此需要一笔资金注入，我就将所有的存款都投入进去了，现在卡里也就剩下几百……几十万了。等到半年后才会看到成效，收回成本。所以，现在还是先别买那个独立庄园了，再说我们现在住的地方不也还不错嘛。”

　　“哦，原来是这样啊。”张蕊不疑有他，不过还是有些不甘心的问道：“可是我很想买那个独立庄园啊。”

　　“放心吧，只是暂时不买，等到公司收回成本，就买个比这更好的别墅。”吴贺保证着说道，不过至于这个保证的准确性有多高，那就不得而知了。万一有一天，“公司倒闭了”，那么这个保证也就毫无约束力了。

　　“那好吧。”张蕊也不是那种胡搅蛮缠的人，也就没有继续纠缠下去。

　　“哎哟，怎么了？怎么不买了？”严逸心中冷笑，什么公司扩张啊，这种骗小女生的话也就只有张蕊这个傻妞会相信，“不是信誓旦旦地说，要买那个独立庄园，这样才配得上你嘛。”

　　“哼，我们只是暂时不买而已，而你是永远都买不起。”张蕊一脸的讥讽。

　　就在这时，远处传来一阵喧嚣，隐约传来“少爷好”的声音。

　　从电梯那边走过来一群人，当中一人趾高气扬，脖子都快昂到天上去了，显得不可一世的样子。

　　可是在他无意中瞥见这边的时候，瞬间，脸色就变了，随后不顾周围众人的恭维，小跑到这边，在众人诧异的目光中，对着严逸谗谗一笑，讨好似的说道：“逸哥，您大驾光临，怎么不派人通知我一下。”

　　众人都是愣住了，谁也没有料到会出现这么一出。

　　从周围人对来人的态度来看，肯定是一个大人物，不知道为什么会对严逸如此的恭敬。

　　严逸也是没有料到竟然会在这里遇见左舒良，此时见到左舒良很是恭敬的和自己打招呼，严逸也是微微点头，说道：“呵呵，没什么的。”

　　“逸哥，你这是要买房子吗？”左舒良问道。

　　“没有，随便看看而已。”严逸摇摇头说道。

　　“逸哥，你这就太跟我见外了，这是我家旗下的公司，也就是逸哥你自己家的一样，需要什么直接说一声就行。”左舒良不是傻子，来这里的基本上都来冲着买房来的，随后瞥了一旁的葛淑姚一眼，心中更是惊叹万分，逸哥不愧是逸哥，上次就知道两人之间有着一些不可告人的秘密，这一下就给买房了，这是要金屋藏娇啊。

　　“该喊嫂子了吧。”左舒良对葛淑姚也很是恭敬。

　　这一下，葛淑姚的脸蛋瞬间就通红一片，有欣喜有羞涩还有一丝憧憬和忐忑。

　　严逸对左舒良也很是无奈，但是又不能直接否定，不然肯定让她面子上过不去，尤其是还有张蕊在旁边虎视眈眈。

　　算了，就被占一次便宜吧。

　　“这两位？”左舒良又看向张蕊和吴贺两人，在看到后者的时候，眼中闪过一丝迷惑，“我是不是在哪里见过你？”

　　吴贺看见左舒良的时候，心中吓了一跳，别人他或许可以不认识，但是左舒良他可是认识啊，那可是江陵市的黑道太子啊，自己给老板当司机的时候，多次看到老板和一脸媚笑的和他说话，可见对方的威慑力。

　　没有想到竟然在这里看见黑道太子，而且对方似乎还记得自己。

　　“左……左少，你……你好。”吴贺支支吾吾地说道，不知道是激动的，还是害怕的。

　　“你认识我？”左舒良有些疑惑，随后看向严逸，“逸哥，这是你的朋友？”

　　“不是，我可没有这样的朋友，高攀不起啊。”严逸阴阳怪气的说道。

　　左舒良从严逸的语气中也是听出来两人并不是一对路的，而且似乎还有些纠葛，当下就咋呼开了，“真是他妈的瞎了你的钛合金狗眼，连逸哥都不认识，赶快给我道歉。”

　　吴贺心中那叫一个憋屈啊，这叫什么事啊，怎么一个名不见经传的小子怎么突然间就变成了黑道太子口中的“逸哥”了。

　　不过，即使心中憋屈，但是吴贺还是恭恭敬敬的走到严逸的面前，低下高昂的头颅，说道：“逸哥，对不起，之前是小弟有眼无珠，冒犯了您，还请您大人不计小人过。”

　　“哼。”严逸对这种人也懒得去理会，如果不是之前他注意招惹自己，自己才懒得去搭理他呢。

　　张蕊在一旁看的傻眼了，之前在她的眼中的乡下土包子、小白脸竟然在转眼之间就变成了什么“逸哥”，而且自己那无所不能的男友竟然还恭恭敬敬的对着人家道歉，这让她一时之间无法接受。

　　吴贺认识左舒良，但是她却不认识啊，见到吴贺给严逸低头道歉，心中不忿，上前将其拽起来，说道：“他是谁啊他？他让你道歉你就道歉啊？他……”

　　“闭嘴！”吴贺感觉自己被人拉起来，随后耳边变传来张蕊那不知死活的声音，瞬间魂儿都吓掉了，瞥了左舒良那阴沉的脸，连忙呵斥一声。

　　“你……”张蕊愣住了，她没有想到，吴贺竟然帮助外人呵斥自己，这可是以前从未有过的事情啊。

　　“不要闹了，回去再说。”吴贺见到张蕊那委屈的样子，心中不忍，随后轻声的说了一句：“他不是我们能惹得起的。”

　　吴贺走到左舒良面前，陪着笑说道：“左少，对不起，她不懂事，您别怪她。回去我一定教训她。”

　　“哼，跟我说没用，要逸哥同意才行。”左舒良冷冷说道。

　　吴贺脸部抽搐了一下，随后对着严逸说道：“逸哥，女友不懂事，冲撞了您，希望您海涵。”

　　对于张蕊，严逸也说不上什么，只不过是看不惯后者那趾高气扬的样子而已，而且说话有些难听，要不是为了葛淑姚，他才懒得理会这种人呢，当下摆摆手说道：“好自为之吧。”

　　吴贺心中松了口气，他就怕严逸会记仇，抓住张蕊不放，按照左舒良对待他的态度来看，万一惹怒了她，最后将张蕊抓去做鸡都是可能的。

　　这下，吴贺对严逸心中充满了一丝感激，一个劲的说着：“谢谢逸哥，谢谢逸哥。”

　　随后也是不敢怠慢，拉着有些不甘心的张蕊的仓皇离开了，看张蕊那不甘的眼神，似乎为自己这一次还是没有击败葛淑姚而感到无比懊悔。

　　“过来。”左舒良对着一旁很是恭敬的导购小姐说道，后者战战兢兢地走了过来，“逸哥看中了那一幢？”

　　导购小姐也是明白站在自己面前的是什么人，那可是后台老板的唯一公子啊，以后的公司掌舵人，黑道太子，江陵恶霸之一，不敢有任何的迟疑，恭敬的说道：“这位先……逸哥看中的是三……独立庄园。”

　　“哦，就是这个？”左舒良用手在模型上比划了一下，随后毫不在乎的说道：“从今天起，这幢庄园就是逸哥的了。”

　　“什么？”


第一百五十一章 街头骗术（一）

　　左舒良此言一出，周围众人一愣。

　　严逸眉头一拧，说道：“无功不受禄，再说我也不需要这个什么庄园。”

　　左舒良摆摆手，说道：“逸哥，你怎么会是无功呢。以后要仰仗你的地方还多着呢。”

　　左舒良自从见识过严逸那恐怖的身手之后，是彻彻底底的折服了，他不是傻子，知道自己的身份特殊，乃是黑道太子，不过也正是因为如此，树立的敌人也多，万一有一天他接受其父亲的权利，掌管江陵市的黑道，那么自己也就要面临无止境的暗杀，就像现在自己的父亲一样，整天带着8个保镖，寸步不离身边。

　　就像是上次被严逸灭杀的那个钢板日穿，就是父亲花了大价钱从日本请回来的超级保镖，可是最后却死在了严逸的手上，他将这事告诉了他的父亲之后，父亲不但没有骂他，反而还撺掇他不惜一切代价结交严逸，这样的超级高手，在关键的时候，就是保命的筹码啊。

　　要知道，他父亲为了雇佣那个钢板日穿可是花费了13亿日元啊，折算成人民币的话那就是一亿多啊。

　　如果要让严逸这样的超级高手觉得欠自己一份人情的话，别说是一幢独立庄园了，就是这家公司，都是可以再三斟酌之后直接给严逸的。

　　“我……”严逸还想推脱一下，可是却被左舒良给打断了。

　　“逸哥，你和我还分那么清楚干什么？不拿我当自己人嘛。再说，不就是一幢独立庄园嘛，也不值几个钱，哪怕就是这家公司，如果你要的话，也是可以给你的。”左舒良很是豪气的说道。

　　严逸还能说什么呢，只能接受了。

　　葛淑姚对严逸则是有些另眼相看了，没有想到，严逸竟然结交到这样的朋友，开口就是送一家地产公司，真是大手笔啊。

　　至于导购小姐也是暗暗心惊啊，还好之前并没有看轻严逸，否则的话，估计现在自己已经下岗了吧，同时，她对严逸也是充满了好奇和怨念，你直接说你认识左少不就好了，非得装出一副穷酸样干什么？

　　都说有钱有势的人都有些怪脾气，或许哪天你在街上碰到的一个糟蹋的老头，就是某个商业巨擘，身价数亿也说不定。

　　在左舒良的陪同下，关于独立庄园的所有手续在第一时间内全部办好，没有了以往的繁琐的程序，这就是有权有势的好处。

　　看着手中的庄园钥匙，严逸有些唏嘘，“人生真是充满了机遇，谁能想到自己竟然有一天会拥有如此豪宅，而且还不用花一分钱。”

　　不过也正是因为如此，严逸对自己的超级天赋更是充满了期待，因为他明白，自己能有现在的一切都是超级天赋的功劳，如果不是超级天赋，自己不会打败钢板日穿，也就不会被左舒良敬重，也就不会被赠送庄园。

　　超级天赋，就是牛。

　　念及至此，严逸心中对接下来要吞噬的超级天赋更是充满了期待和憧憬，一颗心都是火热起来。

　　“好了，你回去吧，我们自己过去看看就行了。”走出“基德地产”，严逸对跟在自己身后，宛如一个小弟的左舒良说道。

　　“对了，这个为什么叫做‘基德地产’啊？听起来怪怪的。”严逸手指着‘基德地产有限公司’说道。

　　“这个嘛……”左舒良有些不好意思的摸摸脑袋，说道：“因为我们是混黑道的，平时难免做些见不得人的事情，所以将这个公司取名为‘基德地产’，谐音‘积德’。”

　　严逸和葛淑姚额头都是渗出一丝黑线。

　　“逸哥，那我就先走了啊。”左舒良也不想自己做电灯泡，当下也是很了然的直接离开了。

　　“走吧，去看看我们的新房。”严逸心情舒爽之下，说话都是不经过大脑。

　　这一下，葛淑姚给闹了个大红脸。

　　“额……我不是那个意思。”严逸也是察觉到自己话语中的歧义，当下连忙解释起来：“我的意思是，新买的房子，你不也要住进来嘛，就是那个意思。”

　　葛淑姚心中羞涩，面上绯红一片，嗡声说道：“我知道的，你不用解释。”

　　“额，你知道就好。我就怕你误会啊。”严逸如释重负的说道。

　　“对了，这里距离那里不太远，你看我们是打车过去，还是直接走过去？”严逸思考了一下，说道。

　　葛淑姚当然是想走着过去了，那样多有情调啊，两人走向“新房”，不就意味着一起走向美好的未来嘛。

　　唉，真不知道这些女人为什么那么会遐想。

　　严逸将庄园钥匙收起来，这东西掉了虽然没有什么大不了，不过肯定会很麻烦，因此还是小心起见的为妙。

　　两人顺着马路边上的小道一直行走，一路轻声交谈着，就好像一些热恋中的情侣一样，很是般配。

　　这时，两人发现前面一个路口拐弯处聚集了很多人，好奇之下，两人相视一眼，随后走了过去。

　　“看一看，玩一玩啊。30个选项，29个都是奖励，只有一个是倒扣，机会多多，奖励多多。”

　　两人从人群中费力的挤了进去，随后便是看到一个中年大叔摆着一个摊位。

　　这是一个游戏，名字叫做“有奖推弹珠”。

　　一个箱子里面，分别写着1——15这十五个数字，边上都用东西给圈起来，不过能够保证弹珠会落进去。旁边还有一个发射弹珠的推动设置，只要轻轻一推，两颗弹珠就会射出去，然后进入箱子之中，随即进入十五个数字之中。然后将两个数字加起来，就是最后的结果。

　　另外还有一个写满了2——30这29个方格的牌子，也算是兑奖区，将之前推弹珠所得到的结果在兑奖区找到，然后顺时针或者反时针数数，也是数得到的数字，简单来说，如果最后得到的结果是16，那么在兑奖区找到16，然后顺时针或者反时针数16格，最后落入哪一个方格之中，按照其中所写的要求进行奖惩。

　　29个方格，其中28个都是“奖励X元”，最低是10元，最高200，只有一个方格里面写的不一样，是“负30元”，也就是如果最后选中了这个方格，那么就要再给老板30元。

　　弄清楚了规矩之后，严逸兴趣盎然，不过他却为老板担忧，“这样一来，那你岂不是赔惨了吗？”

　　谁料中年大叔淡淡的一笑，说道：“不会不赚钱的。”

　　严逸更加疑惑了，这样怎么还会赚钱呢？这不明摆着给人送钱吗？


第一百五十二章 街头骗术（二）

　　“多少钱玩一次？”严逸很有兴趣，问道。

　　“一元钱玩一次，不过一次要玩10次。”中年大叔见到严逸很有兴趣的样子，很是热情。

　　“这么便宜？”严逸有些心动了，不就是10元钱吗，刚刚自己免费得到了1000万的豪宅，也不在于这10元钱了，再说，这明显就是给自己送钱来的，到时候还不是很快就收回成本了。

　　“你玩吗？”严逸转过头来，对身边的葛淑姚说道。

　　葛淑姚对这个也很是感兴趣，不过看到严逸兴致勃勃的样子，也不好抢他的风头，便摇摇头说道：“不了，你先玩吧。”

　　严逸也不再客气，直接掏出10元钱递给老板，“可以开始了吧？”

　　“可以了。只要轻轻推一下那个弹珠就行了。”中年大叔结果严逸递过去的10元，解释道。

　　严逸按照中年大叔指示的去做，轻轻的将两粒弹珠给推了出去，在众人好奇的注视下，两颗弹珠弹了出去，最后一颗落入了“8”字里面，另外一颗则是落入了“10”里。

　　就在这时，老板说了一句：“对了，你还没有选择是顺时针还是逆时针数数呢。”

　　“什么意思？”严逸疑惑的问道。

　　“这个兑奖区不是一圈的嘛，你数数要按照顺时针或者逆时针两种方法来数，不过在数数之前要确定具体按照哪一种方法来。你选择一个吧。”中年大叔解释道。

　　“还有这样的规矩。”严逸有些无语，不过还是说道：“那我选择顺时针吧。”

　　“好，18在这，看着啊，1、2、3……17、18。”中年大叔在兑奖区选中18，然后按照顺时针一个个的数下去，最后在严逸期待的眼神中，落入了“负30元”的方格里。

　　“不是吧？这么衰？30分之一的几率都被我撞上了？难道这是老天爷在惩戒我无功不受禄？”看着那很是刺眼的‘负30元’，严逸心中嘀咕道。

　　“开门大凶啊兄弟。”这时，周围一个人笑着起哄。

　　“兄弟，你这运气也太衰了吧。第一把就要倒贴给人家30元啊。”

　　“我看你今天出门是不是没有扶老奶奶过马路啊。或者看到跌倒的老人没有去搀扶啊？人品也太差了点吧。”

　　“告诉你一个攒人品的好方法，在关键的时候可以急救啊。”

　　……

　　周围的人纷纷笑闹道。

　　葛淑姚也抿嘴轻笑，严逸的人品的确是差了点，这么小的概率，第一次就让他给碰到了。

　　“你竟然敢笑我？那你来一次。”严逸见到葛淑姚在偷笑，当下直接将其拉到自己身前，说道。

　　“我没有啊。”葛淑姚正在偷笑当中，冷不防的就被严逸给拉到身前了，有些不好意思的狡辩道。

　　“你来一次，看你选中什么。”严逸不由分手，直接让葛淑姚也玩一次。

　　“来就来，怕你啊。”葛淑姚也不再矫情，其实她对这个游戏也比较好奇，当下有机会玩耍，直接就将弹珠给推了出去。

　　一个落入“4”，另外一个则是落入了“11”，也就是“15”。

　　“逆时针。”葛淑姚直接说道。

　　“15，逆时针。”中年大叔在兑奖区开始数数起来了，最后的经过是“21号，奖励10元。”

　　“怎么样？我就说是你人品差的问题吧。”葛淑姚秀眉一挑，很有诱惑力的说道。

　　“真是奇了怪了，怎么会这样呢。难道真的是我今天人品值用光的原因？”严逸很是疑惑，自信心备受打击，自己一选就是“负30元”，而别人却是“奖励10元”，虽然数值并不大，但是却会影响情绪啊，好像自己是什么无恶不作的坏人一样，连游戏也不向着自己。

　　“不行，你再玩一次，这次不算。”无奈之下，严逸只能耍赖一次。

　　“那好吧。”葛淑姚沉吟了一下，随后再次将弹珠推了出去，这次是“14”和“7”。

　　“顺指针。”葛淑姚说道。

　　中年大叔在众人注视的目光中缓缓的数数着，最后的结果令人感到意外，竟然也是“负30元。”

　　“哈哈，看见了吧，还说我人品差，你自己不也是一样。”严逸看着“负30元”，心中出了一口恶气啊，总算是扬眉吐气了一次，不然自己还真的是跳进黄河也洗不清了。

　　葛淑姚也傻眼了，自己这次玩了两次，怎么就选中了“负30元”呢？难道自己的人品值也快用完了？

　　“我再玩一次。”为了证明自己的人品，葛淑姚继续玩了一次。

　　这次的结果再次让众人大跌眼镜，竟然还是“负30元。”

　　“怎么会这样呢？”葛淑姚有些不敢置信，随后很是狐疑的对中年大叔说道：“你是不是暗中做了什么手脚？”

　　“天地良心啊，我真是没有。你们不都是在看着的嘛，我就是想做，也做不了啊。”中年大叔很是无辜的样子说道。

　　葛淑姚想想也对，数数是在自己的眼皮子底下进行的，根本就做不了假，可是这样的结果却又让她无法接受。

　　“不行，我再来一次，这一次，我自己数数。”葛淑姚说道。

　　“随便你。”中年大叔倒是很无所谓。

　　葛淑姚在万众期待之下再次将弹珠推了出去，最后是“7”和“8”。

　　“15，按照顺时针数。”葛淑姚在兑奖区找到“15”，然后按照顺时针数了15个数，最后再次落入了“负30元”里。

　　“怎么会这样呢？”葛淑姚有些失望了。

　　“我再来一次。”严逸再次推了一次，可惜的是，最后的结果也是“负30元”。

　　“不对，如果我是逆时针来数呢？”严逸想到了一点疑惑，他刚刚是按照顺时针来数的，这一次他重新按照逆时针来数，最后的结果还是“负30元”。

　　这一下，众人都知道了，原来，这是一场骗局。

　　其实，这是运用了数学上的一个原理，不管怎么样，最后选中的只有两个结果，要么是“奖励10元”，要么就是“负30元”，至于其他的选项，根本就不会选中。而且“负30元”的选中概率高达80%。

　　也就是说，你玩十次，其中有8次会选中“负30元”，剩下两次会选中“奖励10元”，也就是，玩完了10次机会，你就要再给老板220元。

　　220元，谁玩谁“2”啊。


第一百五十三章 坏人

　　告别了猥琐的、骗人的、外表看上去很是敦厚老实的中年大叔，严逸和葛淑姚两人终于是在半小时之后来到了一片别墅之前。

　　这里是高档住宅区，周围全部都是别墅，而严逸的新家，那幢免费的独立庄园也是在这里。

　　看着一幢幢的别墅、一辆辆的豪华轿车，严逸心中有些感叹，随后两人找到了自己的新家。

　　“就是这幢了。”严逸看着面前占地面积极广的独立庄园，心情也是有些激动，这里以后可就是他的家了。

　　葛淑姚也是有些激动，不过她并不是因为独立庄园的奢华，而是因为以后要和严逸一起住在这里。

　　“走吧，进去看看。”说着，严逸就掏出了钥匙，打开了庄园的大门，走入了院子之中。

　　院子很大，青草覆地，东边位置还有几个停车位，只不过目前没有车子停在那。

　　庄园外观很是漂亮，进入其中，更是感受到其中的奢华大气。黑色大理石铺成的地板，明亮如镜子的瓷砖，华丽的水晶垂钻吊灯，玻璃的纯黑香木桌，进口的名牌垫靠椅，精美的细雕书橱，整个房间尽显气派。

　　简略的参观了一下，两人都很是满意，整个别墅一共有9个卧室，楼上6个，楼下3个，其他的会客厅、卫生间、储藏室也都应有尽有，相信住在这里面，肯定会非常舒适。

　　“恩，很不错。下午就搬过来吧。”严逸点点头说道：“对了，你要住哪间？”

　　“我嘛？”葛淑姚歪着脑袋思考了一下，反问道：“你住哪间呢？”

　　“我？我就随便了，”严逸说道：“就楼上最左边的那间吧，反正有那么多间呢，到时候不喜欢的话，还可以换。”

　　“哦，那我知道了。”葛淑姚嘴角露出一丝微笑。

　　“知道什么？你到底要住哪间啊？”严逸疑惑的问道。

　　“嘿嘿，暂时不告诉你，到时候你不就知道了。”葛淑姚狡黠的一笑说道。

　　严逸有些无语，女孩子的心思你永远都摸不透啊。

　　随后两人再次走了出去，准备搬家事宜。

　　“对了，你现在不是在住校吗？能出来住吗？”走在路上，严逸问道。

　　“可以啊，学校对住宿要求的并不严格，现在学校好多人都出去租房子住呢。”葛淑姚说道。

　　“哦，那我先去帮你将东西搬过去吧，回头再弄我自己的。”严逸说道。

　　葛淑姚沉吟了一下，说道：“你还是先将自己的东西弄过去吧，我先回去收拾一下，等你弄好之后再过来帮我就行了。”

　　严逸想了一下，点头同意了，他还想早早搬完家，然后开始去龙子湖打捞三角帆蚌呢。

　　两人分开之后，严逸直接回到公寓，纪寒烟还是没有回来。

　　“这寒冰妞难道是真的因为不敢面对自己而躲起来了？”严逸有些疑惑，不过就在这时，他的手机收到一条短信，开来一看，真是巧合了，竟然是纪寒烟发来的。

　　短信很简洁，符合纪寒烟的性格，只有三个字：出任务。

　　“看来是有些改变啊，以前消失去出任务可是从未跟我报到过啊，这次竟然知道发个信息回来，恩，算是一种进步吧。”严逸心中美美的想到，随后也是不在多想，开始收拾起来。

　　他自己的东西并不多，不到一小时就全部收拾完了，随后沉吟了半天，最后还是将纪寒烟和苏暮云的卧室也给收拾了一下，准备给两女在新房之中弄一个房间，毕竟两女也算是自己的第一个、第二个女人了。

　　严逸在收拾两女卧室的时候，尤其是苏暮云的卧室，找出了很多的女性用品，对他最有诱惑的就是那一抽屉的内衣裤。

　　用两根手指头捏着轻如薄丝的黑色内裤，严逸心中涌起了一团火，想象着苏暮云穿在身上的性感，脑海中又不由得的想起那一天的疯狂。

　　“唉，当时真是太急躁了，竟然都没有好好欣赏一下美人娇躯。真是失误啊。”严逸心中无限懊恼，随后依依不舍的将所有的内衣裤都是装在一个纸袋里面。

　　女人的卧室收拾起来就是比较麻烦，严逸足足花费了4个小时才将两女的卧室全部收拾好，所有的东西都是搬到客厅，足足有十几个箱子。

　　之前打电话喊来的搬家公司人员早就到了，这下帮着将东西搬下去，随后严逸指导他们将东西都送到庄园去。

　　路上，严逸给葛淑姚发了个短信，说是自己这边已经弄好了，等会儿就过去帮她。不过没有收到回复，可能是忙着收拾吧，严逸心想。

　　又花了一个小时将所有的东西都布置好，严逸选择了二楼最左边的卧室，纪寒烟和苏暮云的东西都放在了最右边的两个卧室之中，等待着她们主人回来的那天。

　　弄好这一切之后，严逸掏出几张老人头，递给四位搬家公司的员工，算是辛苦费吧。

　　等到搬家公司的人走了之后，严逸走进浴室，放了满满一盆的水，然后很是惬意的躺了进去，洗去一天的疲惫。

　　搬家真是一件劳民伤财的事情，即使强悍如严逸，都是有些扛不住了。

　　躺在浴缸之中，严逸全身浸泡在清水之中，舒服的眯上眼睛。

　　“都说变成男人之后，对小弟弟有一定的刺激作用，怎么一点都不见增大啊？”唯一让严逸有些不爽的就是，自己的小弟弟并没有如传说中那样增大。

　　“难道要接受更多的滋润才行？”严逸轻声呢喃道，随后赶到一阵疲惫来袭，满满的睡了过去。

　　严逸是被一阵铃声吵醒的。

　　“什么时候了？”严逸睁开迷糊的双眼，“没有想到一不小心就睡过去了。”

　　这时，听到面外客厅传来的手机铃声。

　　严逸没有多想，直接赤裸着身子走了出去，因为之前他并没有带洗漱的衣物，而且家里只有他一个人，准备洗好之后直接会房间换衣的。

　　谁料，刚刚走出浴室，就听到一声惊世骇俗的尖叫声。

　　“啊，流氓。”


第一百五十四章 救急

　　“流氓？”严逸刚刚泡澡出来，就听到一声惊世骇俗的尖叫声，疑惑的抬起头来，看到葛淑姚俏脸通红一片，羞愤的转过身去。

　　下意识的，严逸低下头去，就看到了自己那暴露在空气之中、春光乍泄的小弟弟，昂首挺立，一柱擎天。

　　唰的一下，即使以严逸的脸皮厚度，都是止不住的脸红了，随后谗谗一笑，说道：“那个，不是那样的……你还以为没人呢？你怎么突然就回来了？”

　　“还不快穿上衣服。”葛淑姚心中羞涩无比，俏脸通红，刚刚她无意中的一瞥，就瞥见了严逸的最重要的秘密，那高昂的凶器让她脸红心跳，虽然极力的克制自己不要去想，不过却还是忍不住的在脑海中一次次的浮现出那个影像，挥之不去。

　　“哦。”严逸委屈的应了一声，自己可是受害者啊，又不是你被看光了，是我被你看光了啊，怎么好像弄得我很不对一样。

　　严逸回到卧室，随便找了一身衣服穿上，随后走了出去。

　　此时，葛淑姚还是站在那里，俏脸红红的，显然是还没有恢复过来。

　　“那个……你怎么突然回来了？不是在寝室收拾东西吗？难道都弄过来了？”为了避免尴尬，严逸找出了一个话题说道。

　　葛淑姚这才转过身来，不过还是不敢直视严逸，“还不是因为你，怎么打电话没有人接听啊？”

　　“有嘛？”严逸拿过手机一看，的确有五个未接电话，可是自己并没有接到啊，随后想起了什么，说道：“哦，可能是因为我泡澡的时候睡着了，所以并没有听见吧。怎么了，有什么事吗？看你很急的样子。”

　　这时，葛淑姚想起了正事，面上红晕渐渐退去，换上了焦虑和急切之色，说道：“严逸，你认不认识那些社会上的人？”

　　“社会上的人？什么意思？”严逸疑惑的问道。

　　“就是黑帮之类的人啊。”葛淑姚不知道自己该怎么形容。

　　“哦，你问那个干吗？”严逸更加疑惑了。

　　“是这样的，我之前回到寝室准备收拾东西的时候，同寝室的一个姐妹的打回来一个电话求救，说她和她的男朋友在一家赌场被留下了，对方说要交出200万的现金才给放人，否则的话，就按照50万一条腿的代价在她的男朋友身上取下点零件。我们一个寝室的姐妹们都慌了，都在想办法，可是却又想不出什么办法，毕竟对方是混黑社会的啊。”

　　严逸眉头微皱，问道：“200万？你知不知道你的室友是因为什么被赌场给扣住的？”

　　“我问过了，好像是因为娟娟的男朋友在赌场出千当场被抓，所以对方要求赔偿200万，不然的话，就出手不利。”

　　“出千被抓不至于赔偿200万啊，他们这是在敲诈，你们可以报警的啊。”严逸说道。

　　“我们也考虑过，可是对方说，如果报警的话，他们会在警察到来之间将娟娟和她男朋友弄残，到时候找个替罪羔羊入狱，他们还是一样逍遥法外，甚至于事后还会报复我们。所以，我们……我们不敢报警。”葛淑姚也不知道为什么，会在第一时间想起严逸，似乎是对严逸充满了信心，觉得他会解决自己解决不了的事情。

　　“对方说了多长时间没有？”严逸追问到。

　　“晚上8点之前。不然的话，就会下手无情。”葛淑姚也很是焦急，本来以她的家底，200万还是没有什么大问题的，可是她担心万一对方收到钱，不放人那该怎么办？

　　“8点？”严逸抬头看看钟，已经6：42了，还有一个多小时就到8点了，“这么短的时间肯定是凑不齐200万了，这样吧，告诉我是哪个赌场，我亲自去一趟。”

　　“你去？”葛淑姚面上闪过一丝担忧，虽然她来找严逸的目的就是让严逸想个办法，因为买房的时候通过左舒良对待严逸的态度来看，严逸似乎认识一些大人物，她的本意是想借助那些大人物的面子来救出室友和他的男朋友，没有想到严逸竟然选择自己前去赌场救人，“那会不会有危险？”

　　“放心吧，没事的。”严逸摇头说道：“你告诉我是哪个赌场就行了。”

　　“蓝光赌场。不过我也要去。”葛淑姚沉吟了一下，坚定的说道。

　　“不行，你去也是毫无意义，有可能会干扰我救人的。”严逸摇头说道，“你就在这里等着吧，我很快就会将他们带回来的。”

　　“我一定要去，如果只有你一个人去的话，那我是不会允许的。你不让我去，那我到时候就一个人偷偷的跟过去。”葛淑姚坚定说道。

　　“你……”严逸颇为头疼，他没有想到葛淑姚竟然这么难缠，最后还是投降了，“要去的话可以，但是到时候一定要紧紧跟着我，不要离开我一米之外，按照我的吩咐去做，知道吗？”

　　“知道。”葛淑姚见到严逸同意，心下欢喜。

　　两人走出庄园，直接打的朝着蓝光赌场赶去。

　　……

　　蓝光赌场在江陵市也算是赫赫有名的，身为江陵两大赌场之一，每天的营业额都是让人眼红心跳的。不过摄于赌场身后老板的强悍实力，虽然有很多人眼红，但是一直以来都没有不开眼的人胆敢生出什么歪心思。

　　不过，现在就有人准备对其下手。

　　猎豹接到老大的命令，在今晚9点开始对蓝光赌场发动进攻，准备一举拿下蓝光赌场，占领所有的地盘，以后江陵市就只有一个赌场，那就是天下赌场。

　　而且，老大还说了，这次为了确保万无一失，到时候会派出请来的特援。当时他还嗤笑什么特援，不过在看到了特援的实力以后，他就乖乖的闭上嘴了。

　　甚至于他都产生了一种错觉，那个特援到底是不是人啊？怎么会厉害到这种变态程度啊？

　　超人来袭？钢甲铁人？还是人型高达？

　　看着身边站立如松的特援，猎豹心中涌现出无限的激动，今晚就要统一江陵赌场了，到时候再统一江陵黑道。看来，当初真的没有选错老板。


第一百五十五章 我不认识他

　　严逸和葛淑姚两人打的直接来到蓝光赌场。

　　对于这个蓝光赌场，严逸也是有所耳闻，知道他的后台老板很是强硬，不然也不会成为江陵市两大赌场之一，并且很少有人在此滋生事端。

　　从外面看上去，蓝光赌场灯火辉煌，尽显大气豪气，尤其是那四个大字，更是有着一种舍我其谁的霸气。

　　“欢迎光临。”门口的漂亮迎宾小姐对着两人恭敬说道，对于严逸带着葛淑姚，一点也不觉得奇怪。

　　葛淑姚显然是第一次来这种地方，下意识的就拉住了严逸的手，身子也是靠近严逸一些，给心灵找个寄托。

　　严逸轻笑一声，随后带着葛淑姚走进蓝天赌场。

　　“好，买定离手。开，4、6、6，大。”

　　“我压10万，大。”

　　“我跟。”

　　……

　　一走进蓝光赌场，耳边就传来阵阵嘈杂之声，入眼全部都是一些赌徒在忘乎所以的赌博着，有赌大小的、有梭哈的、有赌21点、也有赌轮盘的，总之，应有尽有。那些赌徒表情不一，有的欣喜若狂、有的面如死灰，有的沉静如水，有的波澜不惊。

　　“两位，想玩点什么？”两人还沉浸在赌场的喧闹之中，这时有一位兔女郎走了过来，手中托着一个托盘，询问道。

　　这样的兔女郎基本上每个赌场都会有，是服务人员，甚至于可以提供一些特殊服务，当然前提是你要付钱。

　　严逸收回眼神，随后不着痕迹的在兔女郎的那双兔耳朵和尾巴上瞥了一眼，两眼，再一眼，最后一眼之后，收回了目光，冷酷的说道：“我不是来玩的，我是来找你们老板的。”

　　“找老板？”兔女郎有些诧异，“不知道你找我们老板有什么事情吗？”

　　“这个你就不必知道了，带我过去就行了。”严逸可不能说自己是来砸场子的。

　　“这个……”兔女郎有些疑惑，她也不是没有接待过扬言要找老板的，不过那些人最后都是打断了手脚，最后给丢了出去，因此好心的提醒了一句：“我们老板可不是那么好见的哦。”

　　“你直接带我过去就行了。”严逸有些不耐烦的说道。

　　兔女郎心中喟叹，既然你一心想找死，那就怪不得别人了，本来兔女郎见严逸长的很是阳光帅气，并且身边有女朋友陪伴，想提醒他一下，可是人家还不领情，当下也是不在说什么，直接转身带路。

　　穿过拥挤的大厅，兔女郎带着两人来到一个楼梯口，有两位彪壮大汉守在那里。

　　“干什么的？”左边那位大汉嗡声说道，声色俱厉。

　　“狼哥，他们俩说要见老板。”兔女郎乖巧的说道，在彪壮大汉面前，她真的变成了一只乖乖兔。

　　“哼，老板是谁说要见就可以见的嘛，信不信我立即就将你双腿打断丢出去。对了，上个星期也有一个人大言不惭地说要见老板，最后被我打断了右腿，给丢出去了。”右边那位大汉横眉竖眼，全身充斥着一股凶悍的气息。

　　“哼，你那还不算什么，上个月的那个傻小子，最后还不是被我废了双手。真是瞎了狗眼，敢在老板面前瞎吠。”左边大汉不遑多让的说道。

　　“小子，趁着我心情好，不想动手之前，趁早滚蛋，不然我可不能保证你身上会缺少什么。”左边的那位狼哥对严逸说道。

　　“我看，你们还是走吧。”兔女郎这时也劝谏道。

　　葛淑姚拉着严逸的右手瞬间收紧，显示其心中的紧张之情。

　　“哦，这样啊，我本来是给你们老板送钱的，既然你们不要，那我就走了。”说完，严逸转身就欲离开。

　　“等下。”这时狼哥出声喊道，“你说你是来给老板送钱的？”

　　严逸耸耸肩，并没有说什么。

　　狼哥身为老板的心腹，瞬间就知道了严逸是来干什么的了，应该是那小子喊过来的帮手，送钱来了，想到这里，便对兔女郎说道：“你可以回去了。”

　　“跟我去见老板吧。”狼哥对严逸说道，随后对右边的大汉递过去一个眼神，转身朝着楼上走去。

　　“走吧。”严逸轻轻拍拍葛淑姚的玉手，拉着她跟上狼哥，并且对兔女郎说了声：“谢谢你了。”

　　他知道，这个兔女郎之前提醒自己完全是出于好心。

　　跟在狼哥的后面，严逸来到二楼，走过一个长长的走廊，来到尽头的一个房间门前。

　　狼哥在门上敲了敲，“老板，人已经来了。”

　　“进来。”里面传来一个沉稳的男音。

　　狼哥打开放么，率先走了进去，严逸紧随其后。

　　房间很大，有些阴暗，布局和一般的总经理办公室差不多，有一个很大很大的办公桌，办公桌前有一张沙发，此时沙发上坐着一男一女两个人，旁边站立着四位黑衣大汉。

　　而在办公桌的里面，有一张老板椅，有一个大概在30岁左右的男子很是惬意的躺在椅子上，身体陷入里面，眼神神骏而冷酷，紧紧盯着进来的三人，或者说是严逸个葛淑姚。

　　“老板，就是他们。”狼哥此时表现的很是恭敬，随后站立到一旁黑衣大汉的队伍之中。

　　“娟娟。”葛淑姚看到沙发上的两个人，尤其是其中的女孩，忍不住呼唤了一动，身子一动，就欲上前。

　　“别激动。”严逸却是拉住她，不让她轻举妄动，“忘记我之前跟你说的了嘛，听我的吩咐，不要离开我身边一米范围。”

　　葛淑姚挣扎了一下，这才平复下来，再次回到严逸身后。

　　“你就是这家赌场的老板？”严逸扫视了周围一眼，然后将视线集中在男子身上，毫不在意的问道。

　　“放肆。”狼哥面色一变，对着严逸呵斥一声，“竟然敢如此跟老板说话。信不信我立即就废了你。”

　　老板却是轻轻一摆手，狼哥立即闭嘴，饶有趣味的看着毫不害怕的严逸，淡淡的说道：“如你所见，我就是老板。看来这小子找来一个好帮手啊，你很有胆识。”

　　老板对于严逸的表现很是满意，从进入赌场开始，一直到进入房间，表现的都很从容不迫，如果不是对自己很有信心的话，那就是二逼了。

　　“你说错了，我并不认识他。”严逸耸耸肩说道。


第一百五十六章 我要带走他

　　黄娟娟是葛淑姚的室友，关系也还算不错，她交了一个男朋友，叫做李纯杰。

　　虽然叫做李纯杰，但是李纯杰并不“纯洁”，喜欢赌博、抽烟、酗酒，算是半个堕落青年吧。

　　但是也不知道怎么回事，即使李纯杰有如此之多的不良嗜好，但是黄娟娟就是一如既往的喜欢他，不离不弃。

　　今天，李纯杰再次因为赌博被人扣住，黄娟娟心中急切之下直接赶到蓝光赌场，不料自己也是被人给扣住，并且提出交出200万的赎金才可以放人，这让家庭不是很富裕的黄娟娟瞬间就傻眼了，无奈之下只能打电话到处求人。

　　本来对于寝室的那几个姐妹，她并没有抱太大的希望，毕竟那可是200万的现金啊，可是让她没有料到的是，至今为止，只有葛淑姚带人前来。

　　在听见葛淑姚呼喊自己的一瞬间，黄娟娟心中充满了感动、感激，如果不是现场环境所致，她真的想跟葛淑姚道歉，自己曾经做了那样一件对不起她的事情。

　　“我不认识他。”

　　严逸此言一出，在场众人都是一愣，不认识他你来干什么？

　　“不过我要把他带走。”严逸的下一句更是惊人。

　　“你说什么？”老板脸上的微笑消失不见了，他本很看好严逸，在自己的地盘竟然还能如此沉稳，就单凭这份定力，就是常人所不能比拟的，他还生出了想招揽严逸的想法。

　　不过，此时听到严逸如此口出狂言，心中不免有些怒火。

　　“我从来没有重复话的习惯。”严逸撇撇嘴，一点都没有将老板那变黑的脸上看在眼里，“不管他之前做了什么，但是现在，我要带走他。”

　　霸气侧漏啊！

　　严逸这番话是彻底的震惊了房间里面的众人，他们都没有料到，严逸竟然在如此情况下还如此不识时务，口出狂言，难道就不怕今天不能活着走出这个房间。

　　“小子，我本来以为自己已经够猖狂了，可是没有想到你竟然比我更狂。不过我猖狂，那是因为我有资本，可是你有什么呢？你有女朋友？还是你的小白脸？”狼哥狞笑着说道。

　　另外四名黑衣大汉也都是摩拳擦掌，似乎在等待老板的吩咐，随时准备废掉不知天高地厚的严逸，让他知道花儿为什么会这样红。

　　“你觉得呢？”严逸理会这下打手，直接面对老板说道。

　　此时，李纯杰和黄娟娟心中都是紧张万分，他们没有料到葛淑姚带来的外援这么不知天高地厚，竟然敢如此跟老板说话。本来李纯杰出千被当场抓获，按照规矩是废掉出千的那只手的，可是后来改成了花钱消灾，一只手50万，赔偿200万就可以放人，李纯杰还心想着黄娟娟的朋友里面有个富翁，先出钱给自己保出去呢。谁知道严逸竟然如此猖狂，直接管老板要人。

　　虽然他的出发点是好的，是要将自己弄出去，但是这不是和找死无异嘛，最后还将自己给搭进来。

　　老板沉吟不语，看着毫不在乎的严逸，心中犹疑不定，他不知道为什么严逸会如此的自信，是虚张声势还是对方真的胸有成竹？

　　“他在我的场子里面出千，按照规矩，是要废掉出千的那只手的。不过我这人心思仁慈，只需要你们赔偿200万，就立刻让人。你想带走他，可以，只要你交出赔偿金就可以了。”老板直视严逸说道。

　　“如果我不交呢？”

　　“不交？那就让他留下几样东西，也可以离开。”老板说道。

　　“如果我要他安全无恙的走出去呢？”严逸环视周围一眼，狼哥几人都蠢蠢欲动，在摩拳擦掌。

　　“呵呵，我不得不佩服你的自大。不过，好心的提醒你一句，你会因此招来一些麻烦的。”

　　“譬如？”严逸歪着脑袋，疑惑的问道。

　　“譬如，现在。”老板的耐心被严逸给磨光了，他是何等身份，严逸竟然和自己如此说话，简直就是大逆不道，随后对着狼哥点点头，“给他一点苦头吃。记住，别弄死了。”

　　“是，老板，我等了很久了。”狼哥狞笑一声，随后朝着严逸走去：“小子，早就告诉过你，让你不要进来，这下就不要怪我了。”

　　“严逸。”葛淑姚拽住严逸的右手瞬间收紧，看着她的眼神中有些担忧。

　　“姚姚，你们快跑，不要管我们了。”黄娟娟本来见到葛淑姚带人前来，心中还充满了希望和感激，可是见到严逸如此的不知好歹，将自己陷入险境，不由的出声提醒道，毕竟人家是来救自己的。

　　“想跑？嘿嘿，来不及了。”狼哥狞笑着说道，来到严逸近前，一拳对着严逸的面部击去。

　　“不管你有什么依仗，但是这是在我的地盘，即使是龙，也给我盘起来，即使是虎，也给我窝着。”老板脸上冷笑连连，有种尽在掌握的姿态。

　　然后，下一刻，老板脸上的笑容凝固了。

　　“太慢了。”严逸轻声说道，左手拉着葛淑姚的右手，右手弯曲握拳，毫不避让，对着狼哥的拳头对撞而去。

　　咔嚓。

　　狼哥脸上的狞笑凝固了，只感觉拳头撞到了一块铁板上面，随后一股巨力袭来，虎口瞬间破裂，右手瞬间失去了支撑力，弯曲了下去。

　　这只右手，算是废掉了。

　　严逸拳头去势不减，势如破竹，击在狼哥的胸膛，瞬间狼哥的胸膛就塌陷下去了，一口鲜血喷了出去，身子急剧后退几步，最后站立不稳，摔倒在地。

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　“我说了，我要带走他，别逼我说第三遍。”严逸收回拳头，环顾周围，看着众人脸上那凝固的表情，冷冷的说道。

　　老板脸上面色几经变化，看着狼狈不已的得力下属狼哥，阴森森的对着剩下的四名黑衣大汉说道：“不要顾虑了，将他拿下。”

　　“是。”四名黑衣大汉早就摩拳擦掌了，此时见到老板发话，哪里还会忍得住，个个都狞笑着冲向严逸。

　　“小子，等着死吧。”


第一百五十七章 砸场子

　　四名黑衣大汉狞笑着冲向严逸，周围众人都是为严逸捏了一把汗。

　　虽然他一下子就解决了狼哥，但是那不过是单对单，现在是四对一，而且每一名黑衣大汉都是比狼哥更加强悍、暴戾，这下一起出动，显然老板是不想再和严逸墨迹了，准备出狠手教训他。

　　电光火石之间，四名大汉就冲到了严逸面前，一股股暴戾凶悍的气息扑面而来。

　　“小子，下辈子投胎做人，可不要在这么猖狂啊。”最前面的大汉狞笑一声，就欲出手。

　　就在这时，外面传来轰隆一声巨响。

　　“怎么回事？”众人大惊失色，因为他们感觉到地面传来颤动。

　　“难道是地震？”有人心中猜测。

　　老板眼神一扫眼前的屏幕，面色骤变，连忙站立起来，对着即将对严逸出手的大声喊道：“别管他了，有人来砸场子，快跟我出去看看。”

　　四名大汉闻言都是止住身形，随后跟在老板身后快速走了出去，不过狼哥却是被留了下来，算是看管人员吧。

　　“娟娟。”葛淑姚见到老板和那些黑衣大汉都走了，连忙走到黄娟娟身边，一脸的关切。“有没有受伤？”

　　“没事，我没事。谢谢你能来。真的，谢谢你，姚姚。”黄娟娟感激莫名。

　　“这里不是说话的地方，我们先出去吧。”严逸扫视了周围一眼，说道。

　　“对对对，出去再说。”李纯杰可是在这里待怕了，早就不想呆在这里了，现在有这个机会，忙不迭的说道。

　　“还不都是你，让你不要再赌了，偏偏要赌，最后弄出这么一摊子事情。如果不是姚姚，你早就死在这里了。”黄娟娟对自己的男友可谓是恨铁不成钢，可是偏偏她又非常的喜欢他，不然也不会在如此绝境之下还想着就他，不过如此因为这件事而改变李纯杰的话，也算是塞翁失马焉知非福。

　　“娟娟，对不起。”李纯杰这次也的确是被吓怕了，当时砍刀落下来的时候，他的心真是被吓得快要跳出来了，还好最后黄娟娟及时赶到了，否则自己这一辈子就算是彻底毁了。“娟娟，我向你保证，以后绝对不会再赌。你可以监督我，如果我还要赌的话，那我就天打五雷轰，不得好……”

　　“不要说了。这次你就谢谢姚姚和她的男朋友吧。”黄娟娟面色微微变好了一些，如果李纯杰从此以后真的不再赌博了，那么这次的受惊也未尝不是一件好事。

　　“谢谢你，还有你，兄弟，看不出来，真是够猛的啊，那么大块头，一拳就给打趴下了。”李纯杰转过身对葛淑姚和严逸说道，随后看到狼哥用眼神狠狠的瞪着自己，狠狠的呸了一口，“看你妹啊。靠，真当老子是好欺负的，如果不是你们人多，老子早就将你弄死了。”

　　李纯杰并不是什么好人，身上有一股痞子气，这一下没有了敌人强大实力的震慑，立马就露出了自己的流氓脾性。

　　黄娟娟也算是一个美女了，真是不知道怎么就喜欢上了李纯杰这样的人。

　　狼哥被李纯杰说的两眼冒火焰，如果不是摄于严逸就在一旁虎视眈眈，他早就冲上去将李纯杰暴揍一顿，让他知道花儿为什么这样红。

　　“走吧，出去再说。”严逸也是看出来李纯杰的人品，如果不是摄于葛淑姚的面子，他才不会和这种人打交道，当下直接转身走了出去。

　　狼哥有心想阻拦，可是被严逸的眼神一扫，心中一颤，下垂的右手似乎再次隐隐作疼，当下就像是没有看到一样，目视着四人先后走出房间。

　　四人来到大厅，却是看到大厅一片混乱，无数的赌徒都是尖叫着往外跑去，人群中不是有人惨叫着倒了下去，不知道是被挤倒的还是怎么样。

　　“不想死的都给我马上滚出去。”一个凶戾的声音冲另外一边传了过来，随后听到几声皮肉交加的声音，似乎是重物击打在身体上所发出的。

　　这一下，众人更是奔跑的更快，歇斯底里，亡命而逃。

　　不足一分钟，原本有着几百人的赌场大厅就变得空空荡荡，大厅里一片狼藉，就好像秋风扫落叶一般。

　　整个赌场大厅只剩下两拨人马，一方正是老板带头的赌场管理人员，加上老板在内，足足有八十多人。

　　而另外一方，正是早就埋伏好的猎豹一伙，今晚接到老大的通知，要对蓝光赌场进行大清洗，一举拿下整个赌场。所以这一次将所有的兄弟都喊来了，足足有上百人。

　　“猎豹，你这是什么意思？”老板面色阴沉，看着周围的一片狼藉，心中在滴血啊，他心疼的不是这些，这些桌椅不值几个钱，即使全部砸烂了也没有关系，他真正心疼的是那些赌徒在慌乱中带走了很多的筹码，那可都是钱啊。这笔账，他都计算到猎豹头上了。

　　“什么意思？那廖老板，你认为我这是什么意思呢？”猎豹冷冷的笑道。

　　老板真名叫廖文强，和一个名动中国的男人许文强名字差不多，人称廖老板。

　　“猎豹，你带人砸了我的场子，赶跑了我的顾客，断了我的财路。如果不为这事有个交代的话，那就别怪我不客气，让你今天走着进来，躺着出去。”廖老板心中那叫一起气啊，本来以为严逸的事情心情就很不爽了，现在又被人砸了场子，如果再不顺顺气的话，他怕自己会被憋死。

　　“哈哈哈，廖老板，我看你是不是成天在女人肚皮上折腾将自己给折腾傻了，你看我这个阵势，像是和你友好和谈来的吗？实话告诉你，今天老子就是来砸场子的，老子不仅要砸你的场子，还要揍你的人，接手你的一切。从今天起，江陵市就没有蓝光赌场了，只有我们天下赌场一家独大。”猎豹哈哈大笑，说明了来意。

　　虽然廖老板早已猜测到猎豹的来意，但是此时亲耳听到从猎豹口中说出来，还是不免有些惊疑。

　　蓝光赌场和天下赌场平分江陵，实力在伯仲之间，虽然以前也有过很多的冲突，但那都是小打小闹，可是看今天这架势，似乎是要动真刀真枪的了。

　　不过，他很疑惑的是，猎豹从哪里来那么大的信心，可以一举拿下自己的蓝光赌场？否则岂不是鱼死网破、玉石俱焚？


第一百五十八章 你们自己找死

　　“猎豹，如果你现在就带人退出去的话，那么今天的事情我可以既往不咎，如若不然，那就别想走出去了。”廖老板环视了一下双方的实力差距，猎豹这次明摆着是有备而来，人比自己这边多一些，如果真的拼起来的话，虽然自己也不怕，但是肯定也会伤筋动骨，到时候被别人给趁火打劫了的话，那就不好了。

　　“哈哈，廖老板，道上的兄弟都知道你是以心狠手辣闻名啊，这下这么了，怕了？”猎豹毫无顾忌的大笑道：“今天我是将所有的兄弟都带人光顾你的场子了，你看我是多照顾你的生意啊。如果你真的怕了的话，那就说一声，然后从我的裆下爬过去，今天这事就算是了了，以后我也不会来找你的麻烦了，怎么样？”

　　说着，猎豹还张开了双腿，眼神挑逗着看着廖老板，示意他从自己胯下爬过去。

　　“你找死。”廖老板还没有什么回音，他的那一群手下就忍耐不住了，见到猎豹如此侮辱自己的老板，一个个都血红着一双眼睛，恨不得立即就冲上前去狠狠的教训他一顿。

　　廖老板也是面色彻底的阴沉了下去，他算是明白了，今天是免不了要开战了。

　　“打电话，叫人。”老板轻声对身边的一个心腹说道，他们这边人少了不少，到时候肯定会吃亏，既然已经决定开战了，那么就在今晚彻底决出胜负，以后一统江陵的赌界。

　　猎豹也是看到了廖老板的小动作，知道他是准备叫人，不过对此却是不屑一顾，今天他是铁了心要将整个蓝光赌场彻底吞并，不管对方喊多少人来，都是改变不了这个事实。

　　猎豹不着痕迹的瞥了身边沉默不语的特援一眼，心下稍定，一副成竹在胸的样子。

　　“廖老板，考虑好没有啊？我可没有那么多耐心啊。”猎豹笑着说道，脸上尽是讥讽。

　　“去你妈的，兄弟们，干死他们。”廖老板也是有血性的人，不然也不会坐上现在这个位子，三番两次被猎豹如此大庭广众之下羞辱，心底的血性也是暴戾起来，大手一挥，身后那些早就蠢蠢欲动、摩拳擦掌的小弟们瞬间抄起身边的家伙，逮什么抄起什么，嚎叫着冲向对面。

　　“嘿嘿，要的就是这个效果。”猎豹看着恼羞成怒的廖老板，心中冷冷一笑，明年的今天就是你的祭日，随后也是吆喝一声，“兄弟们，干掉他们，这个场子就是我们的了。”

　　“哟呵。”那些面露疯狂的小弟也都是拿出原本就藏好的铁棍、棍棒之类的武器，怒吼着冲击而去。

　　瞬间，两队人马短兵相接。

　　乒乒乓乓、劈里啪啦。

　　桌子、椅子、筹码、铁棍，所有的人都冲到一起，扬起手中的武器见人就打，见脑袋就劈，完全是不要命的架势。

　　廖老板这边还有五个人没动，就是他自己和那四名一脸冷酷的黑衣大汉。而猎豹这边除了他自己之外，还有一个皮肤很白的人，看上去像是欧洲白人，但是却又有华人的特征，因此不好判断。

　　因为猎豹这边人多，而且手中的武器也是更加凶悍，因此很快就占据了战场的主动权，廖老板的很多手下都是被打趴在地，呻吟不止。

　　廖老板心中暗暗着急，这样下去，自己这边肯定会全军覆没的，当下对着身边的四名黑衣大汉递过去一个眼神。

　　四名大汉立即会意，随后嘴角露出一丝残酷的笑容，走向战场。

　　这四名黑衣大汉身手绝对强悍，乃是廖老板的背后老板派下来保护场子的安全的，一出手，就是雷霆之势，狠狠的打击了猎豹这边的士气。

　　猎豹看着暗暗心惊，他也是听说过廖老板身边的四大金刚，厉害无比，这下亲眼所见，着实厉害。不过他却是早有准备。

　　“詹姆士先生，还请您出手，将那四个人给拿下。”猎豹恭敬的对那位白人说道。

　　詹姆士也就是这次老板派来的特援，那种恐怖的实力他可是亲眼见过啊，惊为天人，解决四大金刚还不是小菜一碟。

　　詹姆士睁开了一直都是闭上的双眼，刹那间，一股恐怖而凶戾的气息弥漫而出，站在一旁的猎豹都是浑身打了一个寒颤。

　　“他们还不值得我出手。”詹姆士一口地道的英语，不过猎豹却是听不懂，只见到这个特援嘴皮子在动，却不见他有所动作，不由的有些焦急，因为场上四大金刚已经快要将局势扳回去了。

　　猎豹心急如焚，这个什么狗屁特援不会在这个关键时候掉链子吧，那可是自己的全部势力啊，如果就在这里给废掉了，那么即使最后胜利了，自己也是损兵折将，得不偿失。

　　四大金刚横扫战场，每一次出手都是伴随着一人的倒地呻吟，在两方势力差不多的时候，身后老板传来一句：“擒贼先擒王，将猎豹给我拿下。”

　　四大金刚立即会意，放过那些不足一招之地的小弟，杀出人群，朝着猎豹而去。

　　猎豹看着凶悍无比杀过来的四大金刚，面上有些变色，催促着詹姆士：“快快快，干掉他们啊。”

　　不过，詹姆士还是没有出手的意思。

　　“麻痹的，敢到这里来撒野，我看你是获得不耐烦了。”一名黑衣大汉残酷一笑，准备擒拿猎豹，可是猎豹却一闪身躲到了詹姆士的身后。

　　“又来一个小白脸？给老子滚开。”那名黑衣大汉见到詹姆士挡住了自己的视线，心中不由一怒，想起了之前严逸那个小白脸，当下呵斥一声，一拳直接轰向他的面门。

　　下一刻，他脸上信心满满的笑容凝固了。

　　一只手，詹姆士只凭着一只手，就挡住了金刚的重力一拳，身子连动都没有动。

　　“找死。”那名金刚面色有些羞愤，竟然被詹姆士如此侮辱，当下右拳奋力回收，左手形成手刀，对着詹姆士的脖颈斩去。

　　然而，詹姆士单手轻轻一提，挡掉了金刚的手刀。

　　金刚面色微变，他是看出来了，面前这名小白脸很不简单。

　　“既然你们找死，那就别怪我了。”詹姆士终于是彻底的睁开了双眼。


第一百五十九章 横扫

　　天外来客的地下密室中，欧阳岳峰和霍华德把酒言欢。

　　“尊敬的特使先生，这次真是谢谢你们，如果真的统一了江陵市的黑道，到时候对我们的搜索也是有很大的好处的。”欧阳岳峰捧起手中的酒杯，摇摇一碰，随后一干而尽。

　　他就喜欢这样喝红酒，有范。

　　霍华德则是轻晃酒杯，慢慢的品尝，非常惬意：“举手之劳而已，凭詹姆士的身手，绝对可以帮你统一黑道，那些乌合之众根本就不是我们的一招之地。这次的任务，还要仰仗你们啊。希望欧阳公子不要忘记我们的合作就行了。”

　　“怎么会呢。我们欧阳家和贵组织可是一直都是友好的合作关系啊。相信有了詹姆士先生出手，龙蛇帮统领江陵黑道指日可待，重现当年黑龙帮的辉煌，甚至于超越它。”欧阳家族控制着龙蛇帮，如果龙蛇帮统一了江陵市的黑道，那么也就他们欧阳家族控制江陵黑道，对于他们的势力又是一个增强。

　　“对了，不知道上次那个基因疫苗还有没有？”欧阳岳峰再次喝了一口红酒，说道。

　　“H13型号的？”霍华德想了一下，说道。

　　“对，就是那个。”欧阳岳峰连忙点头，他可是知道这个H13型号的基因疫苗是有多么强悍啊，可以增强一个人13倍的实力，上次的报酬是20支疫苗，也早就了欧阳家族20个变态守护者，这也是欧阳家族在短短的7年内从第四家族一跃成为第一家族的原因之一。

　　欧阳岳峰对此很是觊觎，如果自己拥有几支H13疫苗，那就可以造就一批忠于自己的超级战士，到时候对于自己的计划更是有利。

　　“那个是几年前的货色了，造就淘汰了，现在组织又研制出了最新一代的I33基因疫苗，可以无限开发人体潜能，将人变成超人的存在。”霍华德慢条斯理的说道，对于组织的能力，他可是深深知道的。

　　“I33？那岂不是说可以增强33倍的实力？”欧阳岳峰感觉自己的呼吸都是急促起来。

　　“哼，何止是33倍，在关键时刻，还可以进行浅层神化，接受主神的祝福，成为无所不能的神徒。”霍华德一脸的虔诚。

　　欧阳岳峰虽然不知道“神化”是什么意思，但是听起来就是很了不得的样子，当下急切的问道：“那，尊敬的特使大人，这次我们一定好好的完成任务，不知道到时候的报酬……”

　　“放心吧，不会亏待你们的。”霍华德将杯中剩下的红酒一饮而尽，“三支I33型号基因疫苗，足以让你造就三个超人，别说是在小小的江陵，即使在全中国，你都可以横着走了。”

　　欧阳岳峰虽然觉得三支有点少，但是也不敢当面和霍华德抱怨，脸上堆满了笑容，恭维道：“全靠特使大人了。”

　　……

　　詹姆士是霍华德的心腹之一，实力也很不错，这次因为要和欧阳岳峰合作，先帮助他统一江陵市的黑道，因此派出詹姆士出面。本来，对于这些乌合之众，詹姆士是懒得理会的，如果不是摄于霍华德的命令，他才不会自降身价出手呢。

　　不过，此时有人想找死，那就怪不得他了。

　　当下面色一寒，脚步前踏，单臂一扫，瞬间扫在金刚的肚子上，金刚受痛腾腾腾的后退几步。

　　“点子扎手，大家一起上。”金刚面色阴沉，招呼另外三名同伴，站立四个方位，对着詹姆士攻击而去。

　　“死。”詹姆士只有一个字，随后双手大开大合，猛烈朝着四大金刚挥舞而去，咧咧生风。

　　砰砰砰砰。

　　詹姆士以一敌四，丝毫不落下风，甚至于渐渐的占据上风，打得四大金刚节节败退。

　　四大金刚都是战斗经验极为丰富的人，这下是越大越心惊，詹姆士的身躯像是铜墙铁壁一样，每一拳打上去疼的都是自己的拳头，就好像不倒的战神一般。

　　“哈哈哈，对，就是这样，干掉他们。”猎豹看着逐渐落入下风的四大金刚，面上再次露出得意的笑容，“敢跟老子耍横，找死不是。”

　　老板也是暗暗着急，没有想到一直以来都是强悍无敌的四大金刚竟然落入下风，似乎不是那个白人的对手，随后眼转一转，大声说道：“你们三个人围攻他，剩下一人将猎豹给制服。”

　　四大金刚闻言立即会意，当下三人联合起来，挡住詹姆士，空出一人退出战场，对着猎豹冲去。

　　“啊——”猎豹看到一个大汉朝着自己冲来，有些失态的大喊一声，他虽然身手也不错，但是也知道自己远远不是四大金刚的对手，当下竟然转身就想跑。

　　詹姆士见到竟然有人从自己手底下溜走，似乎遭受了什么奇耻大辱，“不跟你们玩了，全都给我死去吧。”

　　原来詹姆士一直都是在和四大金刚玩闹，这一下爆发开来，瞬间实力暴涨，飞起两脚，将两大金刚揣着吐血飞回，随后上前欺身一步，来到剩下的金刚面前，右手一筐，将其人整个匡住，随后用力一抛，金刚那魁梧的身躯就像是断了线的风筝一样飞了出去，最后重重的砸在追击猎豹的那名同伴身上，瞬间两人都变成了滚地葫芦。

　　只一下，四大金刚就全部倒地不起，呻吟不已。

　　“哈哈，廖老板，怎么样？见识到我的厉害了吧。”猎豹见到危险解除，再次恢复不可一世的样子，“这样，给你一个机会，之前的承诺还有效，只要你从我的裆下爬过去，今天的事我就既往不咎，饶你一命。不然，明年的今天就是你的祭日。”

　　廖老板面色阴沉，看着倒地不起的四大金刚，心中不知道在想些什么。趁着这个时候，周围猎豹的人马也是将所有的小弟全部放到，虽然猎豹这边还站立着的也不过十人左右。

　　这一下，廖老板这边就成为了孤家寡人了，所有的小弟都被解决了，甚至于一直仰仗的四大金刚都不是别人的对手。

　　他知道，这次自己真的要万劫不复了。


第一百六十章 看你不爽

　　“猎豹，有本事你今天就弄死我，不然的话，你以后别想安宁。”廖老板也是狠人，即使是被逼到现在这个情况，也是丝毫不肯低头。

　　“哼，你以为你还可以见到明天的太阳。”猎豹冷哼一声，对身边还剩下的几人摆摆手，说道：“去，将他给我拿下，带回去，请老板发落。”

　　“是。”剩下的小弟都是朝着廖老板走去。

　　至于詹姆士，解决了四大金刚，基本上就没有他什么事情了，因此再次闭上眼睛，漠不关心。

　　“猎豹，你真的要赶尽杀绝吗？”廖老板心中有些焦急，怎么老板的人还没有来，“难道你就不怕大少的报复吗？”

　　“嘿嘿，你别拿那个毫无用处只会吃喝嫖赌的左大少压我，告诉你吧，这次动你们，是我老板指示的，在不久之后，我们老板就会统一江陵黑道，什么龙虎门都是渣，最后全部都要被我们龙蛇帮给吞并。你的那个左大少也是蹦跶不了几天。”猎豹肆无忌惮的说道。

　　“什么？”廖老板没有想到对方的野心竟然如此之大，想统一江陵黑道，自从9年前黑龙帮衰落以后，江陵市黑道就三分天下，各自为政，现在龙蛇帮竟然口出狂言，想一统江陵黑道。

　　此时，那几个小弟已经来到眼前了，伸手朝他抓去。

　　就在这时，一个懒洋洋的声音传来，“我说，大家都是文明人，现在都步入新世纪了，怎么还整天喊打喊杀的，那么影响多不好啊，会带坏小孩子的。大家还是坐下来，慢慢交谈，和气生财嘛。”

　　严逸说着，便是从二楼走了下来。

　　本来严逸四人一直在二楼看好戏，并不准备出手，可是听到廖老板的幕后老板是左大少，应该就是左舒良了，严逸这才准备出手相助，毕竟自己在不久之前还从左舒良手中免费得到了一桩独立庄园，这下，算是还了他的人情吧。

　　葛淑姚几人也是没有想到严逸这个时候会出声，面色微微一变，看到猎豹看过来的眼神，他们心中都是暗暗心惊，有些埋怨严逸怎么如此多管闲事。

　　尤其是李纯杰，本来老老实实的躲着看戏多好啊，这下让自己暴露了吧，一看下面那些人就不是什么善茬，万一到时候对自己动手，那就后悔都来不及了。

　　“小子，你是谁？”猎豹看着走下来的严逸等人，疑惑的问道。

　　不过他却是小心提防起来，因为严逸是从廖老板的地盘冒出来，理所当然的将其认为是廖老板的人，“难道你是他的外援？”

　　廖老板对于严逸的出现也是有些诧异，当下也是静观其变。

　　“NO。我是他的敌人。”严逸摇摇头，如实说道。

　　“敌人？”

　　“恭喜你，答对了，不过没有奖励。”严逸笑着说道。

　　“靠，你小子玩老子呢！”猎豹也是懒得和严逸废话，对着几个小弟吩咐道：“去，将那小子给我废了。”

　　“是。”立即分出几人朝着严逸走去。

　　“别过来，不然后果我可不负责啊。”严逸劝诫到。

　　“小子，挺猖狂的嘛。”一个小弟狞笑着，就是冲向严逸。

　　不过，很快便是以更快的速度飞回来，然后重重的摔在地上抽搐几下便是没有了动静。

　　严逸一脸的无辜，“我提醒过你了，不要过来，否则后果自负。”

　　“我干你妹。”另外几人楞了一下，随后都是在此叫嚣着冲了上去。

　　不过，下场也是一样，倒飞而回。

　　“唉，总有那么一些傻逼。”严逸无所谓的收回右脚，淡淡的说道。

　　“你……”猎豹面色微变，看向严逸的眼神中充满了警惕，“你到底是谁？想干什么？”

　　“我是谁并不重要，至于我想干什么嘛，容我想想，我到底想干什么呢。”严逸歪着脑袋，装作一副沉思的样子。

　　“哦，我知道了，我想扁他。”严逸沉思半响，随后手指着詹姆士说道。

　　“什么？”猎豹诧异的问道，他有些怀疑自己是不是听错了，周围众人也都是一脸诧异。

　　詹姆士这时似乎感觉到有人侮辱自己，慢慢的睁开了双眼，就好像一只雄狮渐渐站立起来一样。

　　“你知道你在说些什么嘛。就因为你的这句话，就判定了你的死刑。”猎豹说道。

　　“哦，你很自信嘛。”严逸笑道：“以前也有人说过同样的话，最后，他就死了。”

　　“你……”猎豹面色一变，走到詹姆士身边，手指着严逸说道：“詹姆士先生，这位不知天高地厚的小子竟然敢挑战你的权威，还请你出手教训他。”

　　可惜詹姆士并不知道他在说什么，不过詹姆士自己也是感受到严逸的敌意，随后将目光集中在严逸身上，似乎是想看透他。

　　“看什么看？老子就是看你不爽！竟然长的比我都白，看来以后我的小白脸的称号就送你算了。”严逸对着詹姆斯翻翻白眼，说道。

　　其实，在他的心底则是另外一种想法，他是看出来了，这个白人是和林克一样的变异人，身体之中注入了强大的变异疫苗，他想通过他来查找有关林克那些变异人的蛛丝马迹。

　　经过几次事件，严逸知道这个世界上还有那么一群与众不同的人，通过变异来使得自己变得强大，本来如果自己一直平庸下去的话，或许一辈子也接触不到他们，但是偏偏自己变得不再平庸，拥有了超级天赋的话，注定要和这些势力打交道。

　　可是这些人一直都是神出鬼没，让他查无可查，这下正好有一个人进入视线，怎么能不好好把握呢，这也是他要出手的一个重要原因。

　　“詹姆士先生，还请你出手，教训这个不知天高地厚的家伙。”猎豹一直在詹姆士身边叽叽喳喳的说个不停。

　　“烦死了。”严逸眉头一皱，身形一动，瞬间就来到喋喋不休的猎豹身前，一手向其抓去。

　　嘭。

　　猎豹瞬间就被严逸单手扣住，一个下拉，轰隆一声摔倒在地，被严逸右脚给压住。

　　“最讨厌唐僧了。”严逸皱着眉头说道。

　　这个时候，詹姆士眼中闪过一丝精光，他体内的好战基因再次被严逸给调动起来。


第一百六十一章 再见神化

　　詹姆士这次随霍华德来中国执行任务，心里可算是憋屈了，本来被告诫中国有很多的神秘之士，让他要小心一点，可是来了快一个月了，一个厉害的都没有碰到，全部都不是一招之地，这让他感觉很是憋屈。

　　今天这是黑帮争斗，依他的身手，是不想参与的，不过摄于霍华德的命令，还有总比窝在据点要好，因此他还是出面了。

　　本来以为随手解决了四大金刚，就没有他什么事情了，可是直到严逸的出现，还有展现出的那种身手，虽然惊鸿一瞥，但是却也让他感到战意沸腾。

　　高手！终于是碰到传说中神秘的高手了。

　　詹姆士直视严逸，眼中充斥着无边的战意，升腾而起，“你，值得，我，出手。”

　　詹姆士用蹩脚的汉语说道。

　　“可惜，你不值得我出手。”严逸摇摇头，一点面子都不给。

　　“你，很好。”詹姆士并没有因此而动怒，反而大笑起来，“今天，为了感谢你，今天在场的所有人都得死。”

　　詹姆士感到自己热血沸腾起来了，每当他有这个感觉的时候，就会大开杀戒，不留活口。

　　“希望能如你所愿。”严逸还是一如既往的淡然。

　　嗤啦。

　　詹姆士双臂一伸展，衣服承受不住撑力瞬间破裂开来，随后人化为一道残影一闪而过。

　　“速度很快啊。”严逸淡淡的说道，随后头部微微一偏，一个拳头擦着面庞呼啸而过，詹姆士兴奋的表情印入眼帘。

　　詹姆士爆发出自己最强的实力，一拳一脚，对着严逸强攻而去。

　　两人的速度都是超快，周围众人看得都是眼花缭乱，看不清两人的动作，较之电视上那些武打镜头更是激烈万分。

　　廖老板面门渗出一丝虚汗，看着搏战在一起的两人，心中有些后怕，没有想到严逸竟然如此厉害，和那个白人不相伯仲，如果自己当时没有停手的话，或许自己早就不会站在这里了。

　　可是，严逸为什么会站出来帮助自己呢？

　　葛淑姚、黄娟娟还有李纯杰三人都是看得心惊胆颤、热血沸腾，他们没有料到严逸竟然如此厉害，简直和电视上的那些绝世高手差不多，他们根本就看不清两人的动作，只能听到乒乒乓乓的皮肉交加的声音。

　　葛淑姚双眼迷离，看着场中仿若战神一般的严逸，心中仿若出现了一只小鹿，跳动不已。

　　而李纯杰则是激动不已，他没有料到这个貌不惊人的恩人竟然如此厉害，如果自己学会了一招半式，那岂不是打遍天下无敌手了。当下，李纯杰在心底做了一个决定，拜严逸为师。

　　可是，他们并不知道，严逸是拥有超级天赋，施展出了铁甲天赋和爆发力天赋，才使得自己犹如铜墙铁壁、神速超人一般，和詹姆士这个变异战士拼杀在一起，不落下风，甚至于渐渐占据上风。

　　严逸眼神一寒，右手弯曲，犹如龙爪，猛的扣住詹姆士的左肩，同时右脚提起，对着詹姆士的胸膛就是重重一击。

　　詹姆士想闪避，不过却发现扣住自己肩膀的力道无可匹敌，自己退无可退，只能挺着胸膛硬受一击。

　　嘭。

　　严逸膝盖重重的顶在詹姆士的胸膛，乘胜追击，双手按在詹姆士的背部，猛烈下按，换成左膝再次撞击。

　　嘭。

　　随后双腿一拐，双手顺势推出，将詹姆士的庞大身躯给甩了出去，轰隆一声落在五米之外的赌桌上，哗啦啦的压塌了赌桌。

　　严逸一连串的打击，如果是常人的话，早就七窍流血而死了，可是詹姆士却是摇头晃脑的站了起来，揉揉胸口，随后看着自己受伤流血的右臂，眼睛瞬间变成血红色。

　　“这是要变身了吗？”严逸注意到詹姆士的眼睛变化，心中暗暗警惕起来，没有变身之前就如此厉害，那么变身之后肯定会实力暴涨。

　　看了一下周围还在关注着这一切的几个人，当下心思一动，严逸起身朝着二楼跑去。

　　詹姆士双眼血红，看到严逸竟然逃跑了，嘶吼一声，追击而去。

　　众人都听出来了，詹姆士的嘶吼声很是奇异，就好像是蝙蝠在鸣叫一般，只不过声音放大了数十倍。

　　严逸直接闯进廖老板的办公室，因为这里够大，可以放开手脚。

　　“你……”狼哥看着闯进来的严逸，就欲出声。

　　不过，下一刻，他就被严逸一记手刀给打昏过去了，接下来的事情少儿不宜，他还是不要看见的为妙。

　　没过多久，詹姆士就冲了进来，严逸从门后出现，啪的一下将房门紧闭，并且扣上保险。

　　他这样做是为了有人闯进来，打扰到他的好事。

　　果不其然，葛淑姚一等人见到严逸引着詹姆士上楼去了，当下都是尾随而去，可是门已经被严逸给关死了，他们都只能站在门外，望门兴叹。

　　此时，詹姆士双眼血红，看到身后的严逸，怪叫一声，随后身形一闪，速度暴涨，朝着严逸冲来。

　　“哎哟，实力增加了不少啊。”严逸嘴角牵扯出一抹微笑，随后也是暗自爆发60倍的实力，对着詹姆士迎了上去。

　　一交手，严逸便是察觉到詹姆士的速度和力量都是增加了不少，可是没有没有增加的多，之前自己只是爆发出30倍的实力而已，这下是60倍，绝对不可相提并论。

　　两人交手速度更快，都快达到肉眼看不清的地步了，只看到无数的手影乱飞，看不清具体的动作。

　　严逸再次抓住机会，一抓二撞三翻身，将詹姆士抡了出去，狠狠的砸在墙壁上。

　　轰隆，众人都是感觉整个赌场都是颤动了一下。

　　“这里面的战斗得有多激烈啊。为什么要关门呢？啊，好想亲眼目睹啊。”李纯杰感受着地面的颤动，看着紧闭的房门，心中充满了渴望。

　　葛淑姚俏脸之上充斥着无边的担忧之色，不知道严逸在里面怎么样了？刚刚那个动静是不是严逸弄出来的？那个人看上去好可怕，眼睛都变红了，严逸会是他的对手吗？

　　门外众人心思各异，但是门内却是再生变化。

　　詹姆士从墙上掉下来，落在地上，随后缓缓的爬起来，目视着严逸，眼神之中不带一丝人类情感，口中嘶哑的喊道：“神化。”

　　“终于开始了嘛！”


第一百六十二章 蝙蝠妖？

　　严逸早就猜测出詹姆士也是变异者，这下见到詹姆士开始了神化，心中充满了激动。

　　詹姆士一声怪异的嘶鸣，随后便是开始了异变。

　　双手的指甲瞬间暴涨，双臂却是变细，皮肤也是变得暗黑色，脚上的变化和双手一样。

　　詹姆士的背后衣服被撑破，一个肉球冒了出来，随后在严逸诧异的目光中，那个肉球瞬间裂开，从中伸出一双翅膀。

　　对，就是翅膀，一双蝙蝠的翅膀。

　　詹姆士的面部也是有了一些变化，配合四肢的变化和背后多出来的翅膀，整体看上去就像是一只人形的蝙蝠。

　　“蝙蝠？而且还有翅膀？”严逸心中微微惊讶，他也是见过几次变异了，什么变猩猩、狮子、老虎之类的都是看过，可是这变成蝙蝠的还是又一次啊。

　　“而且还有翅膀？这能飞起来吗？”严逸有些好奇，不过下一刻詹姆士就为他解答了。

　　詹姆士背后的翅膀扑扇了两下，随后詹姆士的身体就那样脱离地面，飞了起来，随后血红着双眼，伸长双爪，对着严逸冲击而来。

　　“靠，真的能飞啊。”严逸这下有些嫉妒了，他对于飞行可是充满了渴望啊，虽然他现在拥有两个吞噬天赋的选择，但是他不想就这样浪费，一定要吞噬飞棍，这样自己就拥有别人无可比拟的飞行能力了。

　　詹姆士这下完全变异成功，实力再次暴涨，而且还能够飞行，从空中进行攻击，这是最大的优势。

　　呼呼呼。

　　詹姆士俯冲而来，那锋利的双爪泛着寒光，对着严逸的脖颈抓击而来。

　　严逸眼疾身快，一个侧身闪避开去。

　　不过詹姆士却是变抓为刺，顺势一刺，在严逸措手不及之下刺中严逸的肩部，带出一丝血迹。

　　“速度这么快？”严逸看了右肩上的伤口一眼，心中有些惊叹，此时詹姆士的速度几乎达到了他全速爆发之下的速度了，而且还具有飞行的优势，这对他来说，并不是什么好消息。

　　“全力爆发。”严逸也是不在藏拙，天赋瞬间全力施展，爆发出100倍的实力，实力暴涨。

　　“哪怕你是鸟人，我也要给你打下来。”严逸对着飞舞着的詹姆士恶狠狠的说道，随后双腿弯曲，猛烈一顿，身体犹如一发炮弹一样对着詹姆士冲击而去。

　　詹姆士化身蝙蝠，在空中飞舞，本以为可以立于不败之地了，可是却没有料到严逸竟然能够跳的这么高，一下就被严逸给保住，然后重重的砸进对面的墙壁之中。

　　严逸的跳蚤天赋可是能够使他跳起60米高、300米远啊，在这个小房间内，环境受到限制，飞行能力受到约束，但是他的跳蚤天赋却并没有受到影响，这一下，就将飞天蝙蝠詹姆士给打下来了。

　　严逸抱着詹姆士，狠狠的砸进墙壁之中，瞬间那堵厚实的墙壁便是破开一个大洞，两人继续朝前飞去，一直撞开了几堵墙壁，最后才落在地上。

　　严逸趁机对着怀中的詹姆士就是一顿拳打脚踢，每一拳都是用上全力，招招到肉，打得詹姆士哀嚎不已。

　　落在地上，严逸扫视了周围一眼，还好这里并没有人，似乎是一个VIP包间，不过严逸却是听到有一阵脚步从远处而来，应该是那些人听见这边声响跑过来的吧。

　　“速战速决。”严逸心意已定，随后准备再次冲击上去。

　　可是，这个时候，詹姆士却是发出一声凄厉至极的诡异叫声，严逸感觉自己的灵魂在这一瞬间脱离的自己的身体，身体就那样停顿下来。

　　这是蝙蝠的超声波袭杀，詹姆士变身蝙蝠，这一招变成了他的杀手锏。

　　此时詹姆士口角溢出一丝鲜血，身上的衣服全部都破了，很是狼狈，随后趁着严逸失神之际，展翅一飞冲天，破开屋顶，飞驰而去，瞬间就消失在夜幕之中。

　　严逸这时才从那种灵魂离体的诡异状态之中恢复过来，随后扫视周围，看着头顶的大洞，虽然有些追赶，但是也是知道自己是追击不上了。

　　心中叹息一声，这次又让他们给逃跑了。

　　与此同时，严逸对拥有飞行天赋更是充满了渴望，虽然他能够跳高60、跳远300米，但是归根结底那并不是飞行，在很多时候也会有限制。

　　这时，外面传来一阵急促的脚步声，随后便是看到葛淑姚一马当先的冲了进来，看到严逸，立刻就冲了过来，一下子投入他的怀抱，紧紧的抱着他，似乎生怕一放手就会消失一样。

　　“严逸，我好怕，好怕。”葛淑姚埋头在严逸的怀中，担忧的说道。

　　刚刚听到那一阵阵的撞墙声，她的心都跳到嗓子眼了，就快跳出来了，随后立即就顺着声音赶了过来，万幸的是看到严逸安然无恙，一颗悬着的心才落了下来。

　　“没事，我不是告诉过你嘛，我不会有事的。”严逸有些无奈，虽然很享受温香满怀的感觉，但是心中却很是别扭，毕竟以前葛淑姚那黏人的形象在他的心中烙下了深刻的印象，一时之间还没有接受如此小心翼翼的葛淑姚。

　　“咳咳，你准备一直这样下去嘛？周围可还有人看着。”严逸见葛淑姚一直没有起身的念头，不由的出声提醒道。

　　却是黄娟娟、李纯杰、廖老板几人赶来了，不过看到拥抱中的两人，都是沉默不语。

　　“啊——”葛淑姚娇呼一声，连忙从严逸怀中爬起来，随后看到周围几人看向自己那戏谑的眼神，心中羞涩不已，不由的躲到严逸身后。

　　“大侠，那个人呢？”李纯杰眼神扫视一圈，却是没有发现詹姆士的身影，不由的有些疑惑，随后看到头顶的大洞，心下骇然，张大了嘴巴，结结巴巴地说道：“你不会是将他送天上去了吧？”

　　“额……这个……”严逸有些不好解释，总不能说是他自己飞走的吧，可是这个大洞怎么解释呢，唉，头疼啊。

　　他眼神一扫，看到了人群后面的廖老板，不由的转移话题道：“那个，不好意思啊，将你的场子彻底的砸了。”


第一百六十三章 吃饭

　　廖老板看着周围的一片狼藉，尤其是墙壁上的几个大洞，虽然心中隐隐作疼，但是嘴上确实不会说出来的，他可是看出来了，严逸的实力绝对恐怖，绝对不是自己所能够抵挡的。

　　再说，人家是帮助自己化解了为难，将那个变态至极的白人给解决了，想到白人，廖老板也是有些疑惑，那个白人哪去了？刚刚不是和严逸一起进入房间了吗？难道真的如李纯杰所说，被严逸踹飞了？

　　想到这里，廖老板心中对严逸更是忌惮，谄笑说道：“没事没事，砸的应该砸的应该啊。”

　　这就是实力所带来的好处，一切用拳头说话。

　　即使是强如廖老板，在见识了严逸的超强实力之后，也是不得不客气起来。

　　当然，这也是他在孤立无援、孤家寡人的时候才会表现出如此的温顺。

　　对于廖老板的态度，严逸也不做多想，随后怕他们继续追问詹姆士的下落，当下不想继续待在这里，便是拉着葛淑姚对一脸复杂的黄娟娟还有东看西瞧的李纯杰说道：“这里的事情已经办完了，我们也该走了。”

　　随后，像是想起了什么，对廖老板说道：“那个，我现在可以带走他了吗？”

　　“可以可以，之前多有得罪，还请见谅。”廖老板哪敢说不啊，点着头应道。

　　“那就好。走吧。”严逸也不再多说，直接朝外走去。

　　廖老板看着那一连穿透的几个大洞，心下惊骇至极，真是不知道这到底是怎么弄出来的？怎么看着像人型啊？难道是人直接穿透过来的？

　　廖老板想到那种可能，心中就有些发憷，这还是人嘛？随后也是走了出去。

　　严逸带着三人来到外面大厅，此时这里还是一片狼藉，很多的小弟依旧躺在地上呻吟，而那个猎豹却是不知所踪，应该是趁着众人前去观看严逸和詹姆士之间的大战逃跑了吧。

　　“老板。”四大金刚一连惭愧的来到廖老板面前，今天他们可是丢尽脸了，没有保护好老板，这可是身为保镖的最大失职。

　　廖老板扫视周围，摇摇头，叹息一声：“今天这事不怪你们，只能说对手太强了，而且是有备而来，你们表现的已经很好了。”

　　严逸对于他们这些“家务事”不想管，当下便是准备直接离开，可是就在这时，从外面冲进来一群手持砍刀的人，个个面色凶戾，口中嘶吼不已。

　　“妈的，谁敢来我们龙虎门的地盘捣乱，是不是不想见到明天的太阳了。”一个光头走了进来，手中还提着一根棒球棍，很是嚣张的样子，身边围着一群小弟。

　　光头走进来，眼神一扫，看到躺在地上爱好不已的几班人，其中有很多都是自己人，当下面色就阴沉下来了，随后大声嚷嚷道：“妈的，竟然敢伤我的兄弟，弟兄们，给我干死……”

　　说到这里，光头说不下去了，因为他看到了一个令他心惊胆颤的人影，严逸。

　　“我说，你以为把你的那一小撮绿毛给剃了，我就不认识你了？”严逸似笑非笑的看着光头。

　　不错，光头就是那个绿毛，当初跟在左舒良身边的那个，扬言要报复自己，后来见到自己的身手之后，就彻底的打消了那个荒唐的念头。

　　“逸哥，您说笑了。我真是有眼不识泰山，竟然没有看到您。”绿毛，也就是现在的光头，身手拨开身边的小弟，走到严逸身边，谄笑着说道。

　　“哦，这么说，你是没有将我放在眼里了？”严逸眉头一皱，不知道是不是在发怒。

　　光头心中一颤，两股战战，就欲下跪啊，还好最后给坚持下来了，说道：“逸哥，我哪敢啊，就是借我十个胆子，我也不敢啊。”

　　“算了，不跟你计较了。对了，你来这里干什么？”严逸摆摆手说道，虽然他心中已经有了答案，但是还想弄个清楚。

　　“妈的，还不是那些龟儿子，竟然趁着这个时候进攻蓝光赌场，我是接到廖子的电话才带人匆匆赶来的，不过，似乎这边已经没事了啊？”光头有些疑惑，之前听廖子的语气，似乎情况很不妙啊。

　　廖文羌在一旁看的那叫一个心惊胆颤啊，没有想到啊没有想到，原本他还只以为严逸只是实力强悍，却没有料到文哥对他也很是恭敬，而且那股恭敬还是出自骨子里的，并不是被逼迫的，这么说来，文哥认识严逸。

　　“文哥，这次的事情权杖逸哥啊，如果不是他，这个场子或许早已被猎豹那个家伙给拿下了，我也不会站在这里跟你讲话了。”廖文羌说着还对严逸躬身，表示感激。

　　“我说呢。”光头也是心下释然，有严逸在这，有什么人还敢砸场子，不过他很好奇严逸这么会在这里的？而且还出手相助了。

　　虽然他心中疑惑，但是他明白这些不是自己应该问的。

　　“逸哥，这次真是太谢谢你了，回去之后我肯定如实禀告大少。”光头算是左舒良的心腹之一，因此了解左舒良和严逸之间的关系。

　　“对了，听你刚刚的语气，似乎还遇到了别的困难？”严逸疑惑的问道。

　　光头闻言，面色再次阴沉下来，恶狠狠的说道：“妈的，这次一定要干掉那些龟儿子。龙蛇帮也是不值得吃了什么雄心豹子胆了，竟然在近几天内多次袭击总部，虽然没有造成多大的损失，但是也是的帮内人心惶惶。现在，总部已经戒严了。就在刚才，廖子给我打电话的时候，又有一帮人前来捣乱，大少脱不开身，就让我带着一票兄弟前来援助了，还好有逸哥你在，否则又要忙活一场。”

　　“哦，原来如此啊。”严逸点点头，也不多说，他可不想陷入帮派斗争之中。

　　“逸哥，这边已经没事了，那我就先返回去，大少那边还在等我消息呢。”光头说道，随后对廖文羌说道：“廖子，赶紧将场子收拾一下，恢复原样，过几天随我一起去干天下赌场那帮龟儿子。”

　　“文哥，一切听你的。”廖文羌点头应允。

　　随后，光头带着一票兄弟再次浩浩荡荡的离开了。

　　“我们也走吧。”严逸说道。

　　就在这时，廖文羌很是小心翼翼地说道：“那个，逸哥，今天的事情真是万分感激，不知道您放不方便，我想请你吃个饭，表示一下？”

　　“吃饭？”严逸闻言，还真的感觉自己肚子饿了。


第一百六十四章 醉酒

　　对于廖文羌的邀请，严逸也没有拒绝，顺带着，葛淑姚和黄娟娟、李纯杰三人也是没有任何异议。本来李纯杰还有些惧怕廖老板，毕竟人家之前着实唬住了自己，心中还有些后怕，不过在廖老板诚心的道歉之后，李纯杰也是宽心了，并且对严逸更是崇拜，他也是明白，廖老板会如此对待自己，都是看在严逸的面子上的。

　　廖老板吩咐手下尽快将赌场恢复到营业状态，毕竟赌场停业一天可是要流逝很多的钱财啊。

　　随后廖老板带着严逸四人来到一家叫做“蓝光酒店”的宾馆，从名字上就可以看得出来，应该是和蓝光赌场同属于一个企业，也就是江陵黑道老大龙虎门旗下的掌控酒店。

　　“廖哥。”门口两位漂亮的迎宾小姐很是恭敬的说道。

　　“恩，爽子在不在？”廖文羌淡淡的点头应道，显然他在这里也是属于大人物。

　　“老板半小时之前离开了，还没有回来。”左边那位迎宾小姐说道。

　　“哦，那算了。”廖文羌本来是想介绍严逸给爽子，也就是蓝光酒店的总经理汪爽认识的，汪爽和他是过命的兄弟，他有任何好事，都是想到彼此，而廖文羌也是看出了严逸的不凡，想介绍他给汪爽认识一下，免得以后万一在什么地方得罪了严逸，那么肯定会有大麻烦的。

　　“逸哥，请。”廖文羌恭敬的对着严逸说道，随后带着众人直接朝着88号包间走去。

　　“那人是谁啊？竟然让廖哥如此恭敬？”几人走进去之后，两位漂亮的迎宾小姐就轻声讨论起来。

　　“不知道啊，以前从未见过。不过，好帅哦。而且看样子，似乎很有权势一样，如果他能看上我就好了。”

　　“莹莹，你就醒醒吧。成天做那种不切实际的虚幻梦想，像那种大人物，怎么会看上我们呢。还是老老实实的工作吧。”

　　郭莹莹，看着严逸离去的背影，眼中闪烁着精光，既然她能够担当蓝光酒店的迎宾小姐，自身的条件还是很不错的，不管是样貌还是身材，都是属于上上之流，而且穿着职业套装，更是有着一股成熟的魅力。

　　“那可说不定哦，万一哪天他就喜欢上我了呢。”郭莹莹无限憧憬的说道。

　　……

　　另外一边，黑龙帮的总部，气氛很是压抑，空气似乎都是被冻结住了，不能流动。

　　“说，这次为什么没有成功？”黑龙帮的老大黑龙，人称龙哥，是一个魁梧的大汉，裸露着双臂，左臂青龙右边腾蛇，很有气势。

　　猎豹此时正颤颤巍巍的站在那里，两股战战，额头的虚汗如雨滴一般落到地面，显示着其内心的紧张。

　　“老……老……老大，这次本来是眼看着要将蓝光赌场给全盘拿下了，可是最后却突然出现一个毛头小子，搅乱了所有的计划。那小子着实厉害，连您派去的特援似乎都不是他的对手，最后两人边打边退，上了二楼，我也是趁着那个时候所有人都分心才趁机逃回来的。”猎豹哆哆嗦嗦地说道。

　　“哦，一个毛头小子？”龙哥眼神一凝，一股精光直射猎豹，使得后者打了一个寒颤，“你所说的可是事实？那小子长什么样？”

　　猎豹不敢欺瞒，当下将严逸的特征以及他出现之后所发生的事情都详细阐述了一遍。

　　龙哥听完之后沉默了，他可是知道一点有关特援的事情啊，竟然能够特援平分秋色，可见严逸的不凡之处。

　　当下，也是不在迟疑，拿出手机拨打了一个电话，那边传来毒蛇冷酷无情的声音。

　　“事情办得怎么样了？”

　　“蛇哥，事情出了一些状况。”按理说，龙哥怎么着也比蛇哥强啊，可是事实却是在外人眼中的龙哥很是恭敬的喊别人为蛇哥，随后龙哥也是将猎豹所讲的再次阐述了一次。

　　电话那边，毒蛇听了之后眉头一挑，按照他所描叙的，那个毛头小子不就是严逸嘛，没有想到这次又让他给坏事了，不知道少爷知道了会怎么样。

　　“好了，这件事情我知道了，不怪你们，我会告诉少爷的，你们继续等候指令。”说完，毒蛇便是挂掉了电话，走向欧阳岳峰的专属包间，果不其然，在三分钟之后，里面传来愤怒的咆哮和杯子摔碎的声音。

　　“严逸，我饶不了你。”

　　……

　　廖文羌身为半个东道主，这次真的是盛情款待，在餐桌上，频频敬酒，虽然严逸是重点照顾对象，但是看到严逸那千杯不醉的样子，随后便是将目标转移到葛淑姚身上来了，在他看来，葛淑姚是严逸的女朋友，如果将她给哄好了那么和严逸之间的关系不就牢靠了。

　　葛淑姚虽然喝的是红酒，但是也扛不住廖老板这样的灌啊，廖老板身为蓝光赌场的老板，酒量虽然不及严逸，但是也很是惊人啊，就这样一来二往的，在场的除了严逸之外，所有人都喝得迷迷糊糊的，不知南北西东了。

　　虽然喝得很是痛快，但是喝完了之后，可就苦了严逸了，看着如软脚虾瘫在桌子上的三人，严逸有些头疼。

　　“你们能自己回去不？”严逸用手轻轻拍拍李纯杰，说道。

　　“啊？我没事，没事，在整一瓶都没事。”李纯杰说着便是轰隆一声栽倒在地上，随后找了个合适的姿势边呼呼大睡过去。

　　“唉，不能喝就别逞能嘛。妈的，真不想管你们。”严逸嘟囔一句，随后看向廖文羌。

　　廖文羌虽然也喝多了，但是毕竟是在常年在酒桌上混的，因此神智还算是比较清醒的，见到严逸那愁眉苦脸的样子，便知道他在苦恼什么，当下安慰似的说道：“那个，放心吧，我会找人给他们送回去的。您要不要……”

　　“我就算了，你只要将他们俩送回去就行了。”严逸说道，“今天谢谢你的款待了。”

　　说完，也不带廖文羌回音，扶起瘫软在桌上的葛淑姚，朝外走去。

　　看着严逸搀扶着醉醺醺的葛淑姚走出的背影，原本有些迷糊的廖文羌双眼瞬间变得清澈无比，嘴角牵扯出一抹意味莫名的笑容，随后安排手下送李纯杰和黄娟娟回去了。


第一百六十五章 要人命啊

　　“干嘛啦，我还能喝，我还要喝。”葛淑姚本来睡得好好的，可是被严逸这么一搀扶，弄得很是不自在，嘟囔着嘴巴说道。

　　“好好好，我们回去继续喝行吧。”严逸有些无奈，一手穿过葛淑姚的腋下揽在肩上，另外一支手则是扶着她，小心翼翼的超前走去，周围的人看着严逸搀扶着醉酒的葛淑姚，脸上露出暧昧的笑容。

　　“不要，我现在就要喝啦。”葛淑姚不依不饶到，而且双手还不断的比划着，一点都不安宁。

　　严逸心中苦笑，这葛淑姚平时看起来也很是淑女啊，怎么一喝醉酒原形毕露了？

　　看来，这个酒，以后还是少喝为妙啊。

　　“好啦，等下就喝，别着急啊。”严逸安慰道，随后走出蓝光酒店。

　　郭莹莹看到严逸朝着这边走来，面上一喜，随后看到躺在他怀中的葛淑姚，还有那迷醉的俏脸，心中一颤，不过还是微笑着替他打开了大门。

　　“欢迎下次光临。”郭莹莹尽量使自己看上去正常一点。

　　“谢谢。”严逸也是分不出手来开门，见到郭莹莹替自己开门了，朝她微微一笑。

　　看着严逸的笑容，郭莹莹心中一颤，随后微笑着说道：“看她都已经喝醉了，我给你们叫辆车吧。”

　　郭莹莹走到路边，伸手拦下一辆出租车，随后帮助严逸一起将迷糊的葛淑姚给送上车，躺在后座上，严逸也是坐进去，将葛淑姚靠在自己的身上，随后对还守候在一旁的郭莹莹感激的说道：“真是谢谢你了。”

　　“没事，这是我的责任。”郭莹莹笑道，“祝你一路顺风。”

　　看着出租车离去的背影，郭莹莹神色复杂的回到岗位，另外一个迎宾小姐有些疑惑的说道：“莹莹，你看人家都有女朋友了，而且对他的女朋友那么好，你何必……”

　　“丹丹，你都说他对女朋友很好了，那么说明他是一个好人。”郭莹莹微微一笑，“放心吧，我自己知道怎么做的。”

　　“唉，随你了。”丹丹叹息一声说道。

　　严逸将葛淑姚从车上扶下来，随后付了车费，搀扶着葛淑姚朝着庄园走去。

　　他的东西已经全部都搬到这里了，原本那个公寓也是不准备回去了，因此直接将葛淑姚带到这里来了。

　　“哎呀，你干嘛，别碰我。是不是想占便宜啊？”葛淑姚这时突然睁开了双眼，直愣愣的盯着严逸看了几秒，口中含糊不清的说道：“出了严逸，谁也别想碰我。”

　　严逸心中一颤，随后面上尽量使得自己看上去很是温柔，说道：“好好好，我不碰你，走，带你回家啊。”

　　虽然嘴上是这么说的，但是严逸还是紧紧的搀扶着葛淑姚的娇躯，因为她此时处于无重力状态，如果放开她的话，绝对会瘫软在地上。

　　“家？”葛淑姚迷迷糊糊地说道，“我好想有个家啊，一个专属于我和严逸的家。”

　　都说酒后吐真言，这还没有人逼问，葛淑姚就将心里的真话全部一股脑的倒出来了。

　　严逸此时不知道心中在想些什么，虽然他早就知道葛淑姚对自己很有好感，但是摄于后者那黏人的功夫，他一直避而不见，装作不知道，可是此时却是亲耳听到这应该算是表白的话吧，另类的表白。

　　“这不就是我们的家嘛。”不知道想到了什么，严逸看着面前的庄园，很是温柔的说道，随后便是带着葛淑姚走了进去。

　　“啊，家的感觉。”刚刚进入客厅，葛淑姚突然大声呼喊一声，随后猛的挣脱严逸的怀抱，一下子超前冲去。

　　“小心啦。”严逸因为一只手腾出来开门，所以一时间没有抓住葛淑姚，见到葛淑姚摇摇晃晃的超前冲去，魂儿都吓掉了，生怕她会跌倒。

　　可是，葛淑姚却是一头扎进了那个很大很软很舒适的沙发上，随后嘟囔了几句，便是没有了下文，似乎是再次昏睡过去了。

　　严逸嘴角露出一丝苦笑，这叫什么事啊。

　　或许是因为之前葛淑姚的另类“表白”吧，严逸在心底对她的态度似乎变了一些，这下，竟然就站在原地打量起葛淑姚起来。

　　葛淑姚今天穿的是一件米黄色的坎肩长裙，裙摆很长，一直到膝盖位置。或许是因为喝醉了的关系，原本吹弹可破的肌肤现在渲染上一层绯红之晕，看上去很是可爱，很有诱惑力。

　　更重要的是，葛淑姚刚刚一下子就扎进了沙发上，姿势很不雅，身上的长裙都是弄皱了，露出了很多的肌肤，春光乍泄。尤其是裙摆，竟然一直卷到大腿根部，站在严逸这个位置，隐约可以看见葛淑姚下身的粉红色内裤，边缘处还绣着几朵红花，极具视觉冲击力。

　　“心若冰清，天塌不惊。非礼勿视，眼不见心为净。”严逸强忍着想一探究竟的邪恶念头，走到葛淑姚身边，伸出右手将卷到臀部的裙摆往下拉扯。

　　“嘤。”葛淑姚似乎感到有人在拉扯自己，不由的嘟囔了一下，将浑圆挺翘的屁股一翘，似乎是为了方便严逸的拉扯。

　　严逸此时是弯下身子，蹲在葛淑姚的身边，身手去拉扯裙摆，葛淑姚这一下将浑圆性感的屁股给翘起来了，弄得严逸有些措手不及，一下子就贴到了严逸的脸上，而且因为葛淑姚的屁股高高翘起，裙摆更是往下滑了一些，这一下，就好像严逸的面部全部钻进葛淑姚的裙子里面，嘴唇贴在葛淑姚浑圆挺翘的屁股上。

　　这一刻，严逸的心跳瞬间加速，就好像安了马达一样。

　　如果你吻一个女人，心跳达到250，那肯定是初吻。如果心跳达到180，那肯定是偷情。如果心跳达到120，那肯定是热恋。如果心跳达到80，那肯定是老婆。如果心跳达到30，那肯定是凤姐。如果你吻一女人，心跳达到0，那肯定是心肌梗。

　　而严逸此时的心跳最低也有250，感受着嘴唇贴在一个很是光滑的地方，那柔软的弹性、惊人的滑腻，都是让严逸有些欲罢不能。

　　“呼呼呼。”严逸心跳加速，呼吸也是急促起来，呼出的热气一股一股的扑打在葛淑姚的股间，撩人欲望。

　　时间，似乎在这一刻停止了。

　　“真是要人命啊。”


第一百六十六章 醉酒

　　如果有人此时在现场的话，绝对会看到一副极其暧昧的场景。

　　一间宽阔而奢华的大厅之中，一张柔软而舒适的真皮沙发之上，一位妖娆婀娜的醉酒美女，还有一位血气方刚的热血青年。

　　醉酒美女趴在沙发之上，浑圆而性感的臀部高高翘起，身上的长裙衣衫半解，露出很多的水嫩嫩的肌肤，春光满屋。

　　而热血青年的面部全部都是埋在醉酒美女的长裙下面，嘴唇贴在美女的私人敏感地带，呼吸急促，呼出的热气一股一股的扑打在美女的股沟之间，撩人心思，欲血沸腾。

　　“嘻嘻，好痒哦。”葛淑姚趴在沙发上，感觉到股沟之间传来的阵阵瘙痒，不由的轻轻晃了晃屁股。

　　这一下，可是将严逸给刺激的不轻啊。

　　本来，他的整个面部都是贴着葛淑姚的臀部，鼻子塞在股沟之间，嘴唇也是贴在滑腻的肌肤之上，虽然里面看不清楚，但是他却是可以感觉的到，这就已经让他兽血沸腾，不能自已了。

　　而葛淑姚在这个时候还扭屁股，使得严逸的面部与葛淑姚的臀部来了一个最亲密的摩擦，这一刻，严逸鼻血狂喷。

　　严逸心底的欲望已经被勾引起来了，急促的呼吸着，多想就这样扑上去，将葛淑姚压在身下，狠狠的蹂躏，不过最后还是一狠心，猛的将头部从葛淑姚的裙下抽出来，呼吸着外面的新鲜空气，感觉自己再次活了过来。

　　“不行，我不能这么做，那和禽兽有什么分别。”严逸轻轻拍自己的脸部，使得自己恢复一点理智，看着依旧毫无所知的葛淑姚，在不断的晃动着浑圆的臀部，心中犹如几万只蚂蚁爬过一样，奇痒无比。

　　“不要再诱惑我了。”严逸心中一发狠，一巴掌高高举起，狠狠落下，最后轻轻扇在葛淑姚那高高翘起的屁股上。

　　“啪。”

　　“哦。”

　　一连两声，在这个寂静的夜晚房间之中，传的很远很远，经久不息。

　　“我快受不了了。”严逸极力的克制着自己，随后很是暴力的一把将葛淑姚给抱了起来。

　　“嘤。”葛淑姚感觉到自己被一个温暖的怀抱抱着，似乎是比趴在沙发上更加舒服，当下很是自然的伸手拦住了严逸的胳膊，将头埋在严逸的胸膛，呼吸一阵一阵的打在严逸的胸口，痒痒的，饶人心智。

　　严逸怀抱着葛淑姚，尽量不低头去看那不小心裸露出来的滑腻肌肤，不过最后还是不可遏制的看了一眼，两眼，再一眼，最后一眼，将那雪白、浑圆、滑腻的酥胸深深的印在心底，这才恋恋不舍的撇开视线，慢慢的昂起头，随后朝着二楼走去。

　　连番都到这样的诱惑，严逸的小弟弟早就已经抗议了，高高的挺立着，擎天一柱。

　　之前还没有什么，但是上楼梯的时候，双腿要抬高，这一下可就要了严逸的小命了。

　　因为他此时是抱着葛淑姚的，葛淑姚整个人成弓形窝在自己的怀中，臀部深深的陷了下去，抵在自己的下身。而刚好小弟弟此时斗志高昂，朝天而立，一下就顶在了葛淑姚的臀部。

　　每上一个台阶，严逸的小弟弟就要和葛淑姚的屁股来一次最亲密的接触。

　　平时上个二楼不过五秒钟的时间，可是此时却是花费了五分钟不止。

　　终于上到二楼，严逸也是气喘吁吁了，差点丢了半条命。

　　“真是不争气的东西。”严逸咬牙切齿一句，随后眼神一扫，之前葛淑姚虽然说要搬过来，可是因为中间发生了一些事情，所以东西还没有搬过来，此时整个别墅里只有自己的房间布置好了，可以住人，当下也是不在犹豫，抱着葛淑姚走进自己的房间。

　　将葛淑姚慢慢的放在自己那宽大舒适的花花公子大床上，严逸长吁一声，“真是要命啊。”

　　随后弯下身子，替葛淑姚脱掉鞋子，至于米黄色的长裙，严逸虽然也很想帮她脱掉，但是最后想想，伸出去的双手还是缩了回来。

　　他怕自己到时候会控制不住，那就不仅仅是脱掉长裙那么简单了。

　　他虽然不是什么正人君子，但是也绝对不是什么卑鄙小人，乘人之危这种事情他虽然也做过一些，但是那也要看是对谁。对敌人的话，肯定可以，但是对醉酒的葛淑姚乘人之危，这样的事情他还是做不出来的。

　　将被子给葛淑姚盖上，严逸轻声温柔的说道：“你好好睡一觉吧，明天起来就什么都不知道了。”

　　随后，严逸就欲转身离去，经过这一番折腾，他要去洗个冷水澡，好好的降降火，不然非得欲火焚身而死不可。

　　“别走。”就在这时，葛淑姚似乎知道严逸要离开一样，隐藏在被子下的娇躯猛的一颤，右手从被子里探出，停放在半空之中。

　　严逸看了葛淑姚一眼，后者眼睛还是紧闭上的，并没有清醒过来啊。

　　严逸将葛淑姚探出来的右手给小心翼翼地放回被子里，随后再次起身准备离开。

　　“严逸，别离开我。”葛淑姚再次大喊一声，右手再次探了出来。

　　这一下，严逸心神一颤，走过去，温柔的将葛淑姚的右手抓在手里，随后坐在床边，另外一只手温柔的抚摸着葛淑姚的俏脸脸蛋，说道：“好好好，我不走。就在这里陪着你。”

　　从未有一刻，严逸像现在这样对待葛淑姚，那凝望的眼神中充满了怜爱。

　　只可惜，葛淑姚此时已经睡着了，并不知道这一切。

　　不过她并不懊悔，因为他的手，和自己的手，一直牵在一起。

　　严逸静静的坐在床边，就那样凝视着葛淑姚，看着她偶尔颤动的睫毛，紧闭的眼睛，随着呼吸一颤一颤的琼玉小鼻，还有那性感的红唇，在此刻都是那样的吸引着他，让他深深沉醉其中。

　　慢慢的，严逸的身躯也是伏倒在床上，睡了过去。

　　不过，两人的手还是牵在一起。

　　睡梦中，严逸似乎看见了一位巧笑嫣然的小丫头欢快的朝着自己跑来，越来越近……


第一百六十七章 你女朋友生气了

　　葛淑姚做了一个梦，梦中自己成了严逸的女人，和他住在幸福美满的住在一个大房子里，面朝大海，春暖花开。

　　一觉醒来，葛淑姚睁开迷糊的双眼，感觉到自己的身上压着一个很重很重的东西，一看，却发现竟然是严逸趴伏在自己的腿上睡着了。

　　葛淑姚眼中闪过一丝疑惑，随后察觉到自己和严逸牵在一起的右手，心中涌现出一丝甜蜜，难道自己的所做的梦真的应验了？

　　葛淑姚查看了一下自己身上，衣服并没有撕碎的痕迹，身上也没有什么痛楚，心中更是有些疑惑，努力的开始回忆昨晚发生的事情。

　　就在这时，严逸醒过来了。

　　“你……”两人同时开口说道，随后微微一笑。

　　“你睡好了吧？”严逸直起身来，伸了个懒腰，可是就这一下，将下身的异状给暴露出来了。

　　一般来说，男士每天早上都有晨勃的现象，严逸也不例外，他双手高高举起，一下子就将自己的下身高昂的小弟弟给暴露出来了。

　　葛淑姚也是注意到这一点，原本恢复过来的俏脸唰的一下，再次变得通红一片。

　　“咳咳咳。”即使脸皮厚如严逸，也是有些不好意思。

　　“昨晚我就睡在这里的吗？”葛淑姚俏脸恢复了一些，问道。

　　“恩，对啊，当时你喝醉了，我怕学校已经关门了，所以就直接带到这里来了。”严逸说道。

　　“昨晚我喝醉了吗？我怎么不记得的了？”葛淑姚疑惑的说道。

　　“每一个喝醉酒的人都不会记得自己喝醉之后发生了什么。”严逸无奈的说道。

　　“那……那我喝醉之后，没有胡说什么吧？”突然，葛淑姚很是紧张的看着严逸问道。

　　“这个……”严逸一愣，有些不好说，确实，昨天葛淑姚喝醉了可是没少说啊，而且还发生了种种嫉妒暧昧的事情，如果不是自己定力好，或许今天早上起来葛淑姚就不会这么平静了。

　　“难道，我真的说了什么？”葛淑姚见严逸支支吾吾的样子，心中急切的问道。

　　“没有，我也不知道，我当时也差多了，回来之后，也就立即睡着了。你放心，即使你说了些什么，我也不会知道的。”严逸脑筋一转，想到一个理由。

　　“真的嘛？”葛淑姚狐疑的问道，她有些不相信。

　　“比珍珠还真啊。”严逸信誓旦旦地说道。

　　“对了，现在什么时候了？”葛淑姚暂时不考虑那些事情了，已经发生，即使现在后悔都是来不及了。

　　严逸闻言抬头看看挂在床头的挂钟，“8点半了。”

　　“什么？”葛淑姚闻言吓了一跳，从床上一跃而起，“糟糕了，今天我还有课的，这下肯定来不及了。”

　　在严逸这个角度，葛淑姚跳起来的时候，长裙飞舞，难免又看到让他心痒痒的美景。

　　葛淑姚却是没有注意到这些，而是直接从床上跳下来，飞奔而去。

　　“洗手间在哪啊？”

　　“唉，我说，你有必要这么着急嘛，反正都已经迟到了，再多拖延几分钟没事的。”严逸指出卫生间的位置，“再说，你这都上大学了，不就是迟到嘛，大不了直接逃课呗。又没有什么大不了的。”

　　“你不明白，今天的课程很重要，不跟你说了，我先走了。”葛淑姚发挥出超乎寻常的速度，很快的就洗漱完毕，随后朝着门外跑去。

　　“对了，你的东西还没有搬过来呢，要我帮忙吗？”严逸追了出去，大声喊道。

　　“好啊，我住在女生7栋207寝室，你去将我的东西搬过来吧。”葛淑姚身形越来越远，声音远远的飘了回来。

　　“唉，真是急性子啊。”严逸摇摇头，随后自己也洗漱一下，出门去了。

　　招来一辆出租车，严逸准备先去将葛淑姚的东西给搬过来，然后去菜市场看看，有没有三角帆蚌卖，有的话也就省去了自己去亲自捕捞了。

　　可是，他所不知道的是，就在他走后不久，从一个阴暗的角落走出一个人影，脸上有一道淡淡的刀疤，身上的气息很是隐晦阴森，一看就不是什么善角。

　　看着严逸离去的背影，刀疤也是追踪上去，随后拨打了一个电话，“蛇哥，目标已经离开住宅了。”

　　毒蛇的声音从电话那边传递过来，“恩，没有让他察觉吧？”

　　“没有。”

　　“恩，那就好，你继续跟踪，随时向我汇报。”

　　“是。”挂掉电话，刀疤追随严逸而去。

　　而在另外一个地方，一双眼睛将这一切都是尽收眼底，随后也是拨打了一个电话，应该是汇报情况去了。

　　……

　　对于这一切，严逸都是毫不知情，此时他已经来到了江陵大学的女生宿舍楼下。

　　不过，让严逸头疼的事情发生了，他人虽然来了，但是怎么进去啊。

　　看着周围和自己一样的十几位男同胞，站在女生宿舍楼下，一脸的期盼和望眼欲穿，最后在看到犹如绝世门神一样守卫在女生宿舍门口的大妈，都是颤巍巍的收回了目光，继续等待着心中女神的降临。

　　“这可怎么上去啊。”严逸心中有些焦急，他可不是等待女生下来的，他可是要进去啊，如果就这样站在楼下，根本就是毫无用处。

　　无奈之下，严逸只能硬着头皮走上前去。

　　“唉唉唉，你干什么呢？这里是女生宿舍，你一个男生瞎头蒙脑往里闯什么，还不快给我离开。”看守大妈一下就将严逸给拦下来，口中喋喋不休的说道。

　　“不好意思，我有急事要进去啊。”严逸被拦下来，有些无奈的说道。

　　“急事？你有什么急事是要进去女生宿舍的啊？难道你的导员都没有告诉过你，女生宿舍，男生止步的嘛。”大妈鄙夷的说道：“快离开，别挡着过道。”

　　“大妈，你就……”严逸真是急了。

　　“什么？”大妈也急了，横眉竖眼的等着严逸。

　　“哦，对不起，我错了，是我错了，是大姐大姐。”严逸急忙解释道：“大姐，您看我是真有急事哦，我女朋友和我吵架，说要是在五分钟之内不能出现在她的面前的话，她就和我分手。”

　　情急之下，严逸编出了一个理由。

　　“哦？”大妈那皱起的皱纹一舒展，随后白了严逸一眼，“小伙子，你也来点新花样，这个借口我都听烂了，耳朵都起茧子了。”

　　这下，严逸是没辙了，没有想到这个管理大妈如此难缠。

　　周围那些男同胞都在嗤嗤笑，笑严逸的不自量力，竟然敢冲撞看守大妈，真是活得不耐烦了。

　　就在这时，一个声音远远的传来：“严逸，你怎么还在这里啊？你女朋友都生气了。”


第一百六十八章 色狼在哪？

　　王芬本来是准备回寝室的，可是却看到严逸站在女生寝室楼下，一脸的焦急。

　　随后看到严逸在看守大妈那里受挫，似乎是想进去女生宿舍没有成功，当下，便是走了过来。

　　“王芬？”严逸转过头来一看，面色一喜，随后听到王芬所说，知道她是在帮助自己，当下也是配合着说道：“是啊，之前从寝室赶过来，都已经浪费了几分钟了，现在距离五分钟的限制只有不到一分钟了，如果我还不能出现在她的面前的话，那么她就要和我分手啊。大姐，你就行行好啊，让我进去吧，就这一次，我保证绝对不会在里面乱跑的。”

　　王芬也是走了过来，对着严逸眨眨眼睛，随后一脸笑容的对着看守大妈说道：“瑶大姐，你看，他似乎真的有急事，你就让他进去吧。如果你实在不放心的话，那由我来看着他。”

　　看守大妈见到王芬也帮着严逸说话，态度也是松弛了一些，王芬性格温驯，待人友好，看守大妈很喜欢她，关系也还是很不错的，当下点点头说道：“那好吧，这次就让你进去一次，不过记得完事之后要尽快出来啊。韵娃子，你帮着看着点。我还要在这里看守着这些不死心的家伙们。”

　　严逸见到看守大妈终于点头，心中松了口气，对王芬递过去一个感激的眼神，随后两人在众人羡慕嫉妒恨的眼神中并肩走进了对男生来说一直都是心中理想胜地的女生宿舍。

　　“不公平，为什么他能进去我就不能进去？”这时，一个苦苦守候在女生宿舍楼下已经长达三年之久的男生哀嚎着说道。

　　“对啊，我也要进去，不能厚此薄彼。”另外一个男生也不服气的说道。

　　“强烈要求，平等对待。”

　　“我也要进去，我女朋友大姨妈来了，我要去看望一下。”

　　……

　　看守大妈见到群情激愤，直接抄起身边的一把大扫帚，凶神恶煞的说道：“谁还想进去？”

　　这一下，所有的男生都闭嘴了，继续乖乖的等候在宿舍楼下，望眼欲穿。

　　“你怎么来女生宿舍了？”王芬好奇的问道。

　　“这个……”严逸有些不知道该什么回答，本想随便编造一个借口的，可是和王芬那澄澈透明的眼神一对视，不知道怎么的，就将自己来此的目的给说了出来。

　　“这么说，葛淑姚现在和你住在一起？”王芬听完之后，面色低沉，“你这是来帮她搬东西的？”

　　“恩，可以这么说吧。”严逸察觉到王芬的情绪变化，硬着头皮说道。

　　对于王芬，他真的有些拘谨，王芬是他那次先后的，随后隐约察觉到对自己的轻易，虽然两人之间的关系也很暧昧、很朦胧，彼此都知道彼此的心意，但是因为王芬的性格使然，所以使得严逸也不能最终确定王芬的心意，所以至今为止，两人之间还是那种朦胧的暧昧关系。

　　“你们，昨晚是住在一起的？”王芬抬起头来，直视着严逸的双眼。

　　“额，算是吧。”严逸说出这句话的时候很明显的感觉到徐诗韵的娇躯一阵颤动，随后急忙解释道：“你别误会，我们只是睡在一张床上，什么都没有做。都喝醉了，很快就睡着了。”

　　“一张床上？”王芬心中一颤，感觉自己的心在这一刻很痛很痛，似乎听到了心碎的声音。

　　“不是你想的那样啊，因为家里只有一张床，而当时我们都喝多了，所以就……就……”严逸急忙解释道，“真的，我以人格发誓，昨晚真的没有发生什么。”

　　王芬直视严逸的双眼，严逸好不闪躲的与其对视，半响，王芬终于是略微相信了。

　　“眼睛是心灵的窗户，我姑且相信你。”王芬收回眼神说道：“那么，以后你们都要住在一起吗？”

　　“额，或许是这样吧。”严逸心虚的说道，“不过，我们只是房主和房客的关系，她只是租住我的房子。”

　　“那么……”王芬低着头沉吟了一下，随后抬起头来直视严逸，说道：“那我也要去住。”

　　“什么？你也要住？”严逸吓了一跳。

　　“对啊，她可以住，为什么我就不可以。你都说了，你是房主，她是房客，那么我也要租住。”王芬不知道哪里来的勇气，在这一刻说出了如此惊世骇俗的话。

　　以她的性格，以前是根本不会说出这么“随随便便”的话的，但是现在听到葛淑姚竟然和严逸住在一起了，她感觉到了危机。

　　是的，危机。来自葛淑姚的危机。

　　她觉得自己似乎有必要要做些什么了。

　　既然葛淑姚可以住进严逸的家里，那么自己为什么不可以呢？

　　以前严逸一直憧憬着有一天王芬能和自己住在一起，现在就有这样的一个机会摆在他的面前，他却迟疑了、茫然了、迷惑了。

　　“唉，当初就不应该答应让那个黏人的家伙住进去，现在好了，一发不可收拾了。”严逸心中有些后悔。

　　“怎么？你不同意吗？”王芬有些委屈的说道：“之前那个什么冷冰冰的保镖和你住在一起，还有一个苏暮云也住在你家，现在更是多了一个葛淑姚。而对我，你却……”

　　王芬没有往下说了，可是严逸却是感受到她的委屈。

　　当下只能答应道：“我没说不可以啊，你要来住，我肯定会非常欢迎的。不过，所有人都是租住哦，要付房租的。”

　　“真的。”王芬诧异的说道，“我真的可以住进去吗？”

　　“恩，只要你付得起房租的话，我的这个房租可是很贵的哦。”严逸无奈的说道。

　　“嗤嗤。”王芬被严逸逗的一乐，点点头，“恩，知道了，房东大人，我肯定会及时交房租的。”

　　确定了这件事之后，王芬心中变得踏实很多，说话的同时，已经来到了目的地，207寝室。

　　“就是这里了，因为我们都是大三，所以都是住在同一幢宿舍。”王芬解释道：“等下带你去我的寝室看一下。”

　　“恩。”严逸点点头，与此同时伸出手推门走了进去。

　　“等一下。”王芬看到严逸就那样走进去，心中大急，连忙大喊道。

　　可是已经晚了，严逸已经走进去了。

　　“色狼啊——”


第一百六十九章 难道你们……

　　每个女生都有两面，一面是在大庭广众之下展现出来的美好一面，另外一面则是不为人知的，至少很多男生对这一面都很少知道，而又充满了好奇。

　　严逸推开门走进207寝室，一下子就被眼前所见到的场景给瞎蒙了。

　　他这下明白了为什么王芬为什么要让自己等一下。

　　整个寝室并不大，一览无遗，有四张床铺，都是上铺，下铺则是电脑桌，旁边还有一个箱子，很标准的配置。

　　不过，严逸的注意力不在这些上面，而是此时定住的两个人。

　　安琪和季妍本来在寝室打闹，因为这是在寝室里面，所以她们也都毫无掩饰自己的暴力一面，尽情嬉闹着，而且就是在嬉闹之中，两人身上的衣物越来越少，最后都是只剩下一抹文胸和内裤。

　　女生打闹基本上都是这样，然后再对着彼此的身材评头论足，从头口上打击对方。

　　可是，正当她们闹到兴头上的时候，寝室门突然打开，随后闯进来一个很猥琐的男生。

　　两人此时身上都只有内衣裤，楞了足足三秒钟，随后将手中的衣物对着严逸砸去，大喊道：“色狼啊。”

　　“我是不是进错地方了？”严逸下意识的一闪，避过砸过来的带着芳香的衣服，随后看着寝室中两位衣不蔽体的妙龄少女，还有她们脸上那羞愤的表情，心下了然自己就是她们口中的色狼。

　　“不好意思，不好意思。我不是色狼。”严逸躬身退了出去，顺便将掉在地上的衣服抛了回去。

　　“你怎么那么猴急啊。”王芬听到里面的尖叫声，就知道是严逸闯的祸了，此时见到他狼狈的退了回来，心中好笑一声，“你在这里等着，等我喊你的时候再进去。知道了吧。”

　　“知道。”这下严逸很是老实的点点头。

　　三分钟之后，就在严逸等的快要睡着的时候，从里面终于是传来王芬的声音，“进来吧。”

　　严逸这才小心翼翼的推开门，再次走了进去。

　　此时，整个寝室已经焕然一新了，之前严逸余光一瞥，瞥见了一些女性的私人衣物随处可见，现在已经全部消失不见看，显然是被收藏起来了。

　　而安琪和季妍都是衣冠整齐，没有了之前那样的“放。荡”模样，只不过脸上还是有些红晕，尤其是看到严逸进来，更是红晕密布。

　　“咳咳咳。”严逸咳嗽一声，说道：“不好意思，刚刚有些鲁莽了，不过我真的什么都没有看见。”

　　对于严逸这样此地无银三百两的说法，安琪和季妍两女脸上的红晕更盛。

　　王芬也是嗔怪的看了严逸一眼，似乎是在埋怨他不会说话。

　　短暂的沉默之后，安琪终于是克制住心中的羞愤，说道：“你是来给姚姚收拾东西的？她要搬出去吗？”

　　“恩，算是吧。”严逸硬着头皮说道。

　　“不会是搬出去和你一起住吧？”季妍也是好奇的问道，女孩子的八卦心更是严重。

　　虽然之前王芬已经简单的说明了来意，但是并没有说明葛淑姚为什么要搬出去，搬出去之后又是要去哪里住。

　　“这个……”严逸有些不好意思，瞥了王芬一眼，后者却是转过头去，一副事不关己高高挂起的样子，当下只能无奈的点点头：“我是她的房东。”

　　言下之意，就是葛淑姚的确是和他在一起住了。

　　“难道，你就是姚姚那个朝思暮想了多少个日夜的男友？”安琪一脸的好奇，看向严逸的眼神中充斥这一种叫做八卦的元素。

　　“额，不……不是吧……”严逸有些迟疑的说道，他虽然已经猜测到那个神秘的“男友”可能就是自己，但是有王芬在场，打死都不承认啊。

　　“不是？”安琪显然不相信，还想继续追问下去，可是王芬却是开口了。

　　“你还不快点收拾，瑶大姐等下要上来了。”

　　“对对对。”严逸感激的看了王芬一眼，随后问道：“不知道哪些东西是葛淑姚的？”

　　严逸也是想立即就离开这里，安琪的八卦好奇心实在是太重了，让自己难以招架，如果只有自己一个人的话，那还好说，可是王芬也是在场啊，如果到时候说错了什么话，那可就追悔莫及了啊。

　　安琪虽然还想继续追问，可是见状也是只能将好奇装在心里，随后和季妍一起，将葛淑姚的东西都找了出来，堆放在一起。

　　严逸整理了一下，葛淑姚的东西并不多，最后两个大箱子就全部装下了。

　　“搞定。”严逸拍拍手，随后将两个箱子掂量了一下，还算可以。

　　就在这时，寝室门再次被打开，随后一个人走了进来。

　　正是黄娟娟。

　　“你……”黄娟娟看着寝室了多出了两个人，其中一个还是昨天救了自己的严逸，而另外一个漂亮女生她也认识，是艺术系的系花王芬。

　　“你怎么在这里？”黄娟娟诧异的看着严逸说道，随后看到寝室最后堆积的物品，“这不是姚姚的东西吗？”

　　对于黄娟娟，严逸仅仅是认识而已，如果不是葛淑姚的话，他可能永远不会和她有什么交集，当下也只是淡淡的点点头，并没有说什么。

　　不过，安琪和季妍看到黄娟娟回来了，面上都是涌现一丝兴奋之色，“娟娟，你总算是回来了。没事吧？”

　　虽然昨晚黄娟娟已经打过电话报过平安了，但是毕竟没有见到真人，所以这一下显得很是开心。

　　“恩，没事了，都多亏了他，我们才得救的。”黄娟娟感激的看了严逸一眼。

　　众人都是差异的看向严逸，她们对于昨晚的内幕知道的并不是很清楚。

　　严逸眉头一皱，昨晚的事情他不想让太多人知道，黄娟娟也是看见了，心中一凝，想起昨晚李纯洁对自己的吩咐，当下也是知道自己着急说错话了。

　　“姚姚要搬出去了？”黄娟娟眼珠一转，就转开了话题。

　　“恩啦，是和他一起住。”安琪对严逸更是充满了好奇。

　　“你们……”黄娟娟看向严逸，“难道你们昨晚……”


第一百七十章 同居不同床

　　“没什么事情的话，那我就先走。”严逸被众人那种好奇、一探究竟的眼神盯着有些受不了，就想立即逃离这里，随后提起两个包装袋，对着王芬递过去一个眼神，随后直接走了出去。

　　“我也离开了。”王芬也对着三人点点头，随后跟在严逸身后走了出去。

　　黄娟娟本来还想说些什么，可是话到嘴边还是给咽了回去。

　　“娟娟，昨晚到底怎么搞的？我和妍妍都快担心死了。”严逸和王芬一走，安琪和季妍都是走到黄娟娟身边，脸上带着淡淡的担忧之色，询问起关于昨晚的事情。

　　黄娟娟也是收拾好心绪，随后开始给两人讲解起来。

　　“严逸。”王芬走出207寝室，喊住了前面的严逸，等到后者停下来，说道：“刚好，将我的东西也一起搬过去吧。”

　　严逸点点头，随后掏出手机打了一个电话给搬家公司的，让他们半小时之后到女生宿舍楼下。

　　手上拎着两个大袋，跟在王芬的身后，周围很多的女生都是一脸好奇、诧异的盯着严逸猛瞧，似乎他的脸上有什么花儿一样。

　　“你看，王芬竟然带男生会寝室了！”

　　“哇塞，这可是一个劲爆的新闻啊。”

　　“哼，我早就说王芬不是什么好东西了，最后还不是一样，找了个小白脸。”

　　“你那是吃不到葡萄说葡萄酸吧。就你，倒贴给别人别人还不一定要呢。”

　　……

　　一时之间，严逸和王芬所到之处，嗡声细语，此起彼伏。

　　“就是这了。”王芬神色不变，在423寝室门口停了下来，显然这就是王芬的寝室了。

　　“我先不进去，你直接喊我吧。”有了之前的教训，严逸这次有经验多了。

　　“算你识相。”王芬微微一笑，随后走了进去。

　　严逸在外面等候了一会儿，随后就听到里面的召唤，也不多想，就直接走了进去。

　　王芬的寝室虽然喝大多数女生的寝室差不多，不过更为干净，此时寝室里一共有四个人，除了王芬之外，还有三个人，而三人中有一个人严逸还很熟悉，正是王玲。

　　想想王芬和王玲之间的关系，严逸也是见怪不怪了。

　　“你们好。”严逸微笑着点点头。

　　“我给你们介绍一下，这位是严逸学长，也是我们江陵大学的，不过已经毕业了。”王芬主动介绍起来，“相信云云也就不用介绍了吧。”

　　“呵呵，都是老熟人了。”严逸笑道。

　　“哼，谁跟你是老熟人啊。”王玲却是把脸一沉，说道。

　　“这两位呢，分别是周瓒和韩芸。”王芬将身边的另外两位女生拉到身前，介绍到。

　　“嘻嘻，你就是我们芬宝一直念叨在嘴上的严逸学长？”周瓒也是一个美女，一双囧囧有神的大眼睛，看上去应该是属于开朗活泼型的女生。而韩芸则很是淑女的站在一旁，对着严逸点点头。

　　“瓒子，你乱说什么呢。”王芬见到周瓒一上来就将自己的老底给暴露了，心下羞涩不已，扬起手要去打周瓒。

　　“哎哟，有人恼羞成怒了，想杀人灭口了。”周瓒显然毫无畏惧，嗤笑着说道，“玲玲帮我。”

　　“切，你自己每次惹的麻烦，都让我给你擦屁股，这次想都别想。”王玲却是毫不理会她，准备置身事外。

　　“玲玲，你真的要逼我将你的那些小秘密给爆料出来嘛？”周瓒见到王玲竟然袖手旁观，不理会自己的死活，一边躲闪着王芬的偷袭，一边义愤填膺的说道。

　　“我有什么不能让别人听到的小秘密，你尽管说就是了。”王玲毫不畏惧，一脸的自信。

　　“哦，难道你真的忘了。那天晚上你喝醉了，然后一直喊着一个人的名字，要不要我给你说出来啊，我还录音了呢，要不要放一便给你听听。”周瓒一个闪避，躲开王芬的一记粉拳。

　　“别想诓我。自从97回归以来，我就从未醉过。”王玲却是嗤之以鼻，“怎么会喝醉了喊人名字呢。”

　　“哦，那你口中的‘臭不要脸的’是谁啊？要不要我说出全名啊？”周瓒嬉笑着说道，躲到韩芸身后，“我可是有录音为证哦。”

　　闻言，原本一直平静的王玲娇躯却是一震，眼神不着痕迹的瞥了严逸一眼，随后将还要“追杀”周瓒的王芬给拦下来，“姐，我看还是算了吧，别跟这丫头一般见识，你又不是不知道她的性子，唯恐天下不乱。这一次就让过她吧。”

　　“这样才对嘛。”周瓒对王玲态度的转变很是满意。

　　严逸一直在旁边看着几女的打闹，虽然他也很想一直这样看下去，毕竟几个美女之间的玩闹还是很赏心悦目的，可是这里毕竟是在女生寝室啊，而且楼下还有一位大妈在翘首以盼着，当下只能出声说道：“那个，各位，不好意思，打断一下。王芬，你到底还搬不搬啊？”

　　“啊，我都给忘了。”王芬听到严逸的提醒，这才恍然大悟。

　　“姐，什么搬不搬啊？”王玲和另外两女都是一脸的好奇。

　　“这个，我忘了跟你们说了，我要搬出去住了。”王芬神色之间有些伤感，说道：“不过，以后会长回来看你们的。”

　　“什么？搬出去？为什么？”王玲三人大惊，追问道。

　　“这个……这个……”王芬有些难以启齿。

　　周瓒瞥了一旁的严逸一眼，随后眼珠一转，狐疑的说道：“芬宝，你不会是要搬出去和他一起住吧？难道你们这就开始同居了？”

　　听到周瓒的话，王玲娇躯一颤，看向严逸和王芬的眼神微微变了变，虽然她也猜到这个理由，但是却在心底给自我否定了。

　　“不是，我们不是你们所想的那样，只是住在一起而已。”王芬连忙解释道。

　　“什么？只是住在一起而已？芬宝，没有想到你还是挺开放的嘛。”周瓒诧异的说道。

　　王芬也是察觉到自己话语中的歧义，当下脸上更是红晕，忙不迭的解释道：“不是不是，我们……我们……我们只是租住一个房子而已。”

　　“那不还是同居。”周瓒撇撇嘴说道。

　　“哎呀，真的不是那样啊。”王芬急的都快哭了。

　　“瓒子，你总是欺负我姐干嘛。”王玲站出来说道：“我相信他们，只不过是租住一个房子而已，你用得着那么大惊小怪嘛。现在大学生同居的都不知道有多少。”

　　“只要不是同床就行了。”


第一百七十一章 你抢劫银行了？

　　“玲玲，你在说什么啊。”本来王芬还以为王玲是帮着自己说话的呢，面色一喜，可是听到这里的时候才明白自己又被王玲给“调戏”了。

　　“刚刚进去的那个即将被女友抛弃的男生听着，你的时间已经到了，赶快给我出来，别逼我进去撵人。”这时，楼下传来一阵霸气十足的嚎声，正是看守大妈对着女生宿舍大喊。

　　严逸额头渗出几条黑线，这叫什么话啊，什么叫做即将被女友抛弃的男生，多难听啊。

　　“众位大姐，还请快点吧，大妈都开始催了。”严逸苦着脸说道。

　　“谁是你大姐啊。本小姐可比你年轻啊，去年十八，今年十八，明年还是十八，万年十八。”周瓒撇撇嘴，显然是对严逸喊她为“大姐”很不满意。

　　“万年王八。”王玲轻声笑道。

　　“你个死妮子，等你姐一走，看还有谁帮你，到时候看你如何逃离我的五指山。哈哈哈哈。”说着，周瓒哈哈大笑说道。

　　王玲神色一凝，随后情绪很明显的低落了下去。

　　继续打闹了一阵，四女慢条斯理的将王芬的东西给收拾好，随后送两人下楼。

　　搬家公司的员工已经来了，正在和看守大妈激烈的争论着什么。

　　严逸对看守大妈还是心存畏惧的，当下直接绕过她，装作没有看见她，直接将手中的东西都放在车上，人也钻了进去。

　　“诶诶诶，你干嘛？拿的什么？”看守大妈却是瞥见了严逸，直奔而来，伸手去夺那些包装袋。

　　严逸这下想不理会她也是不行了，当下拉耸着一张脸，说道：“唉，别提了，女友彻底的跟我分手了，这些东西都是我以前送给她的，她说分手之后就跟我一点关系都没有了，不会要我的东西，所以就让我把所有的东西都拿去扔掉。可是我有些舍不得，毕竟这是我这辈子最好的回忆，我想带回去保存起来，算是纪念一下我这段逝去的爱情。”

　　严逸说的很是深沉，在配上脸上那种悲愤欲绝的神情，将看守大妈唬的一愣一愣的，还真的以为他是被女友给甩了呢。

　　“唉，小伙子，想开点吧，天涯何处无芳草啊。”看守大妈属于刀子嘴豆腐心的那种人，见到严逸这幅惨状，当下心中的同情心边膨胀起来，安慰着说道，随后瞥了一眼不远处恋恋不舍的四女，“你看，那边几个不是都很不错嘛，要不要大妈介绍给你认识啊？”

　　“算了，我的心已经死了，再也不相信爱情了。”严逸没有想到大妈竟然会给自己说媒，当下装作被彻底伤透了心的样子，“爱情是奢侈品，而我已经无力支付起那高昂的价格了。”

　　“走吧。”严逸也不等大妈继续说下去，直接对着搬家公司的说道。

　　趁着说话的时候，王芬和另外三女也是说完了临别之言，女孩子都是多愁善感的，只不过是暂时搬出去住而已，平时上课不还是在一起，弄得像是生离死别一样。

　　看守大妈看着王芬也是上了车子，坐在严逸的身边，一愣，说道：“你……你们……”

　　“哦，她是附赠品。”严逸摆摆手说道，随后车子在看守大妈愣愣的注视下渐行渐远，直至最后消失。

　　“附赠品？什么意思？现在的小年轻，真是搞不懂，不像我年轻那会。”看守大妈半天才回过神来，随后摇摇头，继续镇守女生宿舍去了。

　　……

　　“你竟然敢说我是附赠品？”车上，王芬跟严逸秋后算账。

　　“呵呵，我不是就那么随口一说嘛，不要介意啊。”严逸赔笑着说道。

　　“哼。”王芬别过脸去，俏脸上挂满了不高兴。

　　“哦，我是附赠品行了吧。”严逸无奈，只能继续讨好道。

　　还是不理会。

　　“姑奶奶，算我说错话了，您大人不计小人过，行吧？”严逸苦笑着说道。

　　“我才懒得跟你计较呢。”王芬总算是消了一点点的气。

　　一路上，严逸是使出浑身解数，为自己随口说的三个字而求情着，直到回到庄园，王芬的态度才好了一点。

　　严逸不禁感叹，这就是祸从口出啊。

　　将东西全部都搬下来，严逸打发了搬家公司的员工之后，对着一脸诧异的王芬说道：“怎么样？这里不错吧？”

　　“这……这就是你所说的新家？”王芬心中是真的诧异非常的，他可是直到严逸的经济条件的，绝对不会买得起如此豪华的独立庄园的，她还严逸是故意都自己玩呢。

　　“对啊，就是这里。以后呢，你也就住在这里了。”严逸看到王芬那震惊的神色，有些好笑，“对了，住在这里的租金可不便宜哦，如果到时候你不能及时交房租的话，那就别怪我……嘿嘿……”

　　严逸正满心欢悦的等着王芬的惊喜，可是却被接下来的一句话给打击了，“严逸，你是不是去抢劫银行了？那可是犯法的啊。”

　　“晕倒，借我十个胆子，我也不敢去抢劫银行啊。我又不是嫌自己活得不耐烦。”严逸用手拭去额头并不存在的虚汗，“走吧，进去。”

　　带着犹如刘姥姥进大观园的王芬走进庄园，“楼上落下，随便选一个房间吧。”

　　王芬还是有些晕乎乎的，她本以为还是租住一个四室一厅的小单元房呢，可是却没有想到竟然是这样的独立庄园。她的家庭也仅仅是小康家庭，住的都是单元房，从未想过会有一天住在这样的豪宅里面。

　　观览了整个庄园之后，王芬直奔二楼而去，随后眉头慢慢的皱了起来。

　　楼上共有六个卧室，除了严逸的一个主卧之外，另外竟然也有两间卧室都有人租住了。

　　“这两件住的是谁啊？”王芬尽量使自己脸上的表情看上去更自然一些。

　　她没有想到，除了葛淑姚之外，竟然还有人捷足先登，而且一看房间的布置就知道是女人的房间。

　　那这里到底是什么地方呢？怎么住的都是女人？

　　“哦，你说那两间啊。你不记得之前租住在我家的那两人了嘛，就是她们。不过或许以后都不会来住的，那些东西是我去搬的。”严逸解释说道。

　　“不会来住了？什么意思？”王芬疑惑的问道。

　　“额，就是她们都找到住的地方了，自然不会住在这里了。”严逸想了一下，说道。

　　“原来是这样啊。”这下，王芬心中才释然，之前那两个女人她也见过，都是不逊于自己的美女，让她感到一阵阵的亚历山大，不过既然现在不住在这里了，那还差不多。

　　“那么，我就住这间吧。”一番选择之下，王芬选定了一间卧室，随后将自己的东西拿进去，开始布置自己以后的温暖小窝。

　　可是，她却不知道，这是原本葛淑姚预订的卧室。


第一百七十二章 被人跟踪

　　王芬很快的就将自己的卧室给布置好了，很温馨很有女孩子的气质，和严逸那随便弄成的猪窝一比较，恩，两个世界。

　　“走吧，肚子饿了吧，吃饭去。”严逸看到王芬下来，站起身来。

　　王芬也是感觉有些饿了，便点点头说道：“被你这么一说，还真是有点。”

　　“对了，你知不知道三角帆蚌？”严逸顿了一下，问道。

　　“三角帆蚌？”王芬皱着眉头，很是疑惑的看着严逸。

　　“算我没问。”看着王芬那好奇宝宝的眼神，严逸觉得自己和王芬谈论这么“深奥”的问题有些高看她的智商了。

　　女人啊，你都是胸大无脑的不死生物。

　　两人走出庄园，随手招来一辆出租，严逸觉得自己是不是要买一辆车代步啊，这每次都是打的很是麻烦。

　　再说，自己身上还有100万的巨款。到时候自己在吞噬三角帆蚌的超级天赋，能够产出世界上最大最好的珍珠，那么钱财对于自己来说就只是一个数字了。

　　“去旺角集市。”严逸对着司机说道。

　　“十分钟。”司机点点头，随后发动了车子。

　　“不是说去吃饭嘛？去哪里干什么？”王芬转过头来，用那双空灵的美眸疑惑的盯着严逸。

　　“额……那里不是有小吃街嘛，有很多好吃的，你肯定没有吃过，我带你去尝尝鲜。”严逸解释说道。

　　“哦。”王芬点点头，确实，她这样的乖乖女，从小到大都是按部就班的按照家里给安排的人生轨迹前行着，平时很少接触那些东西，因为母亲经常告诫她，社会上有很多坏人，尽量不要去那些鱼龙混杂的地方。

　　所以说，王芬对于这些集市、闹市之类的存在很是陌生，同时也很是好奇。

　　很快，两人就到了目的地，旺角集市。

　　一下车，王芬就被眼前密集的人流给震撼了，可谓是比肩继踵、过江之鲫啊，车水马龙、川流不息。

　　“怎么样？不错吧？”严逸见到王芬那愣愣的表情，就知道她的心里所想。

　　“这里怎么这么热闹？似乎是市中心的人还要多诶？”王芬很是疑惑，眼睛一闪不闪的看着面前热闹至极的集市，这是她第一次看到这样的地方，一条长长的街道，两边排成了长龙一般的小商贩摆着摊叫卖，一声高过一声，一浪高过一浪，好不热闹，而在街道中间，则是形形色色的人，不停的与那些商贩争吵着什么。

　　这就是普通人的生活，每天或许会为了几块钱甚至于几毛钱而说上个把小时。

　　“走吧，带你去吃好东西。”这里严逸也很是熟悉了，当下直接拉起王芬的玉手，不顾后者的脸红挣扎一头扎进人流之中，很快便不见了踪影，被众多的浪花给掩盖了痕迹。

　　就在两人被人群淹没之后，一个獐头鼠目的人出现在之前两人站立的地方，看着离去的背影，眼中闪烁着仇恨的光芒，随后拨打了一个电话。

　　“大哥，那小子出现在旺角集市，要不要动手？”獐头鼠目对着电话轻声说道。

　　“真的？”电话那边传来一个很是暴戾的声音。

　　“千真万确，就是化成灰我都认识他，是我亲眼看见他拉着一个小妞的手进去的。”

　　“妈的，终于逮着机会了。你继续盯着他，我随后就到。”老大说完就挂掉电话了。

　　獐头鼠目的小弟收起手机，随后跟随严逸两人而去，“哼，这次一定要给老大报仇。”

　　……

　　小吃街的东西有很多，羊肉串、凉粉、扒糕、莲子粥、酸梅汤、红果酪、杏仁豆腐、烤肉串等等等等，烧烤凉拌，应有尽有。这也是吸引着很多人前来的原因之一。

　　王芬是第一次来这里，对这里的一切都很是新奇，一会儿这儿看看，一会儿那边瞧瞧。

　　“今天我请客，你要吃什么，随便挑，就当是恭祝你的乔迁之喜吧。”严逸看着王芬俏脸兴奋的样子，微笑着说道。

　　“你说的哦。”王芬兴趣盎然，满心欢喜，随后一路走过去，看到自己喜欢的，就直接拿着就走。

　　就在商贩老板着急准备捉拿她的时候，严逸无奈的上前掏腰包付款。

　　不足十分钟，王芬的手中就拿着超过二十中不同种类的小吃，俏脸上有一种购物之后的满足。

　　“你吃的了这么多吗？就不怕发胖啊。”严逸有些无奈的说道，“难道就是为了宰我一顿，就把自己给吃胖都是在所不惜？看到时候成了一个小胖猪，还有谁会要你。”

　　王芬却是兴高采烈的吃着手中的战利品，这些东西她还是第一次吃，真的和平时吃的东西很不一样，让她有些控制不住自己的食欲，嘴里断断续续的说道：“我才不会……会吃胖呢。好好吃哦。”

　　“唉……”严逸无奈的摇摇头，他倒是没有看出来王芬竟然也有“吃货”的潜力，即使是他，一次性吃那么多的小吃也会受不了的。

　　“跟着我，别走丢了，那我可不负责啊。”严逸来此的目的是为了去旁边的集市看看有没有三角帆蚌出售，如果有的话那就直接买下，没有的话，那就得自己去龙子湖捕捞了。

　　“去哪？”王芬含糊不清的说道。

　　“跟着我就行了。”严逸抬脚超前走去，王芬见状，撇撇嘴，随后边吃边跟了上去。

　　旺角集市真的算是一个集市吧，连菜市场都有。严逸带着王芬将整个菜市场都逛了一个遍，最后却都是得到否定的回答。

　　“你要买三角帆蚌干什么？”王芬见到严逸一直在询问三角帆蚌的消息，不由的有些好奇。

　　“这个……”严逸不知道该怎么回答，有关超级天赋的时候肯定是不能说的，那是自己最大的秘密，即使他相信即使告诉了王芬，她也会帮助自己保密的，也不能说。

　　就在这时，他的眉头一跳，感觉到有人在暗中跟踪自己，獐头鼠目，似乎图谋不轨，尤其是后者眼中隐约透露出来的仇恨目光，让严逸有些诧异。

　　“这是……跟自己有仇的？”严逸也不敢大意，看着身边的王芬，开口说道：“对了，我还有些事情，要不，你就先回去吧。吃的也差不多了吧？”

　　王芬本来还想说不的，可是看到严逸脸上那急切的表情，似乎是真的有什么急事，当下便是温顺的点点头，“那好吧。”

　　严逸将王芬送上车，目送车子的离开，感觉到身后的目光还是盯着自己，并没有去理会离去的王芬，心中暗自松了口气，只要不是找王芬的就好了。

　　当下，严逸拨开人群，朝着一个人少的地方走去。


第一百七十三章 送你们下地狱

　　严逸朝着人少的地方走去，很快就离开了旺角集市人群最集中的地带，来到一个很是偏僻的小巷之中，这里人迹罕至，很少有人经过。

　　“出来吧，不必躲躲藏藏了。”严逸停下脚步，转过身来，看着入口处淡淡的说道。

　　“哼。”二狗子也不在躲藏了，直接走了出来，正是之前跟踪严逸的那个獐头鼠目的小弟。

　　“你跟着我干什么？”严逸打量着二狗子，心中确定并不认识他，当下有些疑惑的说道。

　　“等你死后去阎王爷那里就知道了。”二狗子血红着双眼，如果眼神能杀人的话，那么严逸肯定早就被凌迟处死了。

　　严逸更加疑惑了，怎么好像和自己有什么血海深仇一样，“我们之间有什么过节吗？如果有的话，还请说出来，如果没有的话，还请让个道。”

　　似乎是被严逸的话给刺激到了，二狗子怒火中烧，“过节？哼哼，操尼玛的，别以为自己做的那点事情我们不知道。妈的，我看你小子是真的活得不耐烦了吧，连我们老大都敢动？告诉你丫的，这事不算完，明年的今天就是你的祭日。嘿嘿，本来还想着怎么对付你呢，没有想到啊，你竟然自己送上门来，这里人迹罕至，就在这里解决了替老大报仇。”

　　严逸是听出来了，似乎是自己动了对方的老大，人家小弟来找自己算账了。可是，自己怎么想不到动了哪个老大呢？

　　“我说，你是不是弄错了啊？我什么时候动过你的老大啊？”严逸疑惑的说道。

　　“别想装蒜。你以为杀人灭口就查不到证据了，告诉你，老大已经通过各种途径查到了，当初就是和你有过冲突，最后老大就离奇的死了，还说你不是凶手。”二狗子义愤填膺的说道。

　　“你把我弄糊涂了，你到底有几个老大啊？”严逸皱着眉头说道。

　　“一个啊。”二狗子随后摇摇头，“不对，有两个。”

　　严逸额头渗出一丝黑线，难道他碰到了一个天然呆？

　　“妈的，你管我有几个老大。”二狗子也是有些晕头倒向的，恶狠狠地说道。

　　“听你所说，似乎是我杀了你的老大？”严逸揣测着说道。

　　“对，就是你。你等着吧，我已经通知老大了，一会儿就会来取你狗命，为老大偿命。”二狗子咬牙切齿道。

　　“你是不是傻子啊？”严逸用手拭去额头并不存在的虚汗，说道。

　　“你说什么？”二狗子吼道，他最忌讳的就是别人骂他傻，当下怒极攻心，嚎叫着就对着严逸冲了上去。

　　“我要杀了你，给老大报仇。”二狗子双手乱舞，一拳对着严逸面门砸去。

　　“唉，不知死活。”严逸不闪不避，直接一拳对轰而出。

　　咔嚓。

　　二狗子面色骤变，很是痛苦，因为他的右手在瞬间便是骨折了，那一拳就好像击在铁板之上一样。

　　“操尼玛。”二狗子怒吼一声，右手很不自然的垂下收回，抬脚对着严逸的下身就是狠狠的踢去。

　　“靠，想让我断子绝孙啊。”严逸面色微变，“既然你不仁，那就别怪我不义了。”

　　严逸也是毫不留情，一脚对着二狗子的下身踢去。

　　这一下，二狗子感觉自己的蛋似乎破碎了，一阵锥心的痛疼，随后就佝偻着身子倒了下去，单手捂着下身弯成了虾米状。

　　“跟我来硬的啊，似乎你还差点。”严逸收回脚，看着失去了所有战斗力的二狗子，“现在可以说了吧，你的老大是谁？”

　　“操尼玛。”二狗子咬牙切齿道。

　　“还嘴硬是吧。”严逸并没有多少的耐心和怜悯之心，对着二狗子就想下狠手。

　　就在这个时候，一个暴戾的声音传来，“妈的，谁敢动老子兄弟。”

　　严逸停下动作，看向来人，却是一群人走了过来，当中一人长的五大三粗，很是壮硕，眼中闪烁着凶光，一看就是那种玩命的人。

　　此人，正是之前和二狗子通电话的老大，人称虎哥。

　　“老大。”二狗子看到虎哥终于来了，心下松了口气。

　　“恩。”虎哥带着一帮小弟将小巷的入口直接给堵住了，所有人看向严逸的眼神都是充斥着凶光，恨不得立即就上去食其肉吞其血。

　　“你就是严逸？”虎哥阴沉着一张脸，不知道在想些什么。

　　“哦，你认识我？”虽然被众人给围住了，但是严逸却是一点畏惧的表情都没有。

　　“其实，我并不想认识你。”虎哥摇头说道。

　　“恩？什么意思？”严逸有些疑惑的问道。

　　“操尼玛！虎哥，还和他说什么啊，直接上去将他砍成肉酱，为老大报仇。”这时，旁边一位小弟叫嚣道。

　　“对啊，虎哥，灭了他。”

　　“大家不用急。”虎哥摆摆手，示意众人稍安勿躁，“他已经是砧板上的肉，任我们宰割了。放心，我一定会为刀疤哥报仇的。”

　　严逸看着群情激愤的众多小弟，听着他们所说的话，隐约猜到了一些，迟疑着说道：“你们口中的刀疤哥不会是那个脸上有一道很长的刀疤的家伙吧？”

　　“哼，算你还有记性。”虎哥沉声说道：“那天刀疤哥和你起了冲突，随后就死了，肯定是你干的。”

　　严逸想起来了，自己之前和王芬第一次见面的时候，的确是和一个刀疤起过冲突，随后阴差阳错的捣毁了对方的毒品藏匿老巢，并且为民除害了一次。

　　没有想到，眼前这些人竟然是为了刀疤脸而来。

　　“那么，你们想怎么样？”想到了这些，严逸也是知道今天这事不能善了了，便直截了当的说道。

　　“你倒是承认的挺干脆啊。”虎哥残忍的一笑，“至于怎么办？兄弟们，你们告诉他，我们该怎么办？”

　　“杀了他，为老大报仇。”

　　“我看还是挑断他的双手双脚，这样永远都会活在痛苦之中，生不如死。”

　　“这个办法好，我也同意，最好还将他的眼珠挖出来泡酒，另外派人看着他，不能让他自杀而亡，这样就没有趣味了。”

　　……

　　这一下，众多小弟议论纷纷，众说纷纭，一个比一个歹毒。

　　“听到了吧，你自己选择一个吧。”虎哥一副一切尽在掌握之中的说道。

　　“哦，任我选吗？”严逸用手托着下巴，装作思考的样子，随后慢慢的说道：“那么我选择，送你们下地狱。”


第一百七十四章 前往龙子湖

　　严逸心里清楚的知道那个刀疤脸是什么样的存在，根本就是一个彻彻底底的毒枭，这种人，绝对的死不足惜，所以严逸才会下狠手直接将刀疤给灭杀了。

　　而眼前的这些人既然是打着替刀疤脸报仇的旗号，那么肯定不是什么好人，而且从他们那凶戾的眼神中也是可以看出，这些人个个都不是善茬。

　　或许，这些人也是毒枭组织的成员，是漏网之鱼。

　　所以，对于这些人，严逸也不会心慈手软。

　　“哈哈哈，我听见了什么？竟然，竟然说要送我们下地狱。”

　　“这真是我这辈子听到的最好听的笑话。”

　　“这娃是不是脑残啊？哎哟，我好怕怕啊，地狱好黑的，我怕黑啊。”

　　“哈哈，真是受不了了，我受不了了。”

　　……

　　严逸此言一出，众多小弟都是哈哈哈大笑，有些甚至于连眼泪都是笑了出来。

　　而虎哥则是一脸冷酷的看着严逸，脸上带着凶残的表情，“我很佩服你的胆气，不过，这样有胆气的人，最后都不得善终。”

　　严逸看着眼前一群半只脚已经迈上黄泉的小丑，不悲不喜，很是平淡。

　　渐渐地，那些小弟感受到气氛的异常，都是停止了大笑，直愣愣的盯着严逸。

　　“死。”虎哥口中闷吼一声，随后大手一挥，身后那些小弟都是拿出棍棒、砍刀之类的武器，对着严逸冲了上去。

　　连江湖道义都不讲，直接以多欺少，而且人多的一方还带着大规模杀伤性武器。

　　“不知所谓，那就送你们下地狱吧。”严逸冷冷一笑，随后也是不在迟疑，超级天赋瞬间施展，爆发出20倍的实力，迎了上去。

　　砰砰砰。

　　严逸身若蛟龙，在人群之中穿插，每一次出手都是一个人的飞起，然后重重的落在十几米开外的地上，最后抽搐几下便是毫无生机。

　　对付这些人，严逸显露出无与伦比的杀伤力。

　　“你……”不足半分钟，虎哥看着所有的小弟都是躺在地上，不知死活，眼中竟是惊骇，他根本就没有料到，严逸竟然如此厉害，赤手空拳在不到半分钟的时间内将自己的十几名小弟全部解决，这还是人类的实力吗？

　　这一刻，虎哥终于是知道刀疤脸死的不冤枉了，有那么多的小弟，最后竟然在老巢被人一窝给端掉了，严逸这个恶魔有这个实力。

　　“你……”虎哥手指着严逸说不出话。

　　“他们，都下地狱去了，放心，你很快就会去陪他们。”严逸冷冷的说道，脸上不带一丝感情，就好像一尊死神从地狱之中降临人间。

　　虎哥毫不迟疑，转身立即就跑。

　　他虽然以暴戾凶狠闻名，但是在严逸面前，他提不起抗衡的勇气。

　　唯一能做的，就是逃，逃离这个恶魔，逃到天涯海角。

　　可惜，很快，他就发现，他连逃都逃不掉。

　　唰，严逸的身影出现在他的面前。

　　“我说过，你也会下地狱去陪你的那些兄弟。”严逸冷冷的说道，随后一脚顺势踹出，虎虎生风。

　　“去你妈的。”关键时刻，虎哥还是被逼出了血性，咆哮一声，集中全身的力量，灌注于右拳之上，猛力一拳挥出，对着严逸的面门狠狠的砸去。

　　可惜啊，他似乎忘记了一个常识，人的胳膊肯定是短于大腿的。

　　虽然他最后一拳用尽了全力，一拳之威，绝对可以打死一只老虎，但是却因为胳膊的原因，在严逸的右脚揣在肚子上之前没有击中严逸的面门，因此他也是做了一会飞机，被严逸一脚给踹飞，飞的很高很远，在空中划过一个好看的弧线，最后重重的砸在十几米之外的地面上，鲜血四溅，好不凄惨。

　　二狗子亲眼看着平日里和自己聊天打屁的兄弟都是一个个的倒了下去，就连无所不能的老大最后也是难逃厄运，不是严逸的一招之敌，心中的惊骇别提多大了，当下毫不犹豫，直接闭上眼睛装死。

　　严逸也是没有注意到二狗子这个小人物，扫下地上毫无生机的众人，随后直接走出小巷，很快就消失不见。

　　半小时之后，二狗子小心翼翼的睁开了双眼，待发现严逸这个恶魔是真的离开了之后，心中一直悬着的大石这才彻底落下来，随后看到周围的众多尸体，心中发颤，尤其是虎哥的死，对他的打击尤为严重。

　　虎哥死了，以后他该跟着谁后面混啊？

　　二狗子快速的离开了小巷，很快，就有不断鸣叫着的警车风风火火的赶来，不过他们的作用只能是收尸了。

　　……

　　严逸本以为，这次的事情绝对不会被外人所知道，所有在案发现场的人都被他给清理了，可是却没有料到竟然有两个人都目睹了这一过程，一个是装死躲过一劫的二狗子，另外一个则是一位彪壮的大汉，身上尽显军人的干练之分。

　　“老板，发现目标一个重大情报。”大汉对着手机恭敬的说道，似乎对方另外一边的老板能够感受到他的恭敬一样。

　　“说。”

　　“是这样的……”大汉这就将刚刚自己所看见的全部都讲述了一遍，说完之后，电话那边沉默了，随后悠悠的传来一句：“好吧，你回来吧，不用跟踪了。”

　　“是。”大汉并没有问什么，很是简洁的说道。

　　挂掉电话，大汉饶有兴趣的看着严逸离去的背影，随后无奈的摇摇头，转身离去了。

　　另外一边，严逸则是直接乘车龙子湖。

　　他这是要去亲自捕捞三角帆蚌。

　　只要吞噬了三角帆蚌的超级天赋之后，他就可以产出世界上最好最美的珍珠，到时候自己就是全世界的珠宝大王。

　　念及至此，严逸心中对三角帆蚌的渴望也是越来越强。

　　很快，龙子湖就出现在视线之内了。


第一百七十五章 偷袭入水

　　龙子湖，乃是江陵市的第一大淡水湖，在国内也算是小有名气了。

　　严逸解决了虎哥一行人之后，并没有去处理后事，那些还是交给以维护世界和平的警察吧，最后还是直接当做黑帮仇杀立案。

　　打发了司机，严逸看着面前一望无际、浩浩荡荡的龙子湖，他没有见过大海，所以看着龙子湖竟然有种面对大海的感觉。

　　放眼望去，整个龙子湖显得很是宽阔，此时湖上还有一些小船在飘荡着，似是游客，又好像是渔民。

　　严逸围着周围转了一圈，终于是发现了一条渔船。

　　“老伯，请问你这渔船出租吗？”严逸走到近前询问道。

　　“啊？你说什么？”渔民老伯似乎有些耳背，没有挺清楚严逸所说的话。

　　“我说，我想租借你的渔船。”严逸将嘴唇凑到老伯的耳边，大声的说道。

　　“哦哦哦，租渔船啊？”渔民老伯点点头，随后又摇摇头，“不行啊，这船是我捕鱼用的，不出租的。”

　　“我给你钱。”严逸知道老伯在顾忌什么，当下直接拿出了十张老人头，“这个算是我的租借费。”

　　渔民老伯接过钱，脸上绽放出爽朗的笑容，“拿去吧拿去吧。”

　　果然是有钱能使鬼推磨啊。

　　在渔民老伯的指导下，严逸很快就熟悉了捕鱼的技术，随后一个人开始了扬帆起航。

　　这是严逸第一次划船，而且还是如此落后原始的渔船，刚开始还有些不熟练，但是划了一段距离之后，慢慢的就上手了。

　　湖上的风很大，吹的严逸都是有些睁不开眼，此时他已经渐渐的划到湖中心了，肉眼已经看不见湖的边岸了。

　　“好，就在这里撒网吧。”严逸停止了划船，随后按照渔民老伯所指导的步骤，将渔网给撒出去，接下来就是等待了。

　　为了缓解寂寞，严逸拿起船上的鱼竿，或许这也是渔民老伯闲暇之余用来打发时间的吧。

　　捕鱼的经验严逸是没有，但是钓鱼的经验还是有的，当下很是熟练的钓起鱼来。

　　龙子湖乃是淡水湖，里面有着很多的水生物，三角帆蚌在这里也是有着分布，当然其他的鱼类也有不少。

　　不到半个小时，严逸就钓到了十几条鱼，也算是收获斐然了吧。

　　收起鱼竿，严逸满怀希望的开始收网了。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君、玉皇大帝还有那个如来佛祖，一定要保佑啊，保佑一定要有三角帆蚌啊，哪怕只有一只也行啊。”严逸慢慢的将网收回船上，感觉了一下，很重，似乎捕到了不少的东西。

　　随后仔细查看了一下，不禁大失所望，虽然捕到的鱼不在少数，但是却并没有三角帆蚌的影子。

　　“唉，看来还是我太心急了啊，怎么可能一网就捕到了呢。”严逸微微叹息，随后再次将渔网撒了出去。

　　又是半个小时的等候时间，这一次，严逸再次经历了从希望到失望的变化。

　　第三次、第四次、第五次……

　　“妈的，老子今天运气不会这么衰吧？怎么撒了十次了，一次都没有捕到？”即使有再好的耐心，也是被磨灭了，严逸有些气急败坏的将手中的渔网给抛了出去，“要是这次还没有的话，那我就认栽。”

　　又是一次痛苦的等待，随后严逸怀揣着无限的希望慢慢的收回渔网，恩，又是一次大收获。

　　严逸没有去理会那些活蹦乱跳的鱼，眼神如炬，在渔网中搜寻着。

　　“苍天啊，大地啊，是哪位好心的神仙姐姐显灵了啊，终于是听到我虔诚的祈祷了啊。”严逸脸上终于是绽放出比拟向日葵的笑容，因为他终于是在众多的鱼儿当中看见了朝思暮想的三角帆蚌。

　　三角帆蚌和普通的蚌类生物差不多，都是两片厚厚的硬壳紧紧的拥抱在一起，不过也是有着区别，那就是普通的蚌类外壳是半圆型的，而三角帆蚌则是三角形状的，这也是三角帆蚌名称的由来。

　　严逸的身躯都是微微颤抖，这完全是激动的，只要吞噬了三角帆蚌，那自己就可以产出世界上最大最美的珍珠，那还是钱财滚滚来，世界首富唾手可得。

　　念及至此，严逸也是压抑不住心中的激动，伸出双手就去拿触碰三角帆蚌，只要自己接触到三角帆蚌，就可以将其拓到天赋模板上去，这样一来，也就算是吞噬成功了。

　　然而，惊变就在这时发生。

　　严逸是将船停在龙子湖的湖中心的位置的，这里已经并没有别的游船了，方便严逸的行动。

　　哗啦一声，船后传来一阵水声，随后严逸就听到一阵呼啸而来的劲风。

　　“偷袭？”严逸心中一颤，没有想到在这个地方还有人偷袭自己，而且根据袭来的劲风来判断，偷袭者的实力很强。

　　严逸不敢大意，瞬间就施展出跳蚤的铁甲天赋，爆发出100倍的极限实力，猛的一拳反身挥出。

　　咔嚓。

　　严逸这一拳完全是全力施为，拳力之强足以打穿一堵墙壁，这一下，偷袭者的手中锋利的军刀瞬间便是崩裂，随后脱手而飞，落入水中。

　　这时严逸也是看清了偷袭者的面容，眉头一皱，“变异者？”

　　偷袭严逸的正是一个变异者，和以前碰到的那些变异者差不多，从外表看上去就好像是一条人鱼，上身是人的身躯，下身则是鱼的尾巴，不过这不是一条美人鱼，因为从脸部轮廓来看，这条人鱼是公的。

　　怪不得能够从水底偷袭，原来是鱼的变异体啊。

　　“靠，真恶心。”严逸嘟囔一句，“没有想到啊，竟然都跟到这里来了。说，是谁派你来的？”

　　人鱼并没有回答，而是用那双死鱼眼狠狠的盯着严逸，双手一翻，又是一柄军刀，随后下身的尾巴轻轻一个摆动，扭动着身躯朝着严逸扑来。

　　“难道变异之后都变成了哑巴？”严逸心中疑惑，不闪不必，双手左右开弓，一手夺下军刀，另外一手对着人鱼的肩部扣去。

　　严逸的爆发力何等的强悍，再次将军刀给打飞落入水中，然后抓向人鱼的肩膀，这一下，他不会再让他逃脱了。

　　可是，人鱼眼中却并没有慌乱，反而涌现了一丝讥讽之色。

　　“不好。”严逸瞬间反应过来，可是已经迟了。

　　只听身后又是一阵破水之声，显然又是什么东西冒了出来，随后严逸只感觉自己的双脚被什么柔软的东西给缠住了，猛力一拉，严逸措手不及之下，身躯瞬间倾倒朝着旁边倒去。

　　要知道，严逸可是在宽度不足一米的渔船上啊，这一下，就是直接落入水中了。

　　扑通、扑通、扑通。

　　严逸一下跌落入水中，船上的人鱼也是紧随其后跳了下去，另外还有两条类似于章鱼的触须之类的触手也是缩回水中，消失不见。

　　湖面上，只余下那条渔船在打着转儿，周围涟漪不断。


第一百七十六章 湖底恶战

　　龙子湖岸边，站立着几道人影，正是欧阳岳峰和霍华德几人。

　　“欧阳公子，这次谢谢你的消息了。”霍华德看着远方的湖心，脸上闪烁着狰狞的笑容。

　　“尊敬的特使大人，您说这话可就见外了。现在我们是合作关系，而且严逸也是我们共同的敌人，如果不是我的手下实力不济，也不会劳烦特使大人亲自出手啊。”欧阳岳峰也是一脸的兴奋，“不过，特使大人，那个严逸似乎很是古怪，这一次能够彻底的让其葬身湖底吗？”

　　“哼，这一次绝对不会让他活着离开这里。”霍华德包含仇恨的说道：“我已经将手下最熟习水性的心腹给派出去了，那个严逸不是很厉害嘛，不过我不相信他在水底下也会如此厉害。不怕告诉你，我的一个手下觉醒了八爪章鱼的基因，拥有了八条无与伦比的触须，只要被他缠住的东西，绝对逃不出去。另外还派了两位去辅助，绝对能够将那小子给扼杀在湖底。”

　　“特使大人手下人才济济，各个都有超人般的实力，正是令人艳羡啊。”欧阳岳峰这话倒是不假，经过这段时间的接触，欧阳岳峰也是见识了霍华德的厉害，还有他的那些手下，一旦施展“神化”，那可就是无所不能的超人了啊，拥有着令人非议所思的破坏力，就好像这次的八爪章鱼，竟然衍生出八条绝对强悍的触须出来。

　　如果自己的手下也有这样的实力，那么何愁那件计划不能提早进行啊，而且最后的成功率也是可以提高40%啊。

　　为此，欧阳岳峰对霍华德所说的I33型号的基因疫苗很是渴望和期望，可是对方执意要在完成这次的任务之后才会给予，这让欧阳岳峰有些心痒痒，却又很是无奈。

　　霍华德怎么会听不出来欧阳岳峰语气中的微词呢，当下笑道：“放心吧，只要这次严逸那小子死在湖底了，额外给你一支I33的基因疫苗。”

　　“真的吗？”欧阳岳峰喜出望外，他可是知道I33基因疫苗的珍贵性啊，如果多得到一支的话，也就意外自己手下多出一个无敌超人啊。

　　“用你们华夏人的话说就是，君子一言驷马难追。”霍华德竟然说出了一句谚语。

　　欧阳岳峰抬头看着远处的湖心，在心中无比虔诚的祈祷着：“严逸，你就死在湖底吧，求求你了。”

　　……

　　严逸被触手一拉之下，措不及防跌入水中，喝了几口水，他不会游泳，下水就等于要他的命啊。虽然他有着超级天赋，但是在这一刻，都是毫无作用。

　　严逸手脚并用，奋力的朝着水面划去，可是这时从上面游下来一个人影，正是人鱼怪，与此同时，那条要命的触手再次缠上他的双脚，奋力的将其往水底拖拽。

　　这一下，严逸慌乱了，紧紧的憋住呼吸，所有的天赋都是在这一刻全部施展出来，双脚就好像是马达一样，不断的乱蹬着，将水底搅了个底朝天，可还是没有摆脱掉那条致命的触手。

　　这时，人鱼怪也是游到了身边，不过也只是在五米之外静静的漂浮着，看着不断挣扎着的严逸，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　他们是想直接将严逸溺死在水底，对于严逸那强悍的爆发力他们也是颇为忌惮。

　　严逸也是察觉到自己的徒劳无功，必须找到罪魁祸首才能够彻底的挣脱开去，当下费力的转过身来，看到身后有着一个庞然大物。

　　怎么说呢，就是一个巨大的人型乌贼，下身是八条又粗又长的触须，上身则是人的身体，很是怪异，此时其中的两条触须延伸出来，缠在严逸的双脚之上。

　　“真是恶心。”严逸一贯的看法，当下也是不再迟疑，双手波动着水流，朝着乌贼怪划去。

　　乌贼怪看到严逸朝着自己划来，口中冒出一堆气泡，随后另外六条触须也都是飞舞起来，朝着严逸包裹而来。

　　“滚开。”严逸双手乱舞，将那些触须给打飞，一次又一次，慢慢的接近着乌贼怪。

　　就在这时，一直袖手旁观的人鱼怪突然尾巴一甩，冲了过来，随后那条长长的鱼尾狠狠的拍在严逸的背部，使得其身躯受到冲击，超前一窜。

　　乌贼怪抓住这个机会，六条被打飞的触须飞快的收缩回来，然后一下就冲到自己面前的严逸给缠住，尤其是双手双脚，都是紧紧地缠住。

　　这一下，严逸整个人就好像粽子一样被乌贼怪的八条触须给紧紧的缠住了，随后乌贼怪再次吐出一堆气泡，缠着严逸就往更深的水底游去。

　　严逸感觉到水压越来越大，而缠在自己身上的触须也是越来越紧，他的脸都是憋红了，他最多只能憋气两分钟，这都已经过去一分钟了，如果在一分钟之内不能浮出水面的话，那么他就永远都别想浮上去了，就葬身这湖底吧。

　　“妈的，这都是什么怪物啊。”严逸心中大急，当下一发狠，爆发出百倍的实力，双手双脚往外一撑，嗤啦一下，八条触须瞬间全部断裂，鲜血染红了周围的水流。

　　“不配你们玩了。”严逸这一下费劲全力挣脱触须的纠缠，也是顾不得报仇了，奋力的朝着水面划去。

　　乌贼怪的八条触须全部断裂，遭受重创，身躯都是不断颤抖着，可是见到严逸要跑，当下也是顾不得身上的痛楚了，迅速的追击上来，对着严逸喷出一口黑色的犹如墨汁一样的液体。

　　这是乌贼用来麻痹逃跑食物的绝招，那些墨汁带有很强的麻痹性，只要将严逸留在这水底，他们也就算是胜利了，因此绝对不能让严逸浮出水面。

　　人鱼怪这时再次拿出两柄军刀，对着严逸冲了上来。

　　“妈的，给我滚开。”严逸一拳砸向人鱼怪，虽然受到水流的阻力，但是这一拳的威力还是无与伦比的，再一次将人鱼怪给砸飞了，不过也是因为这一拳的耽搁，乌贼怪吐出的墨汁已经降临了，染黑了严逸身边的水流。

　　严逸也是不可避免的被麻痹了，双手双脚瞬间停止了划动，微微颤动着，身躯也是直挺挺的朝着水底沉去。

　　乌贼怪和人鱼怪集结在一起，看到严逸被成功的麻痹住沉入水底，当下尾巴一摆，追了上去。

　　严逸虽然被麻痹住了，手脚暂时失去了行动能力，但是思想还是活跃的，这一下都是有些绝望了。

　　“难道真的是天要亡我？”


第一百七十七章 吞噬三角帆蚌

　　乌贼怪的墨汁带有很强的麻痹性，使得严逸失去了行动能力，就那样沉入了湖底，这时已经过去了差不多一分钟了，而且更让严逸绝望的是，经过这么激烈的战斗，他的肺活量已经消耗的差不多了，憋气只能再撑十秒钟。

　　十秒钟之后，他就会因为缺氧过多而死。

　　在这一刻，他想到了很多，幼时的短暂伙伴，童年的纯情青梅，少年的懵懂初恋，青年的甜蜜恋情，还有一直处于植物人状态的母亲，那个冷酷无情的父亲，最后脑海中闪过几女的身影。

　　“我是真的要死了吗？”严逸绝望的想到，“许诗韵还在等待着我的回去吧？纪寒烟和苏暮云还等着我的负责吧？葛淑姚还等着我给她布置卧室吧？还有王芬……还有周若彤……”

　　“不行，我不能就这么死了，我拥有超级天赋，这是上天赐予我的礼物，绝对不能就这样死在这里。”

　　这一刻，严逸再次焕发出了生机，对生命充满了敬畏和渴望。

　　或许是强大的求生欲望发挥了作用，严逸感觉到手脚再次恢复了一点点的行动能力，当下毫不迟疑，就欲划出水面。

　　不过乌贼怪和人鱼怪却是悬浮在头顶，挡住了求生的道路。

　　他感觉的到，自己只能憋住三秒钟了。

　　“拼了。”严逸准备拼命的时候，眼光却是瞥到了一个让他很是意外的东西。

　　三角帆蚌！

　　就在自己的身下一米处，有一只三角帆蚌。

　　之前严逸撒网十一次，才捕到一只，没有想到竟然在这水底再次看到了三角帆蚌。

　　严逸这一刻，似乎是看到了求生的希望，一下就划到三角帆蚌的近前，一把将其抓在手中。

　　乌贼怪和人鱼怪本来还准备接受严逸狂风暴风般的反击，可是却没有想到严逸竟然放弃了，自己沉入湖底了。

　　“难道他彻底放弃了？”乌贼怪和人鱼怪心中都在猜测着。

　　严逸一把将三角帆蚌抓在手中，心中默念一声，随后三角帆蚌就被拓在了天赋空间，于此同时天赋模板也是再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：42/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（3/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　……

　　如果这个世界上真的有上帝，那么严逸一定会毫不犹豫的来一句“哈利路亚。”

　　从来没有这一刻，严逸有如此的激动与兴奋，这是再次重生的喜悦啊。

　　还有一秒钟，严逸就憋不住了，当下毫不迟疑，直接施展出来刚刚获得的隔水天赋，唰的一下，严逸就感觉到身体周围的水流全部都隔绝了出去，再次感受到空气的活力。

　　“呼呼呼——啊——”严逸大口大口地喘着气，这一刻，他终于不用再憋气了，终于活过来了。

　　水流激荡，很快严逸的身边三米直径就成了一个隔水区，那些水流在三米之外缓缓流转，可就是进不来，很是奇妙。

　　更加奇妙的是，严逸还是悬浮在半空之中，就好像水的浮力还在一样。

　　乌贼怪和人鱼怪看着严逸大口大口的呼吸着，心中都是非常疑惑，怎么没有溺水而死呢？

　　他们是看不出隔水区的奇妙的，还以为严逸依旧之身水底呢。

　　“哼，这一下，看你们两个怪物还不死。”严逸冷冷的看着在十米外严正以待的乌贼怪和人鱼怪，自己差点就葬身湖底了，当下心中冷哼一声，朝着两者冲去。

　　隔水区给严逸的感觉就是，能够呼吸空气，感受不到水的流动和阻力，可是却还有着水流的浮力。

　　看着严逸不知死活的朝着自己冲来，乌贼怪和人鱼怪脸上露出残忍的笑容，原地不动，就那样等待着严逸前来送死。

　　可是，就在严逸欺入他们身边三米的范围之时，他们脸上的笑容立即就凝固了。

　　因为他们竟然感觉到水流突然消失了，自己就好像置身真空中一样。

　　“怎么会这样？这是怎么回事？”乌贼怪和人鱼怪心下大骇，都是不明所以。

　　不过严逸却是不给他们疑惑的时间了，一下就来到两者面前，脸上露出灿烂的笑容，“这下给轮到我了吧。”

　　说完，就是分别一记重拳砸在两怪身上，这两拳，可是用劲全力的，爆发力无与伦比，没有了水流的阻力，严逸出拳的更加得心应手。

　　乌贼怪和人鱼怪被一拳击中，内脏手中巨创，一口鲜血忍将不住喷了出来，身躯犹如一发炮弹在水中不断的滑行倒退着。

　　一离开严逸三米的范围，两者再次感受到水流的存在，对于他们这样的水生生物变异体来说，水下就是他们的主战场，能够发挥出百分之二百的实力。

　　然而，严逸根本就不给他们喘息的时间，再次欺身来到近前，使他们再次失去了对水流的感应。

　　接下来，就是少儿不宜的暴力画面了，严逸将自己之前差点葬身湖底的怨气全部发泄在两者身上，对其拳脚相加，一顿蹂躏。

　　本来两怪不至于这么不济的，可是他们每次想反击的时候，都感受不到水流的存在，这样一来，他们的实力就大打折扣，再加上第一拳就被严逸给重伤，所以一直都处于被动的状态，被狠狠的蹂躏着。

　　半小时之后，严逸终于是发泄了心中的戾气，停止了手上机械性的拳击动作。

　　此时两怪已经看不出原形了，就好像是猪妖一样，都是被打成了猪头。

　　“妈的，要不是还有点用处，早就将你们打死了。”严逸冷冷的说道：“说吧，到底是谁派你们来的？或许，我可以饶你们一命。”

　　就在这时，从两怪的口中却是流出了一丝黑血，再探查了一下，竟然就这样服毒而亡了。

　　“靠，怎么又来这套？”


第一百七十八章 对不起我忘了

　　龙子湖畔，一行人正在等待着好消息的到来，欧阳岳峰心中一个劲的咒怨着严逸早点死，一定要死在湖底。

　　可惜的是，他的这个愿望注定是要落空了。

　　因为严逸早已踏着湖底然后上岸离开了，只留下两具尸体静静的沉在湖底，被水流不断的冲刷着。

　　许久之后，霍华德神色变了变，叹息了一声说道：“走吧，这次又失算了，那个严逸似乎有点超乎我们的想象啊，这样都没有弄死他。”

　　“怎么可能呢？”欧阳岳峰有些不甘心的说道：“要不，我们再等等吧？”

　　“不用等了。”霍华德转身离去，“我已经感应不到他们的变异基因了，显然是已经死了。”

　　“怎么会这样呢？他到底是一个什么样的对手呢？”欧阳岳峰虽然不甘心，但是也是无可奈何，当下也是离开了龙子湖。

　　……

　　独立庄园，严逸回来的时候，发现气氛似乎有点不太对劲。

　　客厅之中，隐约有种火药味在空气之中弥漫。

　　两个女人，王芬站在楼梯上，俯视而下，葛淑姚则是坐在沙发之上，脸色很不好看，似乎全世界都欠了她钱一样。

　　“你们……”严逸有些头疼，可是又不能装作没有看到，毕竟以后还是要一起生活的话。

　　两女同时转过视线，盯着严逸，让他感觉有些头大。

　　“你们都认识吧，那我就不用相互介绍了。”严逸脸上的笑容很是牵强，“呵呵，以后大家就是室友了，弄得和气一点嘛。”

　　“我问你，为什么原先我预定的房间被她霸占了？”葛淑姚心中那叫一个气啊，本来自己早已预定了好了卧室，可是回来一看，却是发现已经被王芬给捷足先登了，这不禁让她有些恼火。自己这才离开多长时间啊，怎么“家里”就多出了一个房客呢？而且还是一点都不逊色于自己的女房客。

　　从她的身上，葛淑姚感觉到危机。

　　“这个……”严逸皱着眉头说道：“你之前并没有说你要哪间啊？”

　　葛淑姚一愣，随后想起来了，之前自己却是并没有跟严逸说，那是因为她以为只有自己一人会住进来，因此也就没有明说，可正是如此，才导致被王芬给霸占了。

　　这一下，真是有苦说不出啊。

　　“哼，那她又是怎么一回事？”葛淑姚指着王芬说道。

　　“哎哟，只许你住就不许我来了？再说，我可是正经的房客啊，可是付了房租的哦。”王芬好不示弱。

　　“房租？”葛淑姚一愣，她还真的不知道这么一回事，住这里还要付房租吗？

　　“这个……开玩笑的啦。”严逸见到葛淑姚望向自己，当下摆摆手说道。

　　葛淑姚沉吟了一下，说道：“房租就房租。对了，我的东西呢？”

　　严逸没有说话，直接将葛淑姚带到一个房间，就是和王芬相邻的那个。

　　就这样，葛淑姚也是正式入住严逸的私人豪华庄园。

　　严逸表示对女人之间的感情很是不懂，刚开始几天王芬和葛淑姚还是大眼瞪小眼，一副仇敌的样子，可是不出几天，两人之间的感情就急剧上升，到现在，就好像是两姐妹一样，整天黏在一起，而且因为都是江陵大学的学生，因此平时都是一起出去一起回来。

　　对于这些严逸也仅仅是表示关心一下，随后便是继续沉浸在对三角帆蚌的超级天赋的研究当中。

　　上次在危机时刻吞噬三角帆蚌，再次获得一个超级天赋，最后解决于危难之中，并没有好好的熟悉和掌握新获得的天赋。

　　经过几天的研究，对于那个隔水天赋，严逸虽然并不知道到底是怎么弄出来的，竟然有那样神奇的效果，但还是基本掌握了他。为了试验，他可是有一整天都是待在那个露天游泳池里啊。

　　最后发现，这个隔水天赋实在是强悍，尤其是对于严逸这样的旱鸭子来说，却是再好不过的天赋了。只要人一入水，就会自动产生一个直径三米的隔水区，在隔水区内，感觉不到水的流动和阻力，不过那种实实在在的浮力却是好像就是身处水底一样。

　　至于另外一个，就是产珍珠的能力了。

　　有机物质严逸知道是什么，很多东西都是有机物质，而最直接的就是吃进肚里的食物。经过几天的观察，严逸发现那些被自己吞食的有机物质在进入体内的时候，并没有直接被消化掉，而是集聚在心脏偏高的位置，就好像在孕育着什么东西一样。

　　“难道这就是所谓的产珍珠的天赋能力？”严逸有些疑惑，可是又不能得到解答，毕竟这种事情也太过匪夷所思，如果想要知道确切的答案，那就得等到自己产出第一颗珍珠再说了。

　　这几天严逸几乎是大门不出二门不迈，成天窝在房里研究他的超级天赋，对于严逸的这种状态，葛淑姚和王芬两人虽然心中有些奇怪，但是并没有说什么，而是听之任之。

　　严逸正在等待第一颗珍珠的出世，可是却被一个电话给打断了。

　　“谁啊？”严逸的语气有些不耐烦。

　　电话那边传来石汇海小心翼翼的声音：“那个，严逸先生，不知道你准备得如何？那些欧洲代表团的人已经到了，今天晚上要在市体育馆举行两国之间的友好魔术交流研讨会，到时候会是全国直播。黄团长托我问你一声。”

　　“啊，对了，还有这事，我都给忘了。”严逸一拍脑门，恍然大悟。

　　电话那边的石汇海额头渗出一丝黑线，这么重大的事情，严逸竟然给忘了，也就是说根本就没有任何的准备？那今晚的交流研讨该如何进行诶？

　　“严逸先生，你不是开玩笑吧？”

　　“额，因为近几天都有事，所以给耽搁了。”严逸解释道，“不过你放心，不就是表演魔术嘛，这个我拿手的，不用准备的，到时候直接上就是了。”

　　“你说的倒是轻松。”石汇海都是有些怀疑严逸这次到底是抱着什么心态的，要知道这次可是代表国家出战的啊，代表的可是国家的颜面，而严逸竟然一点都不重视。

　　“那好吧，到时候等你的好消息。”石汇海说道：“还请千万记住，今天晚上八点，在市体育馆。”

　　“知道了，放心吧，到时候肯定会捧场的。”严逸无所谓的说道。

　　挂掉电话，严逸倒头就睡，这是近几天养成的惰性，一躺床上就睡觉，而且还是一觉睡到自然醒。


第一百七十九章 纠结

　　这几天的江陵市可真是热闹非凡啊，到处都是张贴着欧洲魔术表演团前来交流魔术的海报，弄得满城风雨，路人皆知，唯独严逸这个足不出户的标准宅男毫不知情。而恰恰他又是这次交流会的重要人物之一。

　　本来黄团长并不想这样大张旗鼓的宣扬的，可是却是迫于上面的压力，而不得不这样宣传着。

　　欧洲魔术团的这次造访，表面上说得冠冕堂皇，说是为了两国之间的魔术，但是谁不知道欧洲是魔术的发源地，而且这次的队伍中还有着大卫科波菲尔的嫡传弟子费尔普斯。

　　费尔普斯虽然没有其师大卫科波菲尔那样闻名于世，但是在国际上也还是有着一定的声誉的，魔术实力也是毋庸置疑的，而另外一个更加重要的原因就是，费尔普斯乃是欧洲一个古老家族费尔家族的第一顺位继承人。

　　费尔家族对于中国的大多数人来说，还是很陌生，但是在欧洲却是一股极为强大的势力。欧洲的势力划分都是以家族为主，即使是那些皇室成员，也是属于各个家族。

　　而费尔家族就是这样的一个古老家族，传承了千年，家族的底蕴深厚的无法想象，虽然家族之中并没有什么皇室成员，但是旁支却有不少。而且因为费尔家族的主产业务，军火生意，也是使得费尔家族在整个欧洲都是属于那种巨无霸级别的存在，绝对的数一数二。

　　而费尔普斯身为费尔家族的第一顺位继承人，原本是羡煞无数人的身份，可是费尔普斯对于这些却一点兴趣都没有，一门心思的扑在魔术上，最后终于是取得了不弱的成绩。

　　如果不是现在的费尔家族的族长，也就是费尔普斯的老爸还健在的话，他早就被押回来接受这一股大到无法想象的势力了。

　　这次的代表团是由郎昆带队，队伍之中除了费尔普斯之外，还有其他的很有实力的魔术师。

　　郎昆可是欧洲魔术协会的副会长，身份尊贵，而且传说中，郎昆的魔术实力丝毫不弱于费尔普斯，直追大卫科波菲尔，只不过因为他长期管理协会的日常事务，表演的机会很少，所以也就很少有变现的机会。

　　江陵飞机场，一架波音飞机缓缓的降落下来，黄团长脸上挂满了笑容，迎了上去。

　　飞机上陆续下来一些白皮肤的人，正是郎昆一行人。

　　“贵客莅临，热烈欢迎。”黄团长竟然也说着一口很是地道的英式英语。

　　魔术表演团一共有十三人，走在最前面的身披黑色风衣的正是郎昆，而走在他身边的金色卷发的俊朗青年就是费尔普斯，至于其他的也是团里的重要成员。

　　“黄团长，客气了。”郎昆笑道，“早就听闻了华夏的神秘与辉煌，今天终于是见识到了啊。”

　　短暂的交流之后，黄团长带着众人乘车回到了事先安排好的五星级酒店七仙女大酒店。

　　“七——仙——女？”费尔普斯看着面前酒店上面的巨大招牌，一字一顿的说道。

　　“哦，费尔普斯先生认识汉字？”黄团长有些惊奇的看向费尔普斯。

　　“我对古老而神秘的中国一直充满了向往，一直期盼着能亲自前来，所以先前学习了一点汉语。这几个字恰好我正好认识，见笑了。”费尔普斯腼腆的笑笑，配上他那金色的卷发，嫩白的皮肤，俊朗的外表，对于一些女生绝对有着无与伦比的杀伤力。

　　“而且我还知道一些七仙女的典故，就好像我们欧洲白雪公主和七个小矮人的故事差不多，只不过你们这里换成了一个男人和七个女人之间的故事。”费尔普斯补充道。

　　随行的艺术表演团的成员闻言，额头都是渗出几丝黑线，七仙女那么凄美的爱情故事，竟然被老外给说成是“一个男人和七个女人的故事”，这是有多邪恶啊。

　　没文化，真可怕。

　　黄团长也是用手拭去额头并不存在的虚汗，尴尬一笑，也不接话，只是在心里鄙视了一下，随后带着众人走进酒店。

　　因为这次交流会的特殊性，所以黄团长不敢疏忽大意，将整个酒店的13层给全部包下来了，这里的环境还是很不错的。

　　电梯门打开了，从里面走出来一个很是艳丽的女人，前凸后翘，绝对的天使脸蛋，魔鬼身材，即使脸上戴着一副很是宽大的墨镜将整个面部轮廓都是遮住了，但是依旧掩盖不住她的绝代风华。

　　女人看到电梯外面竟然有这么多人，微微一愣，随后似乎是送了一口气，这才将身上裹着的风衣往上提了提，随后朝外走去。

　　塔伦是一名基因变异者，他是在机缘巧合之下得到了一支基因疫苗，注射之后成功的激发，拥有了七步王蛇的一些能力。

　　七步王蛇可以说是蛇类中的国王，霸道无比，它的毒液绝对可以让任何被咬中的生物在七步之内毒发身亡，塔伦虽然对自己身上的变异有些诧异，不过最后还是兴奋异常，因为他在关键时刻竟然可以进行变异，将身体的一些部位给变得像是蛇类那样的柔软，另外还可以喷射致命的毒素。

　　也是凭借着变异之后的一系列超乎寻常的能力，他摇身一变，变成了一个软骨魔术师，在欧洲也算是混的有些名气。

　　不过，蛇类善淫，七步王蛇作为蛇类的皇者，更是如此，理所当然的，塔伦也是继承了七步王蛇的善淫本性，每天几乎是无女不欢，淫荡无度，不过因为他靠着魔术表演赚取了很多的钱，所以还能够维持这种夜夜笙歌的生活。

　　在他看到那个女人的第一眼，就被她深深的吸引住了，天啊，世界上竟然有如此美妙的可人儿，塔伦体内的善淫因子在此刻被完全激发出来，兽血沸腾，在心底一遍又一遍的狂吼着：“得到她！蹂躏她！狠狠的蹂躏她！”

　　当下，在善淫因子的支配下，塔伦双目血红，直接朝着那个女人冲了过去，一双手直接朝着女人的臀部按去。

　　“啊——色狼——”


第一百八十章 结怨

　　熟悉娱乐界的人都知道，近期一位叫做沐婉清的女新星冉冉升起，被誉为“玉女天后”，红遍全国，很多人都被她那纯情而圣洁的外表以及甜美的声音给吸引了，而且从歌曲中能够感受到每一首歌背后所蕴含的故事。

　　一首歌，就是一个故事。

　　这一次，沐婉清是来江陵市开演唱会的，因为她身份的特殊性，所以公司在最豪华的五星级酒店月华酒店预订了房间。距离演唱会还有几天，沐婉清觉得很是无聊，所以想偷偷跑出去游玩一次。

　　这种事情她已经不是第一次做了，不过每次都是小心翼翼、躲躲藏藏的，如果被英姐给抓住的话，肯定又会说她一顿。

　　沐婉清全副武装，将能够暴露自己身份的位置都给包裹起来，随后乘坐电梯下楼去。

　　来到一楼，电梯门当打开，她就被吓了一跳，外面竟然有十几人，刚开始她还以为是那些无孔不入的记者呢，随后看看又不是，因为这些人中有很多都是白皮肤的外国人，当下心中松了口气，整理了一下衣服准备出去享受一下自由的气息。

　　可是没有想到，那些白人中竟然有一人冲到自己身后，在大庭广众之下抚摸自己的臀部。

　　沐婉清可是被称之为“玉女天后”啊，何曾碰到过这种事情，当下就吓得尖叫起来：“色狼啊。”

　　塔伦见到沐婉清竟然还呼喊，心中受虐变态的因子再次被激发出来，眼中尽是淫荡的光芒，一手继续抚摸那浑圆挺翘的臀部，另外一只手竟然朝着沐婉清的高耸挺拔的胸部按去。

　　“流氓。”沐婉清见到来人竟然如此不知羞耻，当下羞愤欲绝，一巴掌直接甩在塔伦的脸上。

　　啪。

　　塔伦脸上瞬间就出现了五指山。

　　“你个臭婊子，竟然敢打我！看我今天不干。死你。”塔伦因为太过失神而没有躲开沐婉清的巴掌，这一下，心中是气氛非常，想他自从拥有了七步王蛇的变异能力之后，何曾被人打过，当下一手扣住沐婉清的肩部，防止她逃脱，另外一只手则是去撕扯身上的风衣。

　　嗤啦，只一下，沐婉清外面包裹着的宽大风衣就被撕扯开去，露出了里面的吊肩短裙，露出一大片嫩白滑腻的肌肤，很具有视觉冲击力。

　　沐婉清娇躯一抖，那足以遮住整个面部轮廓的宽大墨镜直接掉落在地，露出了那天使般的绝世容貌。

　　咕隆，塔伦看着沐婉清身上的吊肩短裙以及倾城绝貌，口水直流，欲火沸腾。

　　“塔伦，你在干什么！”就在塔伦还想继续撕扯的时候，耳边传来一个爆炸似的声音。

　　郎昆见到塔伦的表现就知道不妙，他对塔伦很是了解，知道他可谓是“淫中恶棍，色中恶魔”，见到漂亮的女人就会淫。性大发，这一下竟然直接在大庭广众之下撕扯女人的衣服。

　　感受到周围人看向自己等人的眼神，郎昆心中想立即杀了塔伦的心思都有了。

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！

　　当下，郎昆对着塔伦大吼一声，走了过去，一下就给他拽了出来。

　　“小姐，你没事吧？”郎昆尽量使自己脸上的笑容显得真诚一些，刚开始准备用汉语说，可是想想自己并不会，所以还是用英语说了。

　　“不要紧。”沐婉清双手抱胸，阻止外泄的春光。

　　即使以郎昆的眼光，也是忍不住要赞叹一声面前这个女孩子的美貌和身材，当真是六宫粉黛无颜色啊。“真是抱歉，我管教不周，给您带来了不便，还请您海涵，回头我会狠狠的教训他的。”

　　郎昆说着，还对一旁已经渐渐冷静下来恢复了一些神智的塔伦吼道：“还不快过来给这位小姐赔礼道歉。”

　　“不……不用了。”沐婉清连连摆手，她可不想再让塔伦接近自己三米以内了。

　　对于郎昆，塔伦还是比较畏惧的，平日里他那不苟言笑的冷峻表情已经深深烙入心底了，即使他变异之后实力超强，但是却依旧从郎昆身上感受到一股危机，令他很是忌惮。因此，这一下被郎昆给怒吼一声，神智也是恢复了一些。

　　抬起头来，看着楚楚可怜的沐婉清，心中那股淫。性再次爆发起来，喘着粗气，恨不得立刻扑上前去将沐婉清扑到在身下，狠狠的蹂躏她，直到世界末日。

　　“你还愣着干什么，还不赶快道歉。”郎昆再次大喝一声。

　　塔伦这下也是不敢再造次，低下头去么，对着沐婉清嗡声说道：“对……对比起。”

　　费尔普斯一直在默默的关注着，见到沐婉清那清纯美艳的容貌，心中也是有些悸动，连忙走上前去，脸上露出灿烂的笑容，操着一口很是纯正的英式英语说道：“这位美丽的小姐，我谨代表我的朋友向你道歉，让你受惊了。”

　　“没事了。”沐婉清并不是那种得意不饶人的人，当下只是简单的摇摇头。

　　“那美丽的小姐，能否给我一个机会，让我替我的朋友赎罪，请你共进晚餐呢？”费尔普斯微微欠身，笑着说道。

　　“啊？”沐婉清有些不知所措，怎么突然就共进晚餐了呢？

　　就在这时，酒店里的一些人也是认出了沐婉清，当下都是群情激愤的围了上来。

　　“你们这些老外干什么？还不快放开婉清女神。”

　　“真是混蛋啊，真是吃了雄心豹子胆了，竟然在我们中国的地盘上亵渎我们最纯洁的玉女天后。让他们滚回去，立即就滚回去。”

　　“是啊，这些白人真是可恶，大庭广众之下就敢猥亵我们的玉女天后，真是罪大恶极啊。”

　　“白人了不起啊，就敢如此大胆妄为嘛。”

　　“别以为自己长得白，就可以做小白脸。”

　　“这么大的人了，也不害臊。难道你们外国都是如此无耻的吗？”

　　这一下，很多义愤填膺的小伙子都是将沐婉清保卫在中间，对着塔伦恶语相向，顺带着将郎昆和费尔普斯都是骂进去了。

　　看着周围人的指指点点，塔伦心中的暴戾因子却是被慢慢激发出来，双目渐渐的变得血红。

　　郎昆和费尔普斯面带诧异，都是没有料到周围人的反应这么大，虽然他们听不懂他们再说些双目，不过就看那表情，也不是在说什么好话。

　　“怎么办？”


第一百八十一章 什么事情

　　黄团长也是没是料到会发生这样的事情，不过事已至此，懊悔也是来不及了，当下走了过去，对着周围群情激愤的众人摆摆手说道：“各位不好意思，这位是欧洲魔术代表团的一员代表，刚下飞机，或许还有些头晕，所以这才导致了这样的一场误会。在这里，我谨代表他们向这位小姐陪一声不是。另外，还诚挚的邀请诸位今晚9点来市体育馆观赏这次的中欧魔术交流研讨会。”

　　“什么？这些人就是那个什么欧洲魔术代表团的成员？看样子也不过如此嘛，而且队伍之中还有一个色魔，这是失望。”

　　“唉，这样的人竟然还是什么国际有名的魔术大师？真是给魔术师这个职业丢脸。”

　　“是啊，人品这么差，魔术肯定也不咋样。本来还想今晚去捧场的，现在看来，是不用去了。”

　　“还什么欧洲魔术代表团？我看就是色魔集中营吧。”

　　众人看着郎昆一行人的眼神再变，有些兴趣缺缺的样子。

　　就在这时，从电梯中再次冲出来三个人，当中一人是一位中年美妇，身边则是两位黑衣保镖一类的人物。

　　中年美妇一眼就看到了被人群包围中的沐婉清，脸上的焦急也是黯淡了下去，随后在两大保镖的簇拥下来到沐婉清身前。

　　“英姐。”沐婉清看到来人，面色有些惭愧，低下头去，不敢看她。

　　“没有被占便宜吧？”英姐本想说些什么，可是看到沐婉清那可怜的样子，又有些于心不忍，当下轻声问道。

　　“没事。”沐婉清柔柔的回答道。

　　“保护小姐回去。”英姐收起脸上的温柔，在这一刻变成了女强人，对着身边的两大保镖命令道。

　　“是。”两大黑衣保镖毫不迟疑，当下为沐婉清保驾护航，走出拥挤的人群，进入电梯回去了。

　　“我道是谁呢，原来是黄团长啊。”这时，英姐转过身来，对着黄团长冷酷的说道。

　　“英经纪，不好意思啊，这次真的是意外。”黄团长也是没有料到英姐竟然会亲自出马，他可是知道面前这个女人的背景啊，虽然是沐婉清的经纪人，但是她背后的实力却是让人不可小觑。也正是因为英姐的保驾护航，所以使得沐婉清在娱乐界这样鱼龙混杂、淫。秽不堪的地方混出了一个“玉女天后”的名号。

　　而且，这次沐婉清前来江陵市开演唱会，黄团长也是接触过英姐，只不过他没有想到的是，刚刚产生误会的就是几天后要举行演唱会的大明星沐婉清。

　　英姐神色不变，眼神逐一扫过郎昆、费尔普斯还有塔伦的身上，淡淡的说道：“这次就给黄团长一个面子，就这样算了吧。不过，告诫你们一句，不要还以为这里是欧洲，可以任意而为。希望你们收敛一点。”

　　说完，英姐直接离开了。

　　黄团长这时才拭去额头的虚汗，对着周围摆摆手说道：“各位，没什么好看的了，这就散了去吧。还请今晚去市体育馆捧场。”

　　众人见到心目中的女神离开了，也就没有什么好留恋的了，随后嘟嘟囔囔的也都各自离开了，不过在离去之际，都是对着塔伦一行人投去鄙视的目光。

　　郎昆感受着周围人那鄙夷的目光，心中暗恨不已，可是却又无可奈何，毕竟的确是自己队伍中的人犯错在先，这一下，是彻底的将代表团的形象给毁了。

　　“哼，回去再跟你算账。”郎昆对着塔伦呵斥一声，随后甩手离开了。

　　“唉，你这次怎么又这样？难道上次在日本受到的教训还不够吗？”费尔普斯也是有些抱怨，可是不可否认的是，塔伦的魔术实力还是很不错的，这也是他屡次犯错，最后都是没有被赶出去的一个重要原因。

　　魔术代表团的其他成员则是表面上愤慨，心中却是暗喜，他们都不怎么待见塔伦，而且塔伦的魔术实力在代表团中也能够排到前三，他们早就盼着塔伦被踢出去了，只不过每次都是未能如愿。

　　希望这次能够如愿以偿。

　　不是说，中国有一种叫做“春哥”的生物吗？只要信了春哥，就可以梦想成真。

　　塔伦此时已经彻底的冷静下来，他对自己这样的性子也有些无奈，可是却又无可奈何，每次看到极品女人，从心底都是冒出一股不可抗拒的欲火，根本就不是自己所能够控制的，这次也是一样。

　　想到沐婉清让自己所受到的委屈，塔伦想起了自己上次在日本的那件事，那个女人最后还不是被自己给活活的干死了。

　　“哼，只要是我看上的女人，最后没有一个能够跑得掉。”塔伦心中暗想，随后收拾了一下心绪，低着头跟随在众人身后，似乎一副认错的样子。

　　……

　　时间很快就到了晚上八点了，可是严逸还在睡梦之中。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱，两只都是公的，真变态。”就在这时，传来了一阵很是奇怪的铃声。

　　严逸一下就被惊醒，拿起手机接听，“喂？”

　　“哈哈哈，真的设置成功了诶。”手机那边传来葛淑姚兴奋的声音。

　　“什么？”严逸疑惑的说道，随后想起了什么，“这个铃声是怎么回事？”

　　“嘻嘻，不告诉你。”还不等严逸继续追问下去，葛淑姚就挂掉了电话。

　　严逸有些无奈，准备更改手机铃声设置的时候，无疑瞥见了上面显示的时间，20：20。

　　“好像我忘记了什么重要的事情了？”看着这个数字，严逸心中没来由的感到一阵时间的紧迫，可是却又想不起来到底是什么事情这么着急？

　　严逸甩甩脑袋，随后走进来卫生间，解决了一下生理问题，睡了这么这么长时间，都快将膀胱给憋坏了。

　　半分钟之后，从洗手间内传出一个惨绝人寰的哀嚎。

　　“天呀！我想起来我忘记什么事情了！9点的魔术交流研讨会的事情啊！”


第一百八十二章 独挑大梁

　　江陵市体育馆内，此时已经人山人海了，所有的观众席都是坐满，还有很多的人站在过道上，惦着脚尖朝里面看去。

　　“这都快开始了，怎么还不来啊？”后台，黄团长急的犹如热锅上的蚂蚁，团团转，火急火燎的，一下就将正在布置会场的石汇海给招到面前，“快给严逸打个电话，怎么还没有来啊？他不会是临阵脱逃了吧？”

　　“不会吧？我之前已经给他说过了啊，他保证会出席的。”石汇海此时也是忙的一团乱麻，今晚的交流会可是要直播出去啊，电视台又将这项重任交给他了，他一个人指挥着十几个人在对现场进行布置，保证到时候能够从360全方位的录制舞台之上的情况。

　　“再打一个，都快急死我了。”黄团长催促道。

　　“好的。”石汇海也是不敢怠慢，立即掏出手机，拨打了起来。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱，两只都是公的，真变态。”就在这是，传来一阵很是搞笑的铃声，随便便是看到严逸气喘吁吁地跑了过来。

　　“不好意思啊，路上堵车了。”严逸心中有些后悔刚才在车上怎么没有将手机铃声给换掉，这下可是出了大丑了。

　　“你总算是来了，我还准备亲自去请您来呢。”黄团长有些不高兴的说道。

　　严逸无言以对，总不能说是自己因为睡过头了吧。

　　“对了，跟你说一下，今天晚上的交流规则。”黄团长心中的一颗大石也算是落了地，随后详细说道：“这次对方一共有十二人，按理说，我们这边也要出席十二人，不过那样一来，时间就太长了，所以临时决定两边各派出三名选手，到时候上台表演魔术，就算是交流切磋了。”

　　“这个，那怎么判定胜负呢？”严逸疑惑的问道。

　　“这个……”黄团长面色有些不自然，支支吾吾地说道：“对方还剩下9人，再加上我，就算是十人评委团了。”

　　“什么？”周围人都很诧异，“这算什么？评委全部都是对方的人？那最后的结果不早就以及决定好了嘛？”

　　“是啊，这也太荒谬了。”

　　黄团长也是面露难色，“我也知道这也不公平，可问题是我们这边根本就派不出人啊，总不能随随便便就拉一个人当做评委吧？”

　　众人闻言，都沉默了，是啊，自己这边根本就派不出人手，以至于将严逸给拉出凑数。

　　“好了，我知道你们心里是怎么想的，不过今晚的交流也就是一个形式而已，即使最后输了也没有什么大不了的。”黄团长安慰道。

　　“切，不知道谁说这次是代表国家的颜面。”严逸在心中对这句话嗤之以鼻。

　　“好了，你准备一下吧，待会儿就要上场了。”黄团长对着严逸说道。

　　“对了，给我准备几样东西，恩，也算是道具吧。”严逸迟疑了一下，说道，“当然，也都是一些很普通的东西。”

　　“哦？”黄团长一愣，随后点头说道：“你说。”

　　严逸说出了几样东西的名称，黄团长皱了皱眉，“你要这些干什么？”

　　“这和我要表演的魔术有很大的关系，都是必不可少的道具啊。如果没有的话，那么很抱歉，今晚我可能就不能出席了。”严逸耸耸肩说道。

　　“你怎么不早说。”黄团长有些抱怨的说道，随后便是直接安排人去准备去了。

　　……

　　很快，时间便是来到了晚上9点钟。

　　突然，整个体育馆的灯光全部都熄灭，众人大惊，三秒钟之后，只见一道极强的聚光灯照在舞台之上，在灯光之中，出现了一个人影。

　　白衣胜雪，长发飘飘，脸上噙着一抹温暖的笑容，似乎能够融化世间所有的寒冰，看上去就像那悬崖上的天山雪莲般纯洁傲岸，又好像是九天玄女一样，飘飘若仙。

　　“玉女天后，沐婉清！”

　　“怎么回事？不是说今晚是魔术表演吗？难道换成了玉女天后的个人演唱会？那不是在五天之后吗？我都买好了票的，在第三排啊。”

　　“对啊，我也纳闷呢。”

　　观众瞬间沸腾。

　　舞台之上，沐婉清淡淡的一笑，仿若春风拂过，带给众人一种柔柔的温情。

　　“大家晚上好，我是沐婉清，也是今晚魔术交流会的主持人。”沐婉清脸上洋溢着温暖的笑容，和白天那个小心拘谨、楚楚可怜的沐婉清有些不同，可是又能找到一丝影子。

　　“哇塞，真是没有想到啊，竟然能够找玉女天后做主持人。看来今晚是没有白来啊。”

　　“对啊，这下哪怕待会儿的魔术表演不好看，看看心目中的女神也是值回票价了。”

　　沐晚晴玉手轻轻一摆，示意众人安静，随后柔柔的说道：“今天晚上呢，是欧洲魔术代表团和我们之间举行的一场魔术交流研讨会，到时候会举行三场魔术比试。我个人还是比较喜欢看魔术的，所以这才出任今晚的主持人一职，就是想近距离的观赏一次魔术表演。相信大家也是和我抱着一样的想法吧。”

　　“是。”群众大声呼喝道。

　　“呵呵。”沐婉清暖暖的笑道：“那就让我们拭目以待吧。先介绍一下远道而来的贵客。”

　　这时，三个人影走上舞台，分别是费尔普斯、塔伦还有另外一位欧洲代表团的成员威德。

　　“好帅哦。”费尔普斯一上台，台下的一些女观众就两眼放光，犯起了花痴。

　　确实，费尔普斯高大英俊，再加上一脸和煦的笑容、金色的卷发，的确拥有着很强的杀伤力。

　　沐婉清依次介绍到：“这位是詹姆斯威德，擅长的是纸牌魔术，在欧洲，很多人都称他为‘赌神’。”

　　“赌神？就凭他？赌神在我的心中永远不变，永远都是发哥。”台下的观众有些嗤之以鼻，当然不是对沐婉清，而是对詹姆斯威德被称之为“赌神”不屑一顾。

　　随后沐婉清走到塔伦面前，因为白天的事情，所以沐婉清对塔伦还是有些抵触，不过还是做着自己的本职工作，笑着介绍到：“这位是威廉塔伦，擅长的是软骨魔术。”

　　塔伦对着沐婉清邪邪的一笑，沐婉清连忙瞥过头去，走到费尔普斯面前，说道：“这位是费尔普斯，也是大卫科波菲尔的嫡传弟子，被誉为可以接替大卫科波菲尔的天才魔术师，擅长的是读心术。”

　　介绍费尔普斯的时候，尤其是听到他是大卫科波菲尔的嫡传弟子，可以接替他师父的天才魔术师，台下观众又是一阵激动。

　　“好了，接下来就介绍一下我们这边的魔术师吧。”

　　灯光亮起，可是最后上台的只有一个人。

　　那个人就是严逸。


第一百八十三章 以一敌三

　　严逸很伤心、很气愤、很无语，可是又很无奈。

　　本来都说好了，这次的交流大会是三对三，可是在临上台的前五分钟的时候，黄团长一脸的歉意和语重心长的找到自己，跟他说道：“严逸，这次真的是气死我了。另外两个家伙真是不靠谱，竟然都说临时有事，脱不开身，所以不能前来出席交流会了。所以你看这事……”

　　严逸看着黄团长那黄鼠狼一般的嘴脸，小心翼翼地说道：“你的意思，不会是……”

　　黄团长使劲的点头，“嗯嗯嗯，没办法啊，现在我只有你啦。如果你不救我的话，那我这次就真的死定了。”

　　“额……别说的那么恶心好不好。”严逸鸡皮疙瘩起一身，“难道你让我一个人去迎战对方三人？”

　　黄团长再次点头。

　　严逸额头渗出几丝黑线，“有没有搞错啊，对方可是专业魔术大师啊，我本来就是跑场的，你现在竟然让我以一挑三，也未免太看得起我了。”

　　“唉，严逸老弟啊，这次如果你再不帮我的话，那我这个艺术表演团团长的位子也是当到头了，看在大哥我这样哀求你的份上，就帮帮大哥这一次吧。”黄团长为了套近乎，都是直接将自己定义为严逸的大哥了。

　　“唉，我试试吧。”最后实在是承受不住黄团长的哀求，严逸只能无奈的答应下来。

　　其实对他来说，表演魔术还不是信手拈来，不过他的宗旨就是要不就不上，既然上了就要胜利。

　　所以，在沐婉清介绍这边参与人员的时候，只有严逸一个人上台。

　　沐婉清看着只有严逸一个人上台，也是有些诧异，不是说三个人嘛，怎么就上来一个人。

　　就在这时，她的耳机里传来黄团长的声音，当下眼中闪过一丝释然，不过看向严逸的眼神中竟然有一丝幸灾乐祸在其中，“好了，我们这边的参与人员呢，就是这位。”

　　“这位呢，如果大家看了之前江陵大学的迎新晚会的话，对他肯定不会陌生的。他就是那个最后表演了一手神奇穿墙魔术的鬼才魔术师严逸。”沐婉清的声音通过话筒传遍全场。

　　“什么？就是他？怪不得刚才看着他眼熟呢。”

　　“对哦，那天晚上我也看了直播，好厉害啊，最后的那个穿墙魔术真是神奇无比，没有想到这次他竟然是我方的代表。本来还对今晚的魔术表演不抱太大的希望呢，这一下，似乎有好戏看了啊。”

　　“我虽然没有看直播，但是第二天我看了重播，说实话，这哥们的魔术真的很不错，弄得我都想去学魔术了。”

　　“没有想到这次将他给找出来了，难道等会儿他还会表演那个穿墙魔术吗？好期待啊。”

　　“对啊，那天毕竟只是在电视上看到的，很想看一次现场版的，不知道今晚能不能圆了这个梦。”

　　“期待吧。”

　　沐婉清听着台下的议论纷纷，也是没有料到面前这个年纪轻轻的青年竟然还有这如此强大的号召力，在今天之前，她并不认识严逸，刚刚的那一番话也是通过无线耳机别人指导自己说出来的，“看来大家对严逸很是看好啊，我也很看好他。”

　　随后，沐婉清微微一愣，看向严逸的眼神中充斥着一丝好奇，“对了，还要告诉大家一个消息，那就是今晚这边的代表只有严逸一个人。”

　　“也就是说，他要以一敌三。”

　　“什么？”

　　此言一出，全场哗然。

　　台下的观众都是纷纷叫好，“哥们，我挺你，将那些外国佬都给打下台去，竟然来我们的地盘摆擂台，早就看他不爽了。”

　　“对，将他们赶回去，狠狠的羞辱他们。”

　　这些观众都不是傻子，都看得出今天晚上交流会的性质，不过因为他们都知道这次欧洲代表团是来势汹汹，而自己这边一直没有听说有什么魔术大师要出场，可是此时见到严逸如此霸道，要以一敌三，心中的热血瞬间就沸腾起来。

　　他们是群情激奋，但是欧洲代表团那边，人人都是阴沉着一张脸，他们认为这是赤裸裸的侮辱。

　　想他欧洲乃是魔术的发源地，而这次队伍之中更是高手如云，最后选出了三位实力最强的出战，对方竟然只派出一人应战，这不是侮辱是什么？

　　当下，坐在台下评委席上的代表团团长郎昆阴沉着一张脸，对身边的黄团长质问道：“你这是什么意思？”

　　其他的八名评委也都是义愤填膺，一副要生吞活剥了黄团长的样子，看向台上的严逸，眼神中充满了敌意。

　　“稍安勿躁。”黄团长心中叹息一声，只能暂时委屈你一下了，随后说道：“是这样的，本来安排的是三人，可是就在刚才，突然告知家里都发生了紧急的事情，而我们这边又临时找不到人，所以只能让他一个人上了。毕竟，一个魔术师，不可能只会一个魔术吧。”

　　“原来如此，你们这是害怕，所以不敢应战。”郎昆的脸色这才变得好看一点，甚至于有些趾高气扬的样子。

　　黄团长没有回答，只是用满怀希冀的眼神望向台上一脸淡然的严逸，“到底能不能抽他们一嘴巴子，就全靠你了。”

　　台上，费尔普斯、塔伦和威德本来也都是一脸仇恨的看着严逸，可是经过郎昆的解说之后，三人看向严逸的眼神中充满了戏谑和同情，原来这家伙是被推出来当做挡箭牌的啊。

　　不过，对方虽然害怕了自己，只能派出一个替死鬼出来，但是却被那个主持人给说成了“以一敌三”，让台下的观众都是热血沸腾起来，这让他们感觉有些损失颜面，当下决定，一会表演开始的时候，一定要狠狠的羞辱对方一次。

　　每个人都羞辱一次，那么就是狠狠的羞辱三次。

　　“哼，不是所有人都可以表演魔术的！真是践踏了这两个字。”三人心想。

　　严逸还不知道，就因为沐婉清的一句话，使得对反对自己暗藏祸心，准备狠狠的羞辱自己。

　　不过，到底是谁羞辱谁还不一定呢。


第一百八十四章 你们是在找我吗？

　　“好了，双方都是已经准备好了，相信大家也都是迫不及待了吧。那么，也就不必继续耽搁下去了，现在就开始交流吧，双方派出第一名代表。”沐婉清面带微笑着宣布。

　　第一场，欧洲这边派出的是擅长纸牌魔术的詹姆斯。威德，费尔普斯和塔伦则是暂时下台休息。

　　严逸这边因为只有一个人，所以只能无奈的耸耸肩，继续留在台上了。

　　威德负手而立，一副绝世高手的风范，对着严逸叽里咕噜就是一顿鸟语，无奈之下，严逸只能将求助的眼光看向沐婉清。

　　沐婉清在心中狠狠的鄙视了一番，竟然还让自己给他做翻译，不过迫于现场环境的压力，沐婉清还是耐着性子给严逸翻译着。

　　原来，威德刚才所说的是“拿出你最擅长的魔术吧，不然你就没有机会了。”

　　严逸心中冷笑一声，愁眉苦脸的说道：“这个，我还真的没有什么特别擅长的魔术。这样吧，你说你最擅长的是什么，或许我也会一点。”

　　经过沐婉清的翻译之后，威德大怒，那双蓝色的眼眸之中喷射着无边的怒火，不过想到要狠狠的羞辱严逸一次，当下也就恶狠狠的说道：“既然你如此不知死活，那么我就成全你。”

　　威德最擅长的是纸牌魔术，当下直接拿出一副纸牌，一连表演了几个纸牌魔术，有他赖以成名的4A聚首和三牌预言魔术，表演完毕，台下也是响起稀稀落落的掌声。

　　虽然威德是欧洲代表，但是不可否认，他刚刚表演的几个魔术都很是不错，台下还是有些热心的观众给予了掌声。

　　“那么，接下来就轮到你了。”威德表演完之后就一脸轻蔑的看着严逸，束手站在一旁。

　　“额，真是不好意思，我所有的魔术都会，就是不会纸牌魔术这么上不了台面的玩意。”严逸无所谓的说道。

　　“你说什么？”威德双眼喷火，恨不得上前生吞活剥了严逸。

　　“我这人就是这么正直，想到什么就是什么。”严逸耸耸肩，“纸牌魔术确实不会啦，那我就随随便便表演一个吧。”

　　严逸脸上洋溢着灿烂的笑容，对沐婉清说道：“还请借你的发簪一用。”

　　“恩？”就在沐婉清疑惑的时候，严逸已经直接从她的头上取下了发簪。

　　“你……”沐婉清心中有些气恼，这人怎么可以这样呢，没有经过自己的同意就取下了自己的发簪，而且还是当着这么多人的面。

　　“发簪很漂亮啊。”严逸把玩着发簪，赞叹一声，“我所表演的魔术叫做‘还原术’。接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　严逸左手前伸平举，发簪就那样放在手心，“看仔细了。”

　　严逸突然将手一握，不过一眨眼的时间，再次摊开，发簪就消失不见了。

　　“咦？”众人都是一愣，紧紧盯着严逸的左手手心。

　　“请看，发簪已经回来了。”就在这时，严逸指着沐婉清头上别着的发簪说道，这正是之前取下的发簪。

　　“哎哟？这是怎么回去的？”

　　“你看清楚没有？发簪怎么又跑回去了？”

　　“没有啊，我连发簪怎么消失的都不知道。”

　　“还真是奇了怪了，我一直盯着他的手心看，并没有移动半分啊，怎么就那样离奇的消失了呢？而且随后还再次回到了婉清女神的头上。”

　　这一下，所有的观众都是好奇无比，不明所以。

　　沐婉清清澈的眸子之中渗透出浓浓的好奇，发簪到底是怎么回来的呢？她一点感觉都没有。

　　严逸很是满意众人的反应，笑道：“掌声呢？”

　　观众这才回过神来，随后就是一阵雷鸣般的掌声，刚刚他们都是沉浸在发簪的消失与复原的震撼之中，都忘记了给予掌声。

　　威德面色有些难看，虽然他很是憎恨严逸，但是却不可否认，他的那个“还原魔术”确实不错。

　　此时，最开心的莫过于黄团长了，没有想到严逸这么有料，第一场就如此的精彩。

　　郎昆等几名欧洲裁判面面相觑，虽然心中很不想承认，但还是无奈的宣布这一局严逸获胜。

　　“耶。”当下，所有的观众都是欢呼起来，高喊着“严逸严逸”的口号。

　　因为是现场直播，所有还有很多的电视观众，在看到这里的时候也都是情不自禁的叫了一声好。

　　“别得意，第二场可就没有那么容易好过了。”威德含恨下台，塔伦走了上来。

　　“哦，但愿佛祖保佑你，让你如愿。”严逸笑道。

　　塔伦因为有了七步王蛇的变异基因，所以身体有了一个能力，那就是拥有了类似于蛇类的软骨，身体柔弱无骨。

　　不过因为别人都不知道他有这个能力，所以他就利用这一点作为魔术的卖点。

　　塔伦右手弯曲，以手腕着地，随后顺时针旋转两圈，最后两手十指相扣，围绕全身转一圈。

　　整个魔术表演不足一分钟，可是却让所有人都是目瞪口呆，实在是太匪夷所思了，手腕竟然能够反向旋转两圈，也就是720度啊，那到底是怎么旋转过来的？

　　这一次，台下观众的掌声较之威德要热烈一些。

　　“到你了。”塔伦不屑的看着严逸说道。

　　“正好，这类的魔术我也会，今天就让你见识一下吧。”严逸说道，随后附在沐婉清耳边说了些什么。

　　沐婉清秀眉微皱，不过最后还是吩咐工作人员去准备了。

　　严逸要表演的是“逃脱术”，要一些道具进行辅助。

　　很快这些道具就弄好了，一个长宽高都是只有50厘米的木质箱子，按照常理，里面最多只能塞下身高在一米以下的小孩。箱子没有盖，四周挂着铁链。

　　“这个魔术很简单，我先进入这个箱子里面，然后把箱子吊到离地十米的高空中，在十秒钟之内箱子做自由落地掉落下来。”严逸简单的说着，人就站到箱子之中，随后蹲了下去，将身躯全部盘踞在一起。

　　“你这么做安全嘛？”沐婉清担心的问道，此时严逸已经将自己揉成一团，双脚勾在脑袋两边，双手则是抱着头部，整个身子对折了过来，看着都难受。

　　这是施展了蓝环章鱼的软骨天赋，这种程度的变形对他来说只不过是小菜一碟，但是对于那些观众来说则是叹为观止了。

　　不过他们根本就没有赞叹的时间，因为箱子已经被吊到离地十米的半空了，严逸的声音从里面传出来，“你们倒数十秒。”

　　受到严逸那强大的信心所感染，现场的所有观众都是一起倒数着：“十、九、八、七六、五、四、三、二、一。”

　　说道一的时候，所有人的心脏都是暂时停止了跳动，眼睛一眨不眨地盯着那从空中做自由落地的箱子，就连场外的电视观众也都是在此刻屏住了呼吸。

　　嘭。

　　箱子瞬间落地，摔破开来，可是却没有严逸的身影。

　　“咦？人呢？”众人心中疑惑。

　　“你们是在找我吗？”


第一百八十五章 水下逃生

　　严逸表演一个魔术很简单，但是在观众看来确实如此的不可思议，简直就是叹为观止。

　　他们还在为严逸担心，可是却从台下传来一个声音，“你们是在找我吗？”

　　不知道什么时候，严逸竟然出现在观众席上的走廊上，就连坐在他身边的几位观众都与身边严逸的突然出现而感到奇妙无比。

　　这一刻，全场哗然。

　　精彩，真是太精彩了。

　　严逸的这个魔术，可谓是惊险刺激，却又是如此的令人震撼。

　　起先，严逸是表现出较之塔伦更为柔软的神奇骨骼，一个一米八的小伙子竟然将自己全部都塞进了只有50厘米的箱子之中，随后更是在众目睽睽之下从离地十米高的箱子之中消失，最后更是神来之笔，出现在距离舞台有着一百米之遥的观众席上。

　　魔术，这才是真正的魔术，让人拍案叫绝的魔术。

　　现场的掌声持续了足足三分钟之久，严逸终于是好不容易才从观众席上再次登上舞台，微笑着面对大家。

　　此时，塔伦的面色微变，他也是没有料到严逸竟然表演出如此惊世骇俗的魔术，就连他，都是忍不住在心底叫一声好。

　　很明显的，这一局，又是严逸获胜。

　　黄团长此时笑容满面，这样的结局可是他做梦都盼着的，没有想到就这样实现了，他看向严逸的眼神比亲生儿子还亲、比老婆还温柔，比上司还恭顺。

　　“这个绝对的无法超越啊。真是太震撼了。”

　　“是啊，实在是太令人震惊了，当那箱子掉落下来的时候我还担心了一下呢。”

　　“我对你说啊，严逸刚才出现在我身边的时候，我一点都没有发现啊，就好像他一直就站在那里一样。”

　　“我说这是怎么办到的？我们是亲眼看到他进入那个箱子之中的，随后被吊到半空，最后竟然在十秒钟之内出现在一百米之外的观众席上，就是那一百米，即使跑的话，也差不多要十秒了。”

　　“这个魔术实在是匪夷所思了。当真是神技啊。”

　　那些只能在电视机前收看直播的观众，此时都在深深的懊悔着，为什么自己当初就没有狠下心买一张票，去现场观看了，以至于错过了如此精彩的魔术表演。

　　继威德之后，塔伦也是黯然下场，随后金发俊男费尔普斯一脸微笑的走上舞台。

　　即使在见识了严逸如此出众的魔术能力之后，费尔普斯依旧微笑如春，自信非常。

　　“我承认，你是一个很强大的对手。”费尔普斯站在严逸的面前，微笑着说道：“不过，我还是会凭借自己的实力，战胜你。这一次，我将你放在与我同等的位置上。期待与你接下来的这一战。”

　　沐婉清尽心的翻译着，刚开始她还有些不情愿，认为自己竟然要为一个无名小卒当翻译，不过经过这两场魔术表演之后，她对严逸的看法改变了很多，这个谜一样的男子，这个神秘的男子，身上到底有着多少的秘密呢？

　　费尔普斯乃是大卫科波菲尔的嫡传弟子，乃是一个很高傲的人，此时跟严逸如此心平气和的说话，如果不是之前严逸的表演还算是出众的话，他根本就不会浪费口舌与他多说一句。

　　有身份的人，都是有傲骨的。

　　可惜啊，费尔普斯如此示好的话，严逸却是嗤之以鼻，语出惊人，“很可惜，我对和你的比试并不感兴趣。”

　　“你……”即使以费尔普斯的心性，也是忍不住有些发怒，“哼，希望你能够继续保持这种强势。”

　　沐婉清也是嗔怪的看了严逸一眼，既然人家都是对你示好了，你接受一下会死啊，还非得说出那样的话来气别人。

　　费尔普斯的表演很快就开始了，他身为大卫科波菲尔的嫡传弟子，实力自然不同凡响。

　　他表演的乃是“电锯惊魂”，舞台上被推上来一个很大的铁箱子，中间可以分割开来，另外还有一个金发女郎手持着一个电锯走了上来。

　　费尔普斯躺在铁箱之中，随手金发女郎拿起电锯对着铁箱子中间就是切割下去，从上往下，直接穿透。

　　“啊——”现场的观众都是忍不住惊呼出声。

　　金发女郎收起电锯，将铁箱从中间分开，神奇的事情发生了，费尔普斯的身躯竟然一分为二，头部和脚分离开来。

　　“天啦。”众人大惊失色。

　　魔术到此还没有结束，金发女郎再次将铁箱拼在一起，随后竖着再次切割了一下，那刺耳的切割声传入所有人的耳中，骇人听闻。

　　这一下，费尔普斯被“切”成了四节，头、脚、左手、右手都是分别装在一个小箱子之中，还在不断的抖动着。

　　“不会出人命吧？”现场观众都是大惊。

　　不过很快他们就打消了这个念头，因为金发女郎将箱子全部拼凑在一起，随后费尔普斯再次完好无损的走了出来。

　　“神奇！真是太神奇了！这是分身之术吗？”

　　“的确是电锯惊魂啊。”

　　这一下，或许是被费尔普斯俊朗的外表所吸引，被他如此精彩的表演所吸引，台下的掌声如雷。

　　“到你了。”费尔普斯脸上洋溢着胜利者的微笑，随后挑衅的看着严逸。

　　“不过尔尔。”严逸淡淡的说了一句，随后不顾费尔普斯那凝固的笑容，大手一挥，立即就有工作人员抬着一个很大的透明水箱走上舞台。

　　透明水箱很大，足有三米直径，里面装满了清水，不过因为是透明的，所以能够一眼看穿过去。

　　“这是干什么？”观众们都很是疑惑。

　　这就是严逸之前吩咐黄团长准备的道具，也是表演所需要的。

　　这次他要表演的更为惊人，当然对他来说也是没有任何难度的。这次他要借助的是三角帆蚌的天赋。

　　严逸在众人诧异的目光中踏入水箱，随后让工作人员盖上盖子，人彻底的浸入水中。

　　从外面看去，只见严逸浸在水中，憋住呼吸，微笑着面对观众。

　　随后工作人员再次拿过一块很是宽大的黑布，将整个水箱都是遮盖在内，然后拿出一个计时器开始计时，一旁也出现一个很是巨大的屏幕，上面打出了一个个数字：300、299、298……

　　这一下，所有人隐约都是猜测到严逸所要表演的是什么，当下都是紧张的屏住呼吸，目不转睛的盯着那不断减少的数字，还有那没有任何动静的水箱。

　　300秒此时是如此的漫长，众人都是大气都不敢踹一声的等待着时间的流逝，就连电视前的观众也都是紧紧的盯着屏幕，不敢有丝毫的大意。

　　300秒，一个人最长憋气的时间是两分钟，世界上最长憋气纪律是四分钟左右，如果不出意外的话，被关在水箱之中长达300秒5分钟，必死无疑。

　　不过，看过之前严逸的“死里逃生”，众人都对严逸充满了希望。不过还是有些担心。

　　终于，等屏幕显示出大大的“0”的时候，工作人员终于再次有了动作，走到水箱之前，一下就将水箱上面的黑布给掀开。

　　神奇的事情出现了，水箱之内并没有人影，严逸再次消失不见了。

　　“怎么回事？”


第一百八十六章 我会考虑的

　　这一下，全场所有观众都是忍不住的站立起来，伸长着脖子朝着舞台上望去，似乎这样就可以看的更清楚一些。

　　此时，所有的聚光灯还有摄像机都是对准着水箱，进行全方位毫无死角的拍摄，可是依旧不见严逸的身影。

　　“人呢？”这是所有人的心中疑惑。

　　“看看身边，会不会又出现在我们身边而没有发现。”有人立即就反应过来，四下环顾，找寻着严逸的身影，可是让他们失望的是，并没有发现严逸的蛛丝马迹。

　　水箱的玻璃盖还是完好无损的盖在上面，没有丝毫的移动痕迹，再说这么多人都看着呢，在那300秒5分钟内绝对没有任何生物接触过水箱。

　　那么，严逸人去哪了呢？

　　“打开盖子。”沐婉清有些焦急的对着工作人员说道。

　　虽然水箱之中并没有严逸的身影，但是她有一种直觉，那就是严逸还在这水箱之中。

　　可是，已经过去了5分钟了，如果还在水箱之中的话，那不早就被溺死了嘛？

　　工作人员也毫不怠慢，直接打开了上面的玻璃盖。

　　沐婉清连忙奔到水箱近前，伸出玉手在里面一阵摸索，可是却并未触碰到任何东西。

　　严逸真的不在里面。

　　这一下，所有人是真的惊奇、诧异、疑惑、好奇了，甚至于连站在一旁的菲尔普斯都是好奇的伸长着脖子朝水箱里面望去。

　　“你们又是在找我吗？”这时，一个熟悉的声音再次响起，随后就见到严逸从裁判席郎昆的身边走过来，直接走到台上。

　　“你……”沐婉清看着走到近前的严逸，心中的惊奇真是无法想象啊，这时她又注意到一个问题，那就是严逸身上竟然是干的，连衣服都是干的，没有一丝潮湿的痕迹。

　　“你从哪里出来的？身上怎么会是干的呢？”沐婉清此时真的有十万个为什么要问啊，这也是所有人都想知道的。

　　严逸无语的翻了个白眼，说道：“摆脱，这是魔术好不好，你见过有魔术自爆家底，告诉你魔术的奥秘嘛，那也就不叫魔术了。”

　　沐婉清被严逸说道有些不好意思，娇嗔着说道：“我这不就是太好奇了嘛，相信现场的观众也是和我一样的想法，是不是啊？”

　　“是。”这一下，所有人都是站起身来，热烈的鼓起掌来，为严逸，也是为了中国的魔术。

　　“大卫科波菲尔！”

　　“中国的大卫科波菲尔。”

　　“严逸，你就是中国的大卫科波菲尔。”

　　有一个观众直接将严逸冠之以“中国式大卫科波菲尔”的头衔，其他人闻言也都是跟着喊起来，一时之间，严逸和大卫科波菲尔的呼喊声一浪高过一浪。

　　费尔普斯脸色连番变化，从最初的不可置信到仇恨敌视最后到现在的敬佩折服，他也是黯然的走下舞台，将这个舞台留给了严逸一个人。

　　他知道，自己这次也输了，而且输得很彻底。

　　自己这一行人都输了，不过却赢得了很多东西。

　　郎昆神色也是一变在变，看向舞台上的严逸眼神中充斥着无边的战意，几次想站到台上去，可是最后都是克制住自己，没有轻举妄动。

　　“的确是一个对手。”郎昆在心底暗想。

　　舞台之上，严逸微笑着面对大家，随后双手虚压，瞬间整个体育馆都是安静下来，落针可闻。

　　“拜托大家一件事，请不要将我和大卫科波菲尔搅在一起，我就是我，严逸，并不是什么中国式的大卫科波菲尔。或许就在将来的哪一天，世人会给大卫科波菲尔一个新头衔，‘美国式严逸’”。

　　严逸不知道，他说这句话的时候，是有多么的豪气，霸气外漏。

　　而且，也在未来的某一天变成了事实。

　　在众人的欢呼声中，这一次的魔术交流会就这样结束了，原本还以为是一场压倒性的比试呢，没有想到最后竟然是这样的结尾，实在是出人意料。

　　不过，也正是因为这场魔术交流表演，使得严逸名扬江陵，变成了一个家喻户晓的人物，并且由此生出了很多的麻烦，当然，这是后话，暂且不表。

　　后台中，沐婉清扑扇着魅力无限的动人美眸盯着严逸，那副模样，就好像是好奇宝宝一样，别具一番情调。

　　“你在这样看着我，我就认为你是被我无时无刻不在外泄的王霸之气给震慑住，而无可救药的喜欢上我了。”严逸调戏着说道。

　　说实话，沐婉清在他所有遇见过的女子之中，所有软件和硬件条件加起来，绝对可以排在第二。第一是不用想了，永远是那个刻在心底的模糊影子。也可以这么说，撇除那个回忆不说，沐婉清绝对算是他见过的最像女人的完美女人。

　　沐婉清俏脸瞬间染红一抹绯红，嗔了严逸一眼，“谁喜欢你了，我看你那是王八之气才对。”

　　“那你这样一直盯着我看是为什么？除了我女朋友，我一般可都不给人看的。要看也可以，一次一百元钱，明码标价童叟无欺。”严逸笑道，随后伸出了右手。

　　“自恋加脑残就是自残啊。”沐婉清想到了前不久在网上看到的一句话，直接赠送给严逸了，这家伙真的是够自恋的。

　　就在这时，黄团长陪同着欧洲的魔术代表团成员走了过来，此时黄团长脸上堆集的可全部都是笑容啊，那是发自内心的笑容，和之前那样虚伪和官方化的笑容性质截然不同。

　　黄团长看向严逸的眼神很是暧昧，看的严逸心里都是毛毛的，浑身起鸡皮疙瘩，甚至于心里在想，如果这里只有自己和黄团长两个人的话，自己会不会菊花不保？

　　“严逸，来，给你介绍一下，这位是这次欧洲代表团的团长郎昆先生。”黄团长热情的为严逸介绍着。

　　“很不错，不知道有没有兴趣来我们肯尼迪魔术协会发展？”郎昆竟然直接抛出了橄榄枝，周围成员都是诧异的看着郎昆。

　　“团长。”塔伦和威德都是有些不服气的盯着严逸，劝诫似的喊道。

　　“这件事我自有分寸。”郎昆冷冷的说道，随后直视着严逸的双眼，等待着他的回答。

　　“不好意思，没有那个兴趣。”严逸淡淡的说道，随后再次语出惊人，“不过呢，如果你们将那个什么魔术协会给搬到中国来的话，那么我或许还会考虑一下。”

　　“大胆。”


第一百八十七章 大明星的苦恼

　　严逸此话一出，众人皆惊。

　　欧洲代表团的很多成员都是双目喷火的怒视着严逸，恨不得立即就冲上来教训一下这个不知道天高地厚的家伙。

　　郎昆面色阴沉，摆摆手示意众人切勿妄动，冷冷的看着严逸，“既然如此，那也就无需多说什么了。希望到时候你还有这样的想法。”

　　说完，带着其他的代表团成员擦身而过。

　　“我不得不承认，你是一个很强劲的对手。期待下次的见面。”费尔普斯脸上洋溢着灿烂的笑容，似乎之前被打败羞辱的不是他一样，随后转向站在一旁的沐婉清说道，“很高兴认识你，也很期待下次的会面。”

　　严逸摇摇头，淡淡的说道：“很可惜，我并不怎么希望以后还会见面。”

　　沐婉清则是没有严逸那样“绝情”毕竟人家的身份摆在那里，当下很是礼貌的笑笑，说道：“希望如此。”

　　费尔普斯直接无视严逸了，随后对着沐婉清点点头，转身离开了。

　　“你这人怎么这样啊，一点礼貌都不懂。”沐婉清嗔怪的看着严逸，似乎对他之前的表现有些不满意。

　　“那要看对待什么人了。”严逸说到这里的时候邪邪的一笑，“就比如，像你这样的大明星，那可是我的偶像啊，我老喜欢你的歌了，现在我的床头还挂着你的海报呢。”

　　“不正经。”沐婉清有些受不了严逸话语中的调侃语气，白了他一眼，“我可不是什么大明星，只不过是一个小演员而已。哪像你啊，今晚一过，肯定是炙手可热的大明星了。”

　　“得了吧，我才不想那样呢，整天被人跟踪曝光，连祖宗十八代都给刨出来了，一点隐私都没有了，穿的什么颜色的内裤都给你曝光，上个厕所都不得安宁。”严逸摇头说道：“如果真是那样，那我还是隐世避俗，躲进深山老林，了此残生吧。”

　　“哪有你说的那么不堪啊。”沐婉清有些汗颜，“你从哪得来这些乱七八糟的信息啊？”

　　“我们的童年，不能遗忘的容颜……”就在这时，一阵悦耳的铃声响起，随后沐婉清歉意的点点头，拿出一部很是小巧的手机接听，“英姐。”

　　“晚会已经结束了吧，快回来吧，有贵客到访，已经让大军去接你了。”

　　“哦，这就回去。”沐婉清挂掉电话，随后很是抱歉的对严逸说道：“不好意思，我有事情要先走了。”

　　“没事，你去吧。”严逸无所谓的点点头。

　　看到严逸那无所谓的态度，沐婉清不知道怎么回事，心中竟然有些微怒，哼，这家伙。

　　“对了，五天之后，是我的一个演唱会，不知道你能不能来？”沐婉清迟疑了一下说道：“我们也算是认识了吧，我在江陵认识的人并不多，到时候希望你这个朋友能够来捧场。”

　　沐婉清说的很诚恳，就好像是好友相邀一样。

　　“这个啊……”严逸右手托着下巴想了一下，“未来的事情我不能保证啊，或许到时候就会有什么急事呢，毕竟世事难料嘛。”

　　“哼，不来就算了。”沐婉清心中那叫一个气氛啊，自己亲口邀请他竟然还如此推三阻四，他以为他是谁啊，不来就不来呗。

　　当下沐婉清冷哼一声，直接转身离去了。

　　“哦，我想起来了，那天似乎没有什么事情。如果你能够报销门票的话，可能我回去的哦。”严逸对着沐婉清苗条的背影喊道。

　　“休想，爱来不来，我的粉丝多着呢。”沐婉清脸上露出一丝胜利的笑容，不过却是没有转身，而是继续朝前走去，很快就消失在视线之中。

　　这时，黄团长脸上堆着笑容走到严逸身前，“这次真的太谢谢你了，真是没有想到啊，竟然会是这样的结果。”

　　“没什么，只不过是履行承诺而已。”严逸淡淡的说道，确实，今晚的确是意外，他不想这么出头的，那不符合他的性格。

　　“不管这么说，这次都是全靠你了。”说到这里，黄团长拿出一张支票递给严逸，“我知道这样有些世俗，不过我也想不到别的表达谢意的方法。”

　　严逸很是义正言辞的拒绝的，可是一撇到支票上的那个数字的时候，到嘴的话给硬生生的咽了回去，随后不着痕迹的将支票收进口袋：“好了，这次我的任务也算是完成了，那就先告辞了。”

　　说完，严逸直接转身离开了。

　　然而走出去的时候却是惊讶的发现门外聚集着很多的人，都是一脸热切的看着自己。

　　“师傅啊，还请收我为徒吧。”

　　“高人，随随便便的传授我一招两招吧。”

　　“帅哥，我可以当你女朋友吗？我可还是处女哦。”

　　“大师，就让我追随您的脚步吧。”

　　看到严逸出来，人群瞬间就沸腾了，一下就冲了过来。

　　严逸吓了一跳，随后就这是怎么回事了，敢情是“疯狂粉丝”啊，当下有些头疼了，没有想到这么快就找来这样的麻烦事。

　　退回后台，严逸急切的对黄团长说道：“不知道这里有没有别的出口？”

　　黄团长一愣，随后听到外面的喧闹声，也是反映过来，“哦哦，有一个紧急出口，还请跟我来。”

　　在黄团长的带领下，严逸终于是逃出来了，不过还未等他喘一口气，蜂拥的人群再次发现了他，嚎叫着冲了过来。

　　“我的妈呀。”严逸心中哀嚎一声，真是人怕出名猪怕壮，随后也是不敢怠慢，脚下抹油，飞奔而走。

　　严逸准备拦下一辆出租车的时候，司机看到严逸被那么多人追，还以为他是什么黑心的工地包头呢，当下脚踩油门，一骑绝尘而去。

　　“尼玛，不带这样的。欺负我没有车是吧。”严逸看着绝尘而去的出租车，有些无奈，随后只能继续拦截下一辆。

　　最后终于是在疯狂的粉丝将他“撕成碎片”之前拦下了一辆出租车，从倒车镜里看着后面那些疯狂的粉丝追逐了一段距离最终放弃了，严逸这才松了口气。

　　“妈的，这也也太凶险了吧。”


第一百八十八章 宴会邀请

　　接下来的几天严逸还是无所事事的泡在家里，他有些后悔当初自己怎么就那么冲动辞掉了篮球助理的工作呢？

　　不过，这几天也不是没有任何战果，最起码和王芬以及葛淑姚两女之间的关系相处的很是不错，而且两女此时以及变得情同姐妹了，整天都是腻在一起，就好像连体婴儿一样。

　　用她们的话说就是，终于是找到接下来大半辈子的人生知己了。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱，两只都是公的，真变态……”严逸正在网上搜寻资料的时候，手机铃声再次响起。

　　对于这个手机铃声，他抗议了好几次，可是每次都是被无情的驳回，并且警告，如果擅自更改铃声的话，那么就惩罚一个月不准进卧室。

　　严逸有些后悔，这家里怎么就住进来两头狐狸了？

　　“喂？”严逸看着来电显示是一个陌生的号码，当下拿不准对方的身份。

　　“是严逸先生吗？”电话那边传来一个有些略显苍老的男音。

　　“对，我就是，请问你是？”严逸有些疑惑，对方竟然能够说出自己的名字，那么肯定是认识自己的。

　　“呵呵，或许你早就不记得我了，我是周家的老管家，福伯。”电话那边传来一阵唏嘘的话语。

　　“周家？老管家？福伯？”严逸眉头紧缩，脑海中不断的搜索着，随后豁然开朗，“哦，我想起来了，原来是福伯啊。”

　　严逸想起来了，福伯是周家，也就是周若彤她家的管家，已经担任了好多年了。七年之前，自己因为周若彤的关系，也是去过周家几次，见过福伯，是一个很善良很和蔼的人。

　　“没有想到严少爷还记得小人啊。”福伯笑着说道。

　　严逸闻言神色一黯，不过随后很快就恢复过来，“呵呵，如果福伯将这句话说出去，肯定会有很多人羞愤欲绝的。”

　　“对了，福伯这是有什么事情吗？”严逸笑过之后，疑惑的询问道，因为他明白，福伯绝对不会无缘无故的给自己带电话，而且是在时隔七年之后。

　　“这个……”福伯的声音听起来有些为难。

　　“怎么了？”严逸还以为对方有事相求呢。

　　福伯那边沉吟了一下，隐约听到传来稀稀疏疏的声音，随后福伯的声音再次传来：“是这样的，明天是我们家小姐的18岁生日，按照传统，会举行了一个小型的生日宴会，邀请一些请朋好友来热闹一下。不知道严少爷您到时候有没有时间？毕竟您和小姐也算是朋友了吧。”

　　“啊？”严逸有些愕然，随后脑海中想起之前欧阳岳峰用来打击自己的一些话，好像就是说过过几天就是周若彤的生日，他都已经接到宴会邀请了，可是自己似乎还不知道这件事情。

　　没有想到，最后竟然是这样的邀请方式。

　　“怎么了？不能来吗？”不知道为什么，福伯的声音之中充斥着一丝急切和无奈。

　　“不……不是……”严逸沉吟了一下，脑海中不由自主的浮现出7年前那温馨的一幕幕，犹如走马观花的在脑海中回放一遍，最后定格在周若彤泪洒脸颊、雨中狂奔的画面，还有那撕心裂肺的三个字：“我恨你。”

　　“是在哪里举行？”收拾好回忆，严逸沉声问道。

　　“哦，就是在那幢蓝色海洋里举行。”福伯似乎是嘘了一口气，“明天晚上九点钟，恭候您的大驾。”

　　挂掉了电话，严逸有些失神的躺在舒软的大床上，脑海中再次浮现出当年一幕幕的画面。

　　“对了，去参加生日宴会总不能两手空空，什么都不准备吧，还得准备一个生日礼物啊。”严逸突然从床上做起来，拍拍脑袋呢喃道。

　　“这该送什么好呢？”严逸有些苦闷了，他还从未准备过什么礼物呢，尤其是生日礼物，更是不知道该送什么好，无奈之下，只能上网百度去了。

　　电话那边，福伯放下手中的电话，脸上露出一丝无奈的笑容，对着站在一旁的周若彤说道：“小姐，这下你总该放心了吧。”

　　原来，这次的电话是周若彤撺掇福伯打的，过几天就是她的十八岁成人生日了，她很想在这个特殊的日子里，严逸能来，可是她自己有碍于情面，不好意思直接开口和严逸说，最后只能将主意打到福伯身上，所以这才有了这么一通电话。

　　“恩。”周若彤脸上洋溢着幸福的笑容，严逸到时候能来，这比什么礼物都要珍贵。

　　“唉……”看着周若彤的样子，福伯叹息一声说道：“小姐，我是从小看着你长大的，对于你和严逸少爷之间的事情也算是了解一些，我也不想说什么，只不过您觉得您这样值得吗？您都维持了7年了，难道还没有忘记那件事吗？”

　　“有些事，是烙在心底，永远也无法忘记的。”周若彤淡淡的说道，“福伯，我知道你对我好，从小就特别疼我。谢谢你。”

　　福伯有些受宠若惊的感觉，“小姐，您这是干什么。我福伯的这条命是老爷捡回来的，如果不是老爷，或许当年我早就被那帮人给打死了。是老爷不计前嫌，收留了我，这才有了我的今天。所以，我这条老命早就是周家的了，以前是，现在是，以后也是。”

　　“福伯，你说的太严重了。”周若彤也是明白福伯对周家的感情，“好了，我要去制作请帖了，还得提前发出去呢。”

　　说完，周若彤就转身离开了。

　　看着周若彤离去的背影，原本佝偻着身躯的福伯突然变得挺拔起来，脸上和煦的笑容也是消失不见，而是牵扯出一抹诡笑，“哼，周家！我潜伏了那么多年，这次总算是要完成目标了。从此以后，世界上就没有周家了。”

　　随后福伯再次恢复成福伯本该有的姿态，蹒跚的走了出去。

　　最是那一抹莫名的诡笑，让人心寒。


第一百八十九章 他的请帖在我这

　　“严逸，我们走了啊。”

　　翌日清晨，严逸还在睡梦中的时候，一个清脆的声音吓跑了梦中任君施为的小羊羔，随后睁开迷糊的眼睛醒了过来。

　　“这么早，再睡一会儿。”看了床头闹钟的时间，翻个身，继续寻找迷途的小羊羔去了。

　　“对了，你不是说你今天要去参加什么宴会吗，是你昨天让我今天提醒你的，不要忘记了啊。”许诗韵的声音继续传来。

　　“什么？”严逸一下子从梦中惊醒，脑筋渐渐清醒过来，回想起昨天福伯的那个电话，这才想起今天还要去参加周若彤的生日宴会呢。

　　“唉，又是一个美好的早晨泡汤了。”叹息一声，严逸很不情愿的起床开始洗漱。

　　此时，整个庄园只剩下他一个人了，许诗韵和葛淑姚虽然已经是大三的学生了，但是因为她们都是“好学生”，并没有翘课的习惯，所以每天都是照常去上课，两人结伴同行，严逸也省去了很多的担心。

　　简单的洗漱完毕之后，严逸选了一套正式的西装，毕竟像这种生日宴会的正规场合，还是穿的正式一点比较好，虽然他自己不是很在意，但是总的为宴会的主人着想吧。

　　“唉，今天是无与伦比的帅气啊。”严逸看着镜子中俊朗的小伙子，嘴角牵扯出一抹自恋的笑容，“那件事情，今天也该做个了结了。”

　　……

　　蓝色海洋是周家购置的一套别墅，也是周若彤的私人住所，不过已经很久都没有住过人了。

　　今天，这里再次焕发了生气，充满了人气，别墅右边的停车场此时已经停驻了很多的名车、跑车，甚至于世界限量版的豪华轿车，都是身份的象征。

　　毕竟，今天可是一个非常重要的日子，周氏集团董事长的千金的十八岁成人礼，能来的都是社会名流。

　　所谓的社会名流，就是那种在大街上随便逮住十个人问一下，其中有一半以上都表示听说过有那么一个人，这样的人才能被称之为社会名流。

　　毕竟，能被邀请前来参加周氏集团董事长千金的十八岁成人礼也是一种身份的证明，所以每一位到访的人员都是拿出自己最好的家底，在世人眼中显摆一下。

　　这些社会名流要不是娱乐圈里面一些小有名气的明星、或者就是商界的一些大鳄、政界的重要人物、又或者是军界的翘楚、精英。

　　总之一句话，今天这里聚集的多是国家的人才、栋梁。

　　不过，就在这时，一个很是不合实际的场面出现了，只见一辆出租车缓缓的行驶了过来，最后停在了那些世界名车的队伍之中。

　　这种情形，怎么说呢，就好像是几十张老人头中间摆放着一张一毛钱的纸币，要多耀眼有多耀眼、要多拉风有多拉风。就好比是夏夜的萤火虫，天地里的金龟子，是那么的鲜明，那么的出众，让人一眼就看出来了。

　　车内，司机大叔此时也是满头大汗，看着周围那些只能在电视上看到的人和车，心中有些发毛，如果不是后面的顾客在一个劲的催促的话，他肯定是不会将自己的宝贝车给开进来的。

　　“谢啦，多少钱？”严逸直起身子询问道。

　　“2……20元。”司机大叔看了一眼计程表，结结巴巴地说道。

　　“给你，不用找了。”严逸递给大叔一张纸币，然后直接下车了。

　　司机大叔接过来一看，有种晕倒的感觉，刚好20元啊，还说什么不用找了，真是小气，嘟囔了一句，司机大叔也是不敢多做停留，直接开车离去了。

　　众人一直都在关注着这辆与众不同的车子，见到从里面下来一个很是年轻的小伙子，都是略显好奇，其中就有一个人忍不住走了过去。

　　世界上总有那么一种人，喜欢有色的眼光看待别人，或是傲慢、或是鄙夷、或是高高在上，而潘兵就是这样的一种人。

　　“难道你也是来参加周小姐生日宴会的？”潘兵走到严逸的身前，高昂着脑袋，俯视着严逸，虽然他并不比严逸高，反而要比他矮半个脑袋，但是俯视别人已经成了他的习惯了，想改都该不了，“有没有请帖？拿出来看一下，这里可不是什么人都能够随随便便进来的。”

　　“你是？”严逸刚刚下车就看到一个人过来询问自己，随后恍然道：“哦，你是这次宴会的侍应吧，我是你们小姐请来的。他是在电话里通知我的，所以我没有请帖。”

　　理所当然的，严逸将潘兵当做了侍应。

　　也难怪他有这样的想法，自己一下车就过来询问，再加上潘兵为了今天的宴会，特意穿了一个白色的衬衫配上黑色的马甲，领口位置还打着一个黑色的蝴蝶结，和电视上所播放的侍应生相似度百分之九十九啊。

　　“你说什么？”潘兵刚开始闻言一愣，随后便是火冒三丈、怒火中烧啊，竟然说自己是侍应生，士可杀不可辱啊，“你是哪里来的混小子，真是瞎了你的狗眼，连我的都不认识。我极度怀疑你是不请自来的，真是不知道那些保安都是干什么吃的，竟然连你这种人都放进来了。”

　　“保安保安。”说完，潘兵也不待严逸大话，直接大声呼喊起来。

　　严逸用一种看傻瓜的表情看着潘兵的独角戏，心中真是郁闷，没有想到刚到场就碰倒个这样的极品，难道很多人都说，不管参加什么宴会，都不要去参加上流社会人物的生日宴会，尤其是那名上流社会人物还是一个年轻貌美的单身女子的时候，更是不要去参加，因为你会看到很多平时根本就看不到的傻瓜、二逼青年。

　　保安也是明白今天到场的都是贵宾，因此不敢有丝毫的懈怠，这时听到潘兵的呼喊，立即小跑过来，脸上堆着灿烂的笑容，恭敬的说道：“先生，不知道您有何吩咐？”

　　潘兵手指着严逸，对着保安就是一顿臭骂，“真是瞎了你的钛合金狗眼啊，这种人也放进来了？你难道不知道今天这是什么样的场合嘛，你看看他，全身加起来都没有我的一双袜子值钱，竟然也能够混进来，你干什么吃的你啊，还不快给我把他给撵出去。”

　　确实，虽然严逸之前特意选中了一套正式一点的西装，但是那也是西贝货而已，不值几个钱，识货的人一眼就能够看出来。这个潘兵虽然脑筋有点问题，但是眼光到还是不错的，毕竟像他这种整天只考虑三种事情：上午穿什么牌子的西装、下午穿什么牌子的休闲、晚上穿什么牌子的内衣的二逼青年，对穿着的眼光不亚于孙猴子的火眼睛睛。

　　“这……”保安看着严逸，一脸的为难。

　　“你还愣着干什么，撵他出去啊。”潘兵见到保安竟然不停自己的命令，傻呆呆的站在那里，心中那叫一气愤啊，尤其是周围很多人都是关注着这边，这可是有损自己颜面的事情啊。

　　“先生，您看？”保安也是很为难，他看着严逸也是一身的便宜货，心中有些疑惑，但是并不敢直接就这样撵他出去，当下只能小心翼翼的询问道：“不知道能不能将您的请帖拿出来给我看一下？”

　　严逸耸耸肩，一脸自然的说道：“不好意思，我没有。”

　　“你听到了吧，你们都听到了吧，他自己亲口承认的。”潘兵脸上露出胜利者的笑容，对着周围大喊大叫道，随后一脸鄙夷的看着严逸，“也不撒泡尿照照，看看你的那副德行，这种场合也是你这种人能够来的，还是自己识相点，乘早滚出去吧。”

　　周围人之前也有些怀疑，毕竟这年头有钱人喜欢扮猪吃老虎的多了去的，就怕严逸到时候来个什么有身份的人就不好了，不过这下听到严逸自己亲口承认自己没有请帖，他们也就是放心了。

　　原来，这还真是一个过来装逼的家伙啊。

　　“先生，真的很抱歉，今天这个宴会是私人的，前来参加的都持有请帖，如果你没有的话，那么还请你出……”保安站在严逸身前，客气的说道。

　　不过，就在这时，一个声音传来：“他的请帖在我这。”


第一百九十章 原来是你啊

　　严逸顺声望去，感觉来人的身型有些熟悉，“福伯？”

　　“严少爷，您终于来了，小姐就在念叨着您呢。”福伯佝偻着身子，恭敬的对严逸说道，随后转身面对已经被这突如其来的一幕给弄蒙了的潘兵，对一旁很是恭敬的保安说道：“保安，将这个到处乱吠的家伙给我赶出去，这里不是他这种人该来的地方，以后看见一次撵一次。”

　　“是。”保安之前对于潘兵的命令还是有些迟疑的，可是对于福伯的命令，却是立即去执行了。

　　当下直接将处于呆滞状态中的潘兵给撵出去了。

　　“慢着，将他的那张请帖给拿回来，真是浪费了一张这么好的请帖。”福伯淡淡的说道，可是却有着无边的霸气，那原本佝偻的身子此时在众人眼中也是被无限放大，挺直。

　　可怜的潘兵就这样被硬生生的撵出去了，连一口辩解的话都来不及说，他心中那叫一个郁闷了，怎么一转眼的功夫形势就来个大逆转呢？那个穷小子难道还是一个什么了不起的人物？福伯竟然喊他为什么“严少爷”！

　　带着无边的郁闷和纠结，潘兵这位不可一世的潘大少在众人唏嘘和幸灾乐祸的注视下被直接撵了出去。

　　“严少爷，哼，我记住你了。”回头看了一眼依旧热闹非凡的蓝色海洋别墅，潘兵阴沉着一张脸，一脚踹开自己爱车的车门，随后一骑绝尘而去。

　　周围人将这一切的变化都是看在眼里，对于严逸是更加的好奇了，这是谁啊？竟然让周家的大总管如此恭敬？

　　不过摄于福伯的威慑力，他们还是不敢贸然上去询问的，只能将疑惑深深的埋在心底，等找到合适的时机再来询问吧。

　　“严少爷，里面请。”福伯摆手说道。

　　严逸点点头，也不矫情，直接率先朝里走去。

　　虽然外面已经集结了很多的社会名流，但是那些还只是名流中的二三流，至于名流中的名流则都是聚集在别墅里面的。

　　在福伯的带领下，严逸时隔七年，再次踏进了这个熟悉而又陌生的蓝色海洋别墅。

　　蓝色海洋，之所以称之为这样的一个名字，全部都是因为别墅里面全部都是用一种蓝色的波砖石装饰的，整体看上去就好像是一个蓝色海洋一样，人站在里面，就好像身处蓝色海洋之中，有一种身临其境的感觉。

　　严逸一踏进蓝色海洋别墅，就感觉到周围有很多道包含着各种意味的眼光扫视了过来，在零点零一秒的时间内将自己从上到下、从外到内、从头到脚给全部都看了个通透，就好像自己在这一刻被揭破了一样。

　　“好不舒服的一种感觉。”刹那间，严逸就知道，自己一点都不适合这里。

　　别墅里面的人都是真正意义上的社会名流，不管是举止、言行都是符合上流社会人的特点，此时看到福伯竟然亲自领着一个名不见经传的青年走了进来，第一时间就将其分析了个透彻。

　　衣服，西贝货，没品；样貌，对得起观众，及格；神态，有些慌张，内心不坚定。

　　恩，并没有什么出众的地方，反而很没品的样子。

　　严逸嘴角那鄙夷的浅笑被他们理解为慌张了。

　　“福伯，这位公子是？”好奇心是每个人都有的，当下梁氏集团的董事长梁元山走过来一脸笑意的问道。

　　“呵呵，这位是小姐的贵客，严逸。”对于梁元山，福伯可不是像对待潘兵那样的盛气凌人啊，而是很平和的说道，就好像两人是熟悉多年的老朋友一样。

　　梁氏集团在江陵市也算是一个很有名气的公司，旗下涉及很多行业，总资产加起来也有百亿左右，虽然远远不及周氏集团，但是也很是不错了。

　　梁元山听到福伯的介绍后，眼中闪过一丝精光，“哦，原来是周小姐的贵客啊，真是失敬啊。”

　　说着，梁元山就对着严逸伸出友谊之手，意图很明显。

　　无奈之下，严逸只能与其握手，算是认识了。

　　“这下也算是朋友了，如果不嫌弃的话，我比你大，就叫你严老弟，你就喊我梁老哥吧。”梁元山很是自来熟的说道。

　　严逸有些无奈，这人怎么这么无耻，自己可是一句话都没有说啊，就这样被身体上占了便宜，精神上也占了便宜。

　　“对了，严老弟，介绍你认识一下，这是我那不争气的犬子，梁磊。混小子，还不来拜见一下你严大哥。”梁元山说着，就从身后拉过来一个很是怪异的青年。

　　该怎么说呢，严逸看上去都是有种眩晕的感觉，这个梁元山的儿子看上去竟然和那些非主流的小青年一样，打扮的花里胡哨的，头发又长又染成了五彩色，很是耀眼，耳朵上还打着一个三个耳钉，眼睛四十五度仰望天空，给人一种很是叛逆不羁的感觉。

　　“哟，叫你一声严大哥，哟，梁磊小子就是我。哟，以后咱们是朋友。哟，吃喝玩乐样样通。”梁磊果然不负他的外表的非主流，对着严逸就是一口很是怪异的话语，听得他眉头紧皱，不过看周围众人那一副见怪不怪的样子，似乎早就习惯了梁磊的这种与众不同吧。

　　“额，你好。”严逸硬着头皮说道。

　　“哟，严大哥，你不错，不知道你来是为何？”梁磊继续折磨着严逸的神经。

　　“这个……”严逸实在是忍受不了梁磊的说话方式，强忍将其暴打一顿的冲动，皱着眉头说道：“我只是来应邀来参加朋友的生日宴会，仅此而已。”

　　“哦，你这样说我压力就少了很多，哟，你不知今天来这里的都是目的一个，哟，那就是成为周小姐的男朋友。”

　　“混小子，你瞎说什么呢。”梁元山呵斥道，不让梁磊继续往下说，随后歉意的笑笑，“犬子口无遮拦，胡说八道。”

　　严逸还能说什么呢。

　　就在这时，一个人影再次走了过来，严逸望过去，第一眼是惊艳，第二眼是眼熟，第三眼是感叹。

　　“这个世界真是小啊！”

　　江燕自从上次出车祸之后，心中一直在念念不望着一个人，那就是占了她便宜的色狼，也就是那个救了她一命的恩人。

　　经过母亲的调查，得知那人叫做严逸，是江陵大学的毕业生，现在是一个无业游民，已经从之前住的地方搬出去了，现在竟然住进了一个很是豪华的独立庄园里面。

　　对于严逸，江燕也不知道自己是什么态度，自己那次在车祸中迷迷糊糊感觉到有人趁机占自己便宜，虽然后来得知是为了救自己而不得已而为之，但是她心中就是放不下这个疙瘩。

　　自己从小到大，一直都是保持着冰清玉洁的身子，连戴玉华在她满五周岁董事以后都是没有看过她的身子了，可是竟然被一个大男人给看了私密的地方，这让江燕有些接受不了。

　　不过听到严逸竟然用那种点击疗法来给自己救治，又是感动的一塌糊涂。

　　就这样，这两种情绪一直在她心中折磨着她的心智，她一次又一次的询问自己该怎么办？虽然她已经找到了严逸的新住址，虽然都可以找上门去，但是到底是答谢还是问罪，她的心里也很矛盾纠结，因此一直都耽搁了下来。

　　可是，她没有想到的是，今天竟然在自己最好朋友的生日宴会上看见了那个她一直“牵挂”的人，严逸。

　　“原来是你啊。”严逸的笑容很真诚。


第一百九十一章 那一年，我们一起走过的日子

　　严逸看着朝着自己走来的江燕，脑海中浮现出那一天的情景，“原来是你啊，不知道你伤势好了一些没有。”

　　不知道怎么回事，本来江燕对严逸的态度还是犹豫不决的，可是现在真的见到了严逸真人，在听到他所说的话，心中竟然涌现出一丝委屈、羞怒以及一丝丝的温暖。

　　“多亏了你，没死掉。”江燕赌气似的说道。

　　严逸有些不明所以，自己怎么说也是她的救命恩人吧，怎么对待自己就是这个态度呢，不说感恩戴德、以身相许，但是口头上的感谢之词总的说几句吧，可是现在怎么弄的好像自己对不起她似的？

　　等等，她不会是误会了那天撞她的那个人是自己吧？

　　想想现在有很多这样的先例，严逸不免有些着急，解释道：“你要弄清楚啊，我可是你的救命恩人啊，为了救你，我差点连命都搭上了啊。”

　　江燕本来还想说些什么，将自己心中一直以来隐含的一点点的委屈给发泄出来，可是一想想严逸的话，再回想起后来戴玉华女士跟自己的讲述，还有从交警大队那里弄回来的监控录像，江燕面色一暗，对着严逸鞠躬说道：“谢谢你上次的救命之恩。”

　　周围一直都在关注着这边的众人看到江家小飞燕竟然对着那个男人鞠躬，都是感觉有些不可思议，睁大着双眼，似乎看错了一样。

　　梁元山默默的将这一切都是尽收眼底，心中盘算不已，他倒是知道江燕前阵子出车祸的事情，听说是被一个陌生人给救了，现在看来，那个无名英雄就是眼前这个名不见经传的小子了。

　　他这下真是有些好奇了，这个小子怎么这么神奇？是周家小姐的朋友，由福伯亲自接待，显然关系很不一般，这也是他过来结交严逸的原因之一。

　　在这个交流圈，两个人之间没有利益的往来是绝对不会跟你多说半句话的。

　　而现在看来，这个小子又成了江家小飞燕的救命恩人，这个恩情可是很重啊，过命的交情。

　　他更是在心底打定主意，一定要和严逸搞好关系，哪怕他是一个无名小卒。

　　“呵呵，你不用谢我，相信无论任何人遇到当时那种情况都是会伸出援手的。”严逸笑笑说道。

　　对这个看法，别说是江燕，就连周围众人都是嗤之以鼻，只有严逸这个对社会抱有美好幻想的理想青年才会有如此荒诞不羁、天马行空的想法。

　　“没有想到在这里遇到你，本来还想登门拜访，表示感谢呢。”江燕今天身着一袭晚礼服，将整个傲岸的身姿都是表现的淋漓尽致，前凸后翘，婀娜多姿，尽显女人的魅力。和那天出车祸之时奄奄一息的时候简直就是判若两人。“你和彤彤认识吗？我怎么没有听她说过你？”

　　江燕根本就没有料到会在今天这样的场合遇见严逸，而且严逸还是有福伯亲自接待的，可见地位之高，这不禁让她对严逸的身份表示有些好奇，从戴玉华女士查到的信息来看，严逸似乎和周若彤并不认识啊。

　　“我是若彤的朋友。”严逸淡淡一笑说道，他并想说多一些有关自己和周若彤之间的事情，毕竟那只是他们两人之间的事情，而且就连他们自己都没有处理好，又该如何跟别人说呢？

　　“严逸是小姐的贵客，江小姐，既然你们都认识，那正好，还请麻烦你帮我一个忙，带严逸随便参观一下，我那边老爷还有事情要交代。”福伯这时接听了一下无线耳机，随后对着江燕说道。

　　“那你去忙吧，这里交给我。”江燕和周若彤是很要好的朋友，甚至于都可以算得上是闺蜜了，因此对于福伯也很是熟悉，当下直接说道。

　　福伯对着严逸和梁元山歉意的笑笑，随后佝偻着身子离开了。

　　“哟，燕妹妹，你又变漂亮了，如果不是我早就心有所属，肯定会追求你的。”这时，梁磊突然语出惊人，对着江燕说出了他那招牌似的话语。

　　“你个大石头，你还是先将你那黄毛给剃了吧，晃的我眼睛生疼。”江燕毫不客气的说道。

　　“哟，燕妹妹，你这话可就伤了我的心啊。哟，你知道的，这是我的标志，我的最爱。”梁磊装作很是伤心的样子说道。

　　“臭小子，还给我丢人现眼。”梁元山也是看不惯儿子的行为了，对着梁磊的满头黄毛就是一下，“真是不知道你怎么想的，竟然喜欢上这种玩意，唉……”

　　显然，对于儿子的非主流打扮，梁元山是操碎了心啊。

　　随后，江燕带着严逸告别梁元山，结识了别墅里其他的一些贵宾，都是一些什么集团的老总、政府的某个官员、军队的某个少将。

　　对于这些人，严逸并没有太大的热情，因为这些人都很虚伪，虽然都是满脸的笑容，但是如果看透了的话，那都是一张张吃人的面孔。

　　一不留神，就会将你吃的连骨头都不剩。

　　对于严逸，他们不知道根底，但是就凭借是由福伯接待、江燕介绍这一点，都值得他们费劲心思的去讨好了，当下一个个都虚伪的要死，对着严逸表示友好。

　　一圈下来，严逸感觉自己都快虚脱了。

　　“你不喜欢那些人？”江燕淡淡的笑笑，问道。

　　“恩。”严逸没有一丝的隐瞒，点头说道：“如果不是你硬拉着我，我肯定不会和他们多说一句话的。”

　　“呵呵，人在江湖，身不由己。你以后还是会和他们其中的一些人打交道的，不管你愿意，或者不愿意，因为这并不是由你的主观意识来决定的。”江燕说的很是深奥，不过严逸感叹的是，他竟然听懂了。

　　就在这时，人群突然安静了下来，所有人都是将目光投向了一个地方，那里，此时正缓缓走出一位犹如从童话中走出的公主一样，是那样的纯洁，那样的美丽。

　　这一刻，世间的焦点仿佛全部都集中在她一人身上。

　　洁白的公主服，衬托着那妙曼的身姿，长长的裙摆，在身后摇曳着一段有关青春的舞曲，脸上的微笑，犹如猛拉丽莎的微笑一般，让人沉迷，不能自拔。

　　只能用惊和艳两个字来形容此时的周若彤。

　　“北国有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。”不由自主的，在场所有来宾的心中都是不由自主的冒出了这样的一句诗句。

　　“彤彤，你今天好美哦。”江燕情不自禁的赞叹一句，虽然她自己本身也很不错，但是和现在的周若彤相比，还是有些差距的。

　　周若彤对着江燕微微一笑，秒杀周围很多的单身、已婚男士。

　　周若彤慢慢的走到事先布置好的舞台中央，微笑着环视台下，每一个人都能够感受到周若彤的眼神扫过，最后停留在一个人身上。

　　严逸一直都在关注着周若彤，此时见到她朝自己看来，也是微微一笑，这一笑中包含了很多的东西，有理解、有懊悔、有宽恕、有叹息。

　　从彼此的眼神中，两人都是读懂了两人的心意，似乎回到了七年前的那个时光，周围一切都是不复存在，整个天地就剩下他们两个人。

　　“那一年，我们一起走过的日子。”


第一百九十二章 海洋之心

　　那一年，你在前座，我在后座，我们一起上课；

　　那一年，你在前面，我在后面，我们一起下课回家；

　　那一年，你在上面，我在下面，我们一起不知所措；

　　那一年，你在里面，我在外面，我们一起恋恋不舍。

　　如果不是那件事，或许两人的境遇不是现在这样，或许两人会一直那走下去，直到世界的尽头。

　　时光荏苒，转眼间七年已逝，人生有多少个七年？

　　难道这就是传说中的七年之痒？

　　七年之后，两人再次相见，都是从彼此的眼神中找回了那一年、那些年的回忆。

　　幻境破灭，周围的人事物再次浮现出来，所有人都是一脸好奇和疑惑的看着深情凝视中的两人，心中都是惊疑不已，这小子到底是什么来头？一上来，就勾走了今晚女主角的心思？

　　周若彤也是恢复了过来，看着台下众多好奇的眼光，心中却是有些兴奋，因为她看到了，她从严逸眼中看到了自己的影子。

　　她记得有一个人说过，如果你能够从对方的眼中看到自己的影子的话，那么那个人心中一定有你的地位。

　　他的心中有我，这就够了！

　　这时候，一个很是儒雅的中年男子走了过来，正是周若彤的父亲，周文涛，也是周氏集团的董事长，在江陵市也算是只手遮天的人物。

　　“今天是小女的十八岁成人礼，诚挚感谢众位来宾能够赏脸前来，在这里，我周文涛表示感谢。”周文涛很是怜爱的看了一脸幸福的周若彤说道：“若彤是我的唯一。在我的眼中，她永远是那个长不大的孩子，可是最后她还是长大了，现在都是可以脱离我的怀抱，自由去翱翔了。”

　　“爸——”周若彤眼圈红红的，显然是被周父这些话给弄的。

　　“呵呵，小妮子长大了，以后可不能这样软弱啊。”周父笑道。

　　简单的说话之后，生日宴会正式开始了，第一个环节虽然很俗气，但是毕竟这是生日宴会必不可少的一个流程，那就是送礼物。

　　第一个上去的是江燕。

　　“恭喜你，丫头，从现在起，你自由了。”江燕对着周若彤暖暖一笑，拥抱了她一下。

　　“不拆开看看？”江燕放开周若彤，取笑道：“你就不怕我从地摊上随便买个东西来敷衍你？”

　　“呵呵，即使是那样，我也会很喜欢。”周若彤笑道，不过最后还是打开了礼物。

　　本来她们这种生日宴会的形式就是仿照外国人的习惯来的，而外国人送礼物一般都是当着别人的面打开来看的，而这个习俗也被一些上流社会的人所袭用。

　　礼物的价值不高，但是却很珍贵。江燕送的是两个泥人，看轮廓，一个是她自己，另外一个则是周若彤。

　　“这可是我自己亲手捏出来的哦。”江燕炫耀似的说道。

　　“妮子，谢谢你了。”周若彤很是感动的说道，她知道江燕前段时间出车祸了，身子一直不好，还抽出时间给自己捏这个泥人，这份恩情，会永远记在心里。

　　随后，便是其他的人开始络绎不绝的开始送礼了。

　　今天来的很多贵宾都是带着家属的，基本上都是奋斗老爸和纨绔儿子的组合，都是冲着周若彤而来的，奋斗老爸希望通过周若彤这条线，搭上周文涛这颗不倒的大叔，而纨绔儿子则是觊觎周若彤的美色，想抱得美人归。

　　当下，都是使出浑身解数，拿出自己最好的礼物送给周若彤，以此来讨得她的欢心。

　　这些人都是有钱人，因此送的都是一些名贵的首饰、镯子、玉佩之类的，价值都在成千上百万左右。

　　最贵的一个是一串项链，价值八千万美金，乃是由世界上最著名的珠宝雕刻大师亲手雕刻而成，被称作“女神之泪”。当时打开盒子的时候，可谓是艳惊全场啊。

　　“女神之泪啊，这可是世界上最著名的珍宝之一了，传说乃是英国女王佩戴过的首饰，当年拍出了八千万美金的巨额价格，可谓是震惊世界。”

　　“我也听说过，当年女神之泪问世的时候，可是引起了轩辕大波啊，最后被一个不知名的买家以八千万的美金给拍走了，一直下落不明，没有想到，今天会在这里重现天日。”

　　“难道说当年竞拍到手的神秘买家就是‘梁氏集团’的老总梁元山？那个时候，他似乎并没有这么雄厚的财力吧？”

　　不错，这个“女神之泪”正是梁元山献上的，或者是梁磊献上的。

　　“哟，若彤妹妹，你今天真是犹如仙女下凡啊。”梁磊还想用自己那独特的说话方式表达的时候，却是想起刚才父亲的嘱咐，当下将到嘴的“哟”字给咽了回去，“不知道我可不可以帮你带上？”

　　“这个……”周若彤一愣，有些为难，她没有料到梁磊会提出如此让人为难的问题，当下眼神不由自主的瞥向了台下一直沉默不语的严逸。

　　梁磊一直在观察者周若彤，此时也是将她的这个小动作给收入眼底，心中暗哼一声，不过面上却是没有丝毫变化。

　　他刚才听从了父亲的指导，献上“女神之泪”的同时，说出一个很是简单的请求，可是周若彤竟然还求助于那个严逸。

　　见到严逸不说话，周若彤猜不透他心中所想，当下只能歉意的摇摇头，说道：“真的很抱歉，这个权利我只想留给我的未来男朋友。”

　　“原来如此，那么我会努力的。”梁磊如何听不出来周若彤话语中的拒绝意思，当下也是不在说些什么，直接退了回来，不过却是装作不小心撞在了严逸身上。

　　“不好意思啊严大哥，我不是故意的。”梁磊此时说话也是变得正常了，“对了，严大哥，这眼下我们所有人都送过礼物了，可就差你一个了。相信你作为若彤妹妹的好朋友，肯定会送上很是特别的礼物吧。”

　　闻言，周围所有人都是将目光集中在严逸身上，就连周若彤、江燕都是一脸好奇的看着他。

　　在场的所有人都是送过礼物了，就剩下严逸一个人了，而且从刚才开始，他就没有说一句话。

　　梁磊这是故意的，他也是看出来严逸身上穿的全部都是西贝货，值不了几个钱，当下认为他绝对拿不出什么像样的礼物，因此才会这样说来激他。

　　别看之前梁磊还一口一个严大哥的称呼着，但是这类圈子里面的人，口头上说出来的话是最不能相信的，最主要的还是心里所想，不过谁也无法知道别人心中到底在想些什么。

　　严逸见到众人都是将目光集中在自己身上，不由的苦笑一声，随后慢慢走上前，从口袋中掏出一个巴掌大的盒子，是那种从地摊上随便花个十元钱就买到的地摊货，也的确是之前严逸来这之前在地摊花10块钱买来的。

　　严逸这个盒子一出，梁磊心中得意的一笑，不过嘴上却是说道：“我说，严大哥你不至于吧，你可是若彤妹妹最好的朋友啊，若彤妹妹可是很期待你的礼物啊，你难道就那这样的……”

　　“没事，不管是什么，我都喜欢。”周若彤却是直接说道，让梁磊心中更是气极。

　　“不知道这里面是什么？打开来让我们开开眼界啊。”梁磊不死心的说道。

　　“这个……还是算了吧。”周若彤不想让严逸难堪，当下拒绝道。

　　“若彤妹妹，这就是你的不对了，大家的礼物都打开了，这也是代表着严大哥的一片心意嘛，再说我们也实在很是好奇啊。”梁磊此时真是展露出作为一个成功奸商之子的真面目，并不像其表面上那样的非主流、二百五。

　　“没事，他想看，就给他看吧。”严逸无所谓的说道。

　　周若彤无奈，只能慢慢的打开了破旧的盒子。

　　盒子打开的一瞬间，一片幽蓝色的光华闪烁，所有人都是目瞪口呆。

　　“送给你，海洋之心。”


第一百九十三章 真假宝石

　　海洋之心一出，在场的所有人目瞪口呆，震惊于海洋之心的绚烂和明艳，水蓝色的光华闪烁不已，和整个大厅的海蓝色交相辉映，更是显得梦幻不已，仿若置身于真实的海底世界。

　　“这个……”周若彤看着面前璀璨绚烂的海蓝色宝石，心神巨震，看向严逸的眼神中充满了惊异、惊奇和惊喜。

　　“还记得吗，那次我们一起看电影的时候，你被电影里面的情节所深深感动，渴望着拥有一颗电影里面女主角的宝石，海洋之心。”严逸缓缓说道，将海洋之心从破旧的盒子之中拿出来，“虽然这并不是原版的海洋之心，但是也足以匹配。”

　　“喜欢吗？”

　　周若彤听着严逸很是平淡的话语，但是心中却是掀起了惊涛骇浪，他记得，他竟然还记得，还记得那天自己随口所说的话。

　　此时，周若彤已经激动的说不出话来了，她的心中被一种温暖给充斥着，暖暖的，甜甜的。

　　此时无声胜有声，周若彤激动不已，娇躯颤动，随后一下子投入到严逸的怀中，口中喃喃说道：“谢谢你，谢谢你还记得。”

　　严逸先是一愣，随后坦然自若的将双臂展开，将怀中的周若彤给抱得紧紧的。

　　这一幕，可是刺激了在场的不少人。

　　“不可能，那颗宝石不可能是真的。对，肯定是假的。”梁磊有些不敢置信的说道，看着严逸一身的西贝货，肯定是家世不怎么样，也正因为如此，他才会有些轻视严逸，料定了严逸肯定不会拿出什么像样的礼物出来，和自己的“女神之泪”更是没有办法可比的。

　　的确，那个傻帽小子拿出来一个地摊上随便买来的破旧盒子，这不禁让他在心底又是狠狠的嘲笑了一番，随后更是吵闹着要当场打开盒子，让大家看看严逸赠送的绝世礼品，其目的就是为了让严逸当众出个大丑。

　　然而，最后的结果确实有些出乎他的意料，或者说是所有人的意料，盒子是打开了，可是里面装着的却是较之自己价值八千万美金的“女神之泪”都是要昂贵几分的“海洋之心”。

　　如果是自己的“女神之泪”还可以用金钱来衡量价值的话，那么“海洋之心”根本就是无法用金钱所衡量，价值连城。

　　当然，那可必须是真的“海洋之心”，假冒伪劣产品可不值这个价钱。

　　梁磊理所当然的认为严逸的“海洋之心”是西贝货，是纺织品，虽然从表面上看上去是那样的美轮美奂，但是他就是确信，这颗海洋之心，绝对是假的。

　　当下，梁磊大声吼道，随即朝着严逸手中的海洋之心抓去。

　　“我让要大家都看看，你竟然敢拿西贝货来糊弄大家。”梁磊义正言辞的说道。

　　在严逸措不及防之下，手中的海洋之心就被梁磊给抢去了。

　　不过对于这些，他可是一点都不担心，因为那的确是真的珍珠，货真价实。不管怎么检验，最后都只有一个结果，那就是真金不怕火炼。

　　“真的海洋之心早就随着那个倾国倾城的女子一起葬身大海了，是不可能现世的，更不可能出现在这里，被这样的一个穷小子给当做生日礼物。”梁磊为自己狡辩着说道。

　　严逸用一种看小丑的眼神看着梁磊，那颗海洋之心可是自己的最新成果。

　　自从吞噬了三角帆蚌的超级天赋之后，不仅可以水下呼吸，更能够制造出一个三米直径的隔水区，这两个超级天赋严逸都已经试用过了，效果很不错。当然，还有另外一个超级天赋，那就是三角帆蚌最拿手的产珍珠。

　　为了产出世界上最大最美的珍珠，严逸已经按照要求储藏了很多的有机化合物，在体内开始凝结珍珠。不过这是一个相当漫长的过程，不是一朝一夕就能够产出来的。

　　而就在严逸为了送什么给周若彤当做生日礼物的时候，严逸突然感觉到体内的那颗珍珠已经蠢蠢欲动了，当下心思一动，这才产生了这样的一个想法。

　　“对，这并不是真正的海洋之心。”严逸毫不避讳的说道。

　　“你们看，他自己都承认了。这下被识破了吧，竟然拿一个西贝货来骗人。”梁磊听到严逸自己亲口承认，当下对着周围的观众大声说道，似乎已经胜券在握了。

　　“不过，我认为我的这颗海洋之心更具价值。”严逸很是确定的说道。

　　“真是笑话，你知道那颗海洋之心价值多少吗？根本就是无价之宝，你怎么比？”梁磊嗤之以鼻，“再说，你这颗只不过是外表绚丽了一些，谁知道里面是不是一些沙子啊，想鱼目混珠。”

　　严逸看了大放厥词的梁磊一眼，“哦，那你想怎么样？”

　　梁磊自信满满的环视四周，说道：“是真是假，检验一下便知分晓。今天来到这里的贵客之中正好有具名的珠宝大师杨云山老先生，请他老人家亲自鉴定一下。”

　　梁磊说着，便是将目光投注在一个拐角，那里正端坐着一位两鬓斑白但是却精神矍铄的老人，“杨老先生，还请麻烦您……”

　　“不用说了，我都已经知道了。”杨老先生依旧坐在那里一动不动，不过一双眼睛却是闪烁着精光看着严逸手中的海洋之心，有惊叹、惊艳、惊奇、惊异，随后摇摇头，叹息一声，说道：“真是不枉此生啊。没有想到今天竟然能够见识这样的稀世珍宝。”

　　梁磊面色微变，“什么意思？”

　　杨老先生没有理会梁磊，继续说道：“虽然我并没有见识过真正的海洋之心，但是不管怎么样，那颗都是虚幻的，已经埋葬在海洋深处了。而这颗才是真正的海洋之心啊，梦幻、绚丽、多彩、神奇。在我有生之年，还能够见识这样的珍宝，真是人生一大快事啊。”

　　此时，梁磊的面色骤变，他还是有些不甘心的说道：“杨老先生，你还没有鉴定怎么就这么肯定呢？”

　　“哼，你这是在怀疑我的专业吗？”杨老先生很不客气的说道。

　　“不是不是。”梁磊连连告罪，也是明白自己话语中的不敬之处。

　　“哼。”杨老先生冷哼一声，没有继续追究下去。

　　这时，周围的所有贵宾都是知道了，严逸所赠送的海洋之心虽然不是真正的海洋之心，但是却比真正的海洋之心都是要贵重，虽然他们也是有很深的怀疑，但是看到杨老先生那样不容置疑的语气，都是心下感叹，这颗海洋之心可真是无价之宝啊。

　　“真是不知道这个不知名的小子上哪弄来的？貌似还没有听说过有这样的一颗宝石现世啊。”这是所有贵宾的心声，看向严逸手中的海洋之心的眼神中充满了惊艳、惊羡甚至于贪婪和欲望。

　　“谢谢你，我很喜欢。真的！”周若彤感动的双眼湿润，一把投入严逸的怀抱，“给我戴上。”

　　严逸先是一愣，随后笑笑，亲手将海洋之心戴在周若彤的脖颈之上，海洋之心落在周若彤饱满的酥胸之上，熠熠夺目。

　　“好美。”


第一百九十四章 第一支舞：爱的华尔兹

　　在众人的虚伪的祝福声和言不由衷的赞叹声中，海洋之心最终是被严逸亲手佩戴在周若彤光洁的脖颈之上，顿时就衬托出她雍容华贵、涅槃出尘的绝代风华，吸引了所有人的注意力，成为了当之无愧的花魁。

　　江燕一直就这样静静的看着这一切，在严逸被人误解的时候，不知为何，她的心中有些急切和恼怒，想站出来为他辩解，在最后真相大白的时候，她心中又充满了喜悦，不过看到严逸亲手给周若彤戴上那可能是世界上最名贵的海洋之心的时候，她又感觉心中像是压着一块大石，喘不过气来。

　　她不知道自己为什么会有这样的心里变化，难道说自己是在担心那个死色狼？又或者在吃醋？

　　不知不觉间，江燕看向严逸的眼神中变得很是复杂。

　　梁磊本想借助海洋之心来打击严逸一番，可是却没有想到最后竟然搬起石头砸自己的脚，不仅没有让严逸在大庭广众难堪，反而弄得自己里外不是人，尤其是感受到周围那些人看向自己的那种幸灾乐祸的眼神，他的心里更是怒火中烧，看向严逸的眼神中充斥着无边的怒火。

　　如果眼神能够杀人的话，那么严逸肯定会被凌迟处死的。

　　“哼，这么没出息。”梁元山走到梁磊身边，神色阴沉，轻声呵斥道：“我早就告诉过你，在没有探清敌人的虚实之前，绝对不可轻举妄动。要么，就按兵不动，静观其变，要么，就一击必杀，毫不留情。只有知己知彼，方能百战不殆。”

　　梁元山知道自己儿子的脾性，对于梁磊，他还是很自豪的，虽然表面上看上去一副非主流的样子，可是内心还是很稳重的，并不像其表面表露出来的那样轻浮。

　　“我知道，这次是我大意了，还以为他就是一个乡下土包子呢，谁知竟然深藏不露啊。”梁磊看着严逸的眼神中充满了杀气，不过却是一闪而逝，隐藏的很深。

　　梁元山点点头，“你知道就好。在没有查明那小子的底细之前，不要再和他有纠缠了。”

　　“知道。”梁磊点头说道，不过心中却是另外一种想法：“哼，竟然让我出了这么大的丑，哪怕你就是天王老子，老子也要整死你。”

　　“哼哼，现在和那臭婊子你侬我侬的，等着吧，有你好看的。”梁磊心思急转，一个个的念头浮现而过，随后对着梁元山点点头，告退离去，不知干什么去了。

　　梁元山看着自己儿子的背影，心中一叹，“唉，你以为我不知道你此时的心中所想。你的性子我最清楚了，受了如此大辱，肯定会伺机报复的。还是有些不成熟啊，也罢，就放手去搏吧，在这个城市，还没有什么人是我梁元山不能得罪的人呢。”

　　梁元山脑海中浮现出自己这几年来的一系列变化，心思再次调整，随后也是混入人群，消失不见。

　　……

　　很快，生日宴会的第一项议程就告一段落，随后而来的就是舞会的时候了。

　　这也是所有来宾最为期待的时刻，因为这样可以名正言顺的邀请自己心仪的女孩子共舞，当然前提是对方也正好看中了你，没有拒绝你的邀请。

　　灯光暗淡下来，整个海洋公寓笼罩在一片水蓝之中，很是朦胧和梦幻，好似情人间的呢喃低语，很有感觉。

　　“接下来呢，就是宴会的第二个项目，海洋舞会。”一个主持人打扮的男人走上台，很是阳光帅气，“有请我们今晚的Happy女神彤彤。”

　　话音刚落，周若彤再次如仙女般翩翩舞动降临，“哥，你说什么呢。”

　　原来，这个帅气男子，就是周若彤的亲生哥哥周腾山。

　　周腾山灿烂的一笑，“今晚你可是当之无愧的主角哦。”随后周腾山环视台下，朗声说道：“那么，现在就到了最激动人心的时候，不知道哪位好男儿会如此好运呢，做我们彤彤女神的舞伴。”

　　周腾山的话音刚落，台下的观众都是激动起来，尤其是那些一直虎视眈眈的年轻才俊们，更是跃跃欲试，看向周围的每个人眼中都充满了敌意，似乎有什么血海深仇一样。

　　不过，很快，他们的目光就集中到严逸的身上，因为此时周若彤已经漫步走到严逸的身前了。

　　“不要啊！”

　　“不要选他！不要选他！我是更好的选择啊。”

　　“为什么又是他？为什么不是我啊？难道就因为之前的那颗海洋之心吗？”

　　“选我啊，我才是最佳舞伴啊。”

　　战斗还没有开始，这些年轻才俊就华丽丽的躺下了，被严逸给秒杀了。

　　“你愿意做我的舞伴吗？”周若彤这一次没有胆怯、没有迟疑、没有后悔，而是郑重其事地说出了自己的内心宣言。

　　严逸就那样定定的看着周若彤，眼里再无其他，仿若再次回到当年那月，随后灿烂一笑，“我愿意。”

　　伸出右手，严逸做出一个绅士邀请的动作，周若彤嫣然一笑，将自己那嫩白的玉手轻放其上，被被严逸拦住柳腰的瞬间，周若彤的娇躯绷紧，随后便慢慢舒缓下来，和严逸微笑面对，步入舞池。

　　一首优美的“华尔兹舞曲”叮叮咚咚回响而起，严逸和周若彤两人手牵着手，相视而笑，翩翩舞动起来。

　　海洋之舞。

　　这是属于他们的海洋之舞，也是他们迟到了七年之久的梦幻之舞。

　　一颦一笑、一舞一动、一曲一和，美轮美奂。

　　原本那些还在羡慕嫉妒恨的年轻才俊此时也都是安静下来，心灵沉静，沉浸在那梦幻般的舞曲之中，深深的迷失自我。

　　“真是太美了，竟然还可以跳出如此梦幻的舞曲。”

　　一曲终，一舞止，此时舞池中的两人已经完全忘我了，紧紧的拥抱在一起，周若彤面色绯红，但是俏脸之上却是洋溢着无边的幸福。

　　然而，就在此时，一个不合时宜的声音响起。

　　“不好啦，有人晕倒了。”


第一百九十五章 天助我也

　　“有人晕倒了？”

　　众人都是一愣，随后顺声望去，就见到一位宾客倒在地上，浑身抽搐，口中还不停的吐着白沫，双眼翻白，看上去很是吓人。

　　“这是羊癫疯？”看到这种情况，有些人立即就明白了什么事情，显然是这位宾客身患隐疾，在这个时刻突然发作，因为这种症状明显就是羊癫疯的病发症。

　　周腾山作为这次宴会的主持人，立即就来到这位宾客近前，查探了一番，对着围拢过来的两位保安吩咐道：“快拨打紧急电话，送医院。”

　　此时，舞会已经停止了，灯光和音乐也是停止下来，所有的来宾都是一脸好奇的看着周腾山处理着这位宾客的事情，偶尔三两个人私下里低声交流几句。

　　周若彤和严逸也都是从那种久违的氛围之中回到现实中来，周若彤俏脸绯红，酥胸剧烈的起伏着，显示着内心的极度不平静，不敢正视严逸那带有玩味涵义的眼神。

　　“好像有人晕倒了。”严逸放开周若彤，带着她走到周腾山的身前。

　　周腾山此时正在处理晕倒贵宾的事情，见到自己的宝贝妹妹犹如一位小媳妇一样跟在严逸的身后，眼神变了变，看向严逸的眼神中满是复杂。

　　“没有想到，七年没见，你一点都没有变。”周腾山开门见山的说道，“七年之前，我不赞同你们的事情，七年之后，我还是这个意思。”

　　严逸耸耸肩，无所谓的说道：“那是你的事情，与我们无关。而我们的事情，也与你无关。”

　　“你……”周腾山眉头一挑，以他的身份和地位，何曾有人敢这样跟他说话，可是眼前这个不知天高地厚的小子偏偏毫无顾忌。

　　因为周若彤的缘故，严逸早已认识她的家人，自然认识周若彤的哥哥周腾山，不过对他的态度却不算太好，毕竟摊到谁，都不会对一个想拆散自己姻缘的人有什么好脸色，哪怕那个人是自己的小舅子。

　　“哥……”周若彤见到两人之间的气氛有些不友好，连忙站出来打圆场。

　　周腾山对严逸的很不待见，但是对自己的妹妹却是很宝贝的，也正是因为如此，他觉得自己的妹妹跟着严逸会受苦，一直以来都反对两人。

　　不能说他势利眼，但是身在那样的家庭里面，待人接物的习性都不一样，眼光自然很高，看不上严逸这个毛头小子实属正常。

　　“唉……”见到自己妹妹的样子，周腾山只能叹息一声，真是不知道这个小子有什么好，当下也是不再理会两人，对着周围的众多宾客摆摆手说道：“没事没事，大家继续。”

　　救护车很快就到，直接将正在发病的宾客给带走了，见到已经没有热闹可看，众人也都兴趣缺缺，继续跳舞去了。

　　这不过是一个小插曲，不过周若彤却是让周腾山给拉走了，按照他的话说，今晚她是主角，理因要多多走动的，因此带着她去和那些他看的上眼的年轻俊豪攀谈，而将严逸给直接落下了。

　　严逸苦笑一声，看着周若彤一步两回头的模样，点点头示意自己没事。

　　就在这时，梁磊端着两个酒杯走了过来，“怎么？大舅子似乎有些不高兴啊。”

　　严逸瞥了梁磊一眼，经过刚才的事情，他对梁磊的印象已经改变了，当下淡淡的说道：“没什么。”

　　“呵呵，你不说我也知道。周腾山这个人吧，我也认识很多年了，很有才干，但是身在世家，眼光就很高，一般人根本就不入他的眼。”梁磊丝毫不介意严逸的冷淡，似乎已经忘记了之前的那件事情一样，两人是那种无话不谈的好朋友，“不说他了，来，喝一杯。”

　　说着，梁磊就将左手中的酒杯递给严逸。

　　严逸也不疑有他，直接接过来，没有和梁磊碰杯，直接一饮而尽，受到周腾山的影响，他的心情有些低迷，希望能够借酒消愁。

　　“再来一杯。”严逸觉得有些不过瘾。

　　梁磊看着严逸直接一饮而尽，眼中闪烁着莫名的光芒，此时见到严逸还要，当下再给严逸弄来一杯。

　　或许是心理窝着火吧，平时很少喝酒的严逸这会儿一下就干掉了一瓶，不过却没有丝毫醉酒的征兆，依旧清醒如初。

　　“逸哥真是好酒量啊，简直就是千杯不醉啊。小弟甘拜下风。”梁磊一直在给严逸斟酒，看着严逸一杯又一杯的牛饮着，心中有着无限的期待，倒下去倒下去倒下去……

　　可惜的是，严逸最终还是没有倒下去。

　　“切，这点酒算什么，告诉你，打娘胎出生，我就没有醉过。”虽然没有醉倒，但是严逸的神智多多少少还是受到了一些影响的，说话也是有些大大咧咧，似乎是忘记了自己和梁磊之间的隔阂，一把搂住他的肩膀，说道：“再来一杯。”

　　宴会继续按部就班的就行着，而严逸则是和梁磊两人来到一个角落开始拼起酒来，两人喝着酒，谈天说地、谈笑风生，好不畅快。

　　两人似乎都忘记了之前的不愉快，仿佛是相交已久的老朋友再次见面一样的喜悦。

　　半个小时之后，严逸再次将杯中酒一饮而尽，“爽！再来。”

　　嘭，话音刚落，手中酒杯啪的一声落地摔成碎片，人也是直挺挺的倒了下去，倒在了沙发上。

　　终于，严逸终于是在面前摆着六个空瓶之中华丽丽的倒下去了。

　　梁磊此时也是有些醉眼朦胧了，不过看到严逸终于是倒了下去，立即就清醒了很多，为了灌醉严逸，他可是没少喝啊，都快将内脏给吐出来了，这家伙的酒量真的不是盖的，连自己这个久战酒场的老将都差点没有扛下去。

　　甩甩头使自己变得清醒一点，梁磊慢慢的挪到严逸身前，用手捅了捅他，“逸兄，喂，逸兄，还能喝吗？”

　　没有任何回应，严逸此时已经完全醉倒了。

　　“嘿嘿，就怕你不倒。”梁磊看着醉倒的严逸，嘴角牵扯出一抹意味深长的诡笑。

　　“唉，我就做一回好人，送你回房间休息吧。”梁磊将严逸搭在肩膀上，准备起身离开。

　　这时周若彤走了过来，她虽然被周腾山给拉出“接客”了，但还是一直在默默的关注着严逸这边，见到严逸醉倒了，当下也是不顾周腾山的阻拦，一脸担忧的走了过来。

　　“怎么喝成这样？”周若彤有些埋怨的说道，玉手轻抚严逸的脸颊。

　　“额，可能是心情不好吧。”梁磊见到周若彤到来，开始有些慌神，不过随后很快就镇定下来。

　　“心情不好？”周若彤有些疑惑，“算了，不追究这些了，还是先让他好好休息一下吧。”

　　“是啊，我正准备带他去休息呢。”梁磊说着就要站起来。

　　“你要去哪？”周若彤急切的说道：“直接送到楼上的客房去吧，先在那里休息一下。”

　　“这个……”梁磊有些为难了，在他的计划里可不是这样的，不过迫于周若彤的压力，梁磊无奈之下还是架着严逸朝着楼上走去。

　　“彤彤。”周若彤本也想跟着上去，可是周腾山却适时出现，不由分说地就将周若彤给拦下了，“他怎么了？喝醉了？真是不中用。对了，华氏集团的接班人想认识你，跟我去接待一下。”

　　“哥……”周若彤不想去。

　　“放心吧，他都已经醉成那样了，就让他休息一下吧，没事别去打扰他。”周腾山硬是将周若彤给拉走了。

　　梁磊看着离去的兄妹俩，嘴角牵扯出一抹阴谋得逞的诡笑，“真是天助我也。”


第一百九十六章 交易

　　梁磊搀扶着严逸来到二楼，这里是一条走廊，两边都是房间，眼神一扫，梁磊直接架着严逸走到最里面的那个房间。

　　将严逸放在床上，梁磊打量了周围一眼，并没有任何不妥，嘴角露出一丝奸笑，“哼，这次还不让你身败名裂。”

　　梁磊掏出一部手机，随意拨打了一个号码，很快就接通了，那边传来一个很是妩媚的声音，或者说是发嗲更为合适。

　　“哎哟，我的梁大少，您真是想死奴家了。”

　　“凤娇娘，少跟我扯蛋了，现在立即给我过来一趟，有美差给你。”梁磊眉头轻皱，如果是平时，他肯定不会介意和电话那边的凤娇娘调情几句，不过此时却是耽误不得，必须要在严逸酒醒恢复神智之前或者周若彤到来之前将事情办好，不然一切就全部白费了。

　　自己花费心思，布了一个那么大的局，好不容易走到现在这一步，可不能一招错，满盘皆输啊。

　　“大少，您现在在哪？”电话那边的凤娇娘显然也是很有分寸的人，一听到梁磊话语中的语气，也是知道事情的轻重缓急，当下收起自己那轻佻妩媚的态度说道。

　　“海洋公寓。”

　　“哦，原来是那里啊。对了，今天似乎是周氏集团的千金十八成人礼吧。”那个凤娇娘知道的似乎还不少，当下继续说道：“五分钟之内就到。”

　　挂掉电话，梁磊瞥了躺在床上仿若死人一样的严逸一眼，摇摇头，使得自己更清醒一些，随后走出房间，将房门虚掩，找卫生间去了。

　　拼了那么多的酒，一直都没有去厕所解决一下，憋得别提多难受了，此时正好趁着这五分钟解决一下个人的生理问题。

　　等到梁磊回来的时候，却是惊讶的发现房间里面多了一个人。

　　从门缝里面看进去，却是江燕不知道什么时候进去了，此时正坐在床沿上，玉手轻抚严逸的脸颊。

　　梁磊有些懊恼，同时又有些疑惑，这江燕什么时候上来的？怎么一点动静都没有？这和自己的计划可是有冲突的。

　　正当梁磊预谋着该怎么样弄走江燕的时候，却是听到里面传来江燕断断续续的声音。

　　“那一次，是你救了我，我很感激你；可是，也是那一次，你占了我便宜。”

　　“占她便宜？难道说严逸这小子非礼了江燕？”梁磊收回了伸出去的手，继续偷听。

　　“你知道吗，那是我的第一次。从小到大，从未有人碰触过我的身体，你是第一个。”江燕温柔的抚摸着严逸的脸颊，虽然看不到她此时脸上的表情，不过应该可以猜测的出很是幸福的样子。

　　“不知道为什么，本来我因为是恨你的，可是在我心里，却一点恨意都没有。不知道是不是听说了你是我的救命恩人的关系。不仅如此，随后的一段时间里，我的脑海中浮现的都是你的身影，想象着你奋不顾身救我的画面，想象着你毫不犹豫给我进行电击的画面。为此，我特意让那个女人查探你的底细，知道你已经搬家了，而且家里还住着两个漂亮的美女租客。不知道为什么，听到那个消息的时候，我感觉自己有瞬间的呼吸不畅。”

　　“本来很想上门给你谢恩的，可是后来由于一系列的原因而没有去成，却是没有想到竟然今天这样的场合认识了你，这也算是我们的第一次正式见面吧，是在我最好的闺蜜的生日宴会上，而且我还知道了，你是我最好闺蜜的男朋友，真是世事难料啊。”

　　“我也不知道我为什么要对你说这些话，不过感觉说出来心里舒服了很多，没有之前那样的堵得慌。”江燕娇躯背对着梁磊，他看不清她说话时的表情，只能看到江燕在一遍又一遍的温柔抚摸着严逸的脸颊，是那样的认真、小心翼翼，就好像在抚摸一只价值连城的千年青花瓷一样。

　　梁磊在门外一直关注着里面的情况，一字不漏的将江燕的所有话语全部听了进去，心中不禁有些释然和羡慕嫉妒恨，“这个严逸到底有什么好？怎么一个两个都像是苍蝇见到牛屎一样粘着他？不仅和周氏集团的千金周若彤有着暧昧不明的关系，此时又是和江家的宝贝疙瘩搅合在一起了。”

　　就在这时，梁磊感觉身后有人靠近，连忙一个转身，却是发现来人是一位穿着很是火辣的中年美妇，那凹凸有致的魔鬼身材在低胸晚礼服的衬托下更是显得蔚为壮观，波涛汹涌。

　　看着迎面走来的美妇，梁磊感觉自己的胸口噌的一下就燃烧起一团烈火，熊熊燃烧，生生不息。

　　“大少……”凤娇娘看着梁磊眼中的欲火，心中得意，咯咯一笑，来到他的面前，玉手轻轻拂过他的胸膛。

　　梁磊右手不着痕迹的在凤娇娘的翘臀上抚摸了一把，很有弹性和滑腻，随后想起眼前的环境和自己的计划，变克制住自己内心的欲火，收回不老实的手，“回头再干死你个骚蹄子。”

　　“大少，人家早就是你的人了，你想怎么样就怎么样，还不是任君施为。”凤娇娘很是风骚的说道，一边说还一边继续挑逗梁磊。

　　“好了，小心我现在就将你就地正。法。”梁磊又捏了凤娇娘饱满的酥胸一把，随后很是正经的说道：“这次喊你过来是有一个很重要的任务需要你去做的。”

　　“任务？什么任务啊？”凤娇娘也知道适可而止，她可不想在这样大庭广众之下上演春宫大戏啊，再说她乃是有夫之妇，和梁磊的奸情乃是秘密，绝对不让别人知道，否则以她那个混黑道的老公的脾性，到时候绝对是不死不休的后果。

　　“看到里面躺在床上那人没有，他已经被我喝醉了，而且还喝下了‘欲火焚身’，待会儿你进去就给他降火。”梁磊说道。

　　“什么？”凤娇娘面色一变，“你将我看做什么人？哼，这个忙老娘不帮。”

　　虽然凤娇娘和梁磊有奸情，但是并不代表她就可以继续接受别人，而且自己那夜被梁磊上的也是莫名其妙，后来又被他威胁了几次，这次一错再错，演变成了现在这种局面。

　　“哦，是吗？那么上次的录像带可是会在今晚就会传到你老公的面前，不想被你老公给砍成肉酱的话，我劝你还是老老实实按照我的吩咐去做。”梁磊阴沉着说道。

　　“你……”凤娇娘有些气急，每次都是拿那一盘录像带威胁自己，真是可恶至极，使得凤娇娘不得不一次次的与梁磊虚与委蛇。

　　“放心吧，这次事成之后不会亏待你的，到时候就将录像带还你。”梁磊见到凤娇娘还是不情愿的样子，不由得加大筹码。

　　“真的？”凤娇娘有些心动了，她可不想一直受制于人，早就想结束和梁磊之前的那种不正当的交易了，如果不是忌惮那盒录像带的话，她早就甩手走人了。

　　“千真万确。”梁磊信誓旦旦地说道，不过他的心里却是另外一个想法，哼，我早就拷贝出了十盒出来，你别想逃出我的手掌心，还是乖乖的做我的性奴吧。

　　“这是最后一次。”凤娇娘斟酌再三，还是点头同意了，当下就想进入房间。

　　不过就在这时，房间里面再出变化。

　　“啊——”


第一百九十七章 那一夜

　　严逸感觉有点头晕，他知道自己是喝多了，可是这浑身燥热是怎么回事啊？难道是自己醉酒的并发症？以前没有出现过啊。

　　此时，严逸虽然醉倒了，昏沉沉的，神智有些不清晰，但是最起码的理智还是有的，知道自己是喝醉了，但是此时他却又感觉到一股邪火从自己的丹田冒出，直冲脑门，将自己的思想搅得乱七八糟，无数邪恶的思想冒出头，充斥着大脑。

　　江燕本来在一旁凝望着沉睡中的严逸，可是突然发现严逸在轻微的颤动，身上的肌肤迅速的涌上了绯红之色，就好像是放在蒸笼中的龙虾一样，很是吓人。

　　“严逸，你怎么了？”江燕一时不明所以，准备用手去抚摸严逸的额头，可是玉手刚刚接触到严逸的额头，感觉很烫，随后就被一股巨力拉扯进一个温暖的怀抱之中。

　　“啊——”措手不及之下，江燕惊呼出声。

　　如果严逸此时是清醒的话，肯定知道自己现在这个症状是多么的熟悉，不正是当日纪寒烟和苏暮云两女身中春药之后的反应嘛。

　　也就是说，严逸也身中春药了。

　　很显然，这个下药之人正是在门外伺机而动的梁磊。

　　此时严逸已经药性发作了，浑身燥热难耐，欲火焚身，突然感觉到一个很是温润的小手搭在自己的额头，当下毫无意识的大手一揽，就将一个娇躯给拉到怀里，一瞬间温香满怀。

　　“严逸，你怎么了？”江燕一时不查，就被严逸给拉进怀中，近距离的感受着他身上那种男人的气味，江燕有些失神，不过还是紧张的询问起严逸的情况。

　　可是回答她的是严逸粗暴而蛮横的撕扯和抚摸，此时严逸已经差不多失去意识了，感觉自己很渴很渴，而且身上还有一团火在不断地焚烧着自己，就想立即找个东西泻火。

　　“啊！你想干什么？”江燕也感到不对劲，当下开始剧烈的挣扎起来。

　　虽然严逸的力气很大，但是因为有些神志不清，所以还是被江燕给挣脱出去了。

　　江燕面色绯红的站在床边，不知道是因为气愤还是羞怒，此时她的身上的衣服都是凌乱不整，被严逸给撕扯了一些，还好最后逃出魔掌了。

　　“好热，好难受啊。”严逸此时在床上不断的颤抖着，额头上的虚汗渗出打湿了枕巾，面部都是扭曲起来，似乎在承受着极大的痛苦一样。

　　“你……”江燕有些不知所措了，看着严逸那痛苦的样子，她的心中也在滴血，她看出来严逸症状的原因，肯定是吃了春药。至于怎么中药的现在已经来不及追究了，关键是现在该怎么办？

　　就让她这样看着严逸受苦肯定是不可能的，可是那又该如何呢？这春药属于毒药的一种，自己根本不知道该怎么解救啊。

　　门外，梁磊一直看着门内的一切，心中暗喜药性终于是发作了，不过看到江燕还一直待在里面，不由的有些埋怨，“赶快出来啊，好让我进去就他啊，如果再不帮他泻火的话，轻则终身不举，重则当场身亡啊。”

　　此时，严逸的痛苦更加激烈了，虎躯弓成了虾形，豆大的汗珠顺着脸颊流淌而下，面部通红一片，就好像是被烙铁烙印了一样，很是骇人。

　　“火火火！好热啊。”严逸嘴里不清不楚的说着。

　　江燕看着饱受折磨的严逸，心中那叫一个纠结和痛苦啊，恨不得自己去带他受苦。

　　“算了，如果没有你，或许我早就命丧黄泉了。今天就算是我报答你的救命之恩吧。”斟酌良久，江燕终于咬牙做了一个决定，随后脸色复杂的再次回到床边，还不等她有所准备，已经被一双有力的臂膀给揽住了。

　　“啊——”

　　嗤啦，衣服被撕破的声音。

　　很快，房间里面就传来阵阵娇喘和花开的声音。

　　梁磊有些目瞪口呆，没有想到这个江燕竟然如此“放荡”，以身试法，给严逸降火！

　　“看来不需要我了啊。”凤娇娘听着房间里面传来的声音，懊悔中带着一丝庆幸般的说道。

　　“尼玛，真是坏我好事！”梁磊此时真的是懊恼不已，没有想到自己布局的计划最后竟然被江燕给破坏掉了，“而且看样子似乎还是这个臭婊子心甘情愿的。”

　　“大少，你是不是想来一个捉奸在床啊？”凤娇娘也不是傻子，看到这种情况隐约猜测到梁磊的目的。

　　“捉个屁啊，现在人家两人是你情我愿。那个臭婊子是自己凑上去的，如果是你的话，还可以倒打一耙，说是严逸那混蛋小子意图强奸。”梁磊没好气的说道。

　　凤娇娘听了梁磊的话，心中释然，心中更是憎恨梁磊，不过表面上却表现的很是温驯，“大少，不知道你要这场戏导演给谁看呢？”

　　“还能有谁，还不就是周若彤。”梁磊说道。

　　“哦，大少，那么你的这个计划不就更好的实施了嘛。”

　　“嗯？这话什么意思？”梁磊疑惑的说道：“难道你看不出来嘛，这个江燕是自愿的，即使我将这件事公诸于众，那么最后人家说是你情我愿，情侣间的正常关系，不就白费功夫了嘛。”

　　“大少，依我来看，像周若彤这种大家闺秀肯定很重视名誉，你不就是想拆散她和里面那小子嘛，不过你想想，江燕和周若彤是什么关系啊？那可是闺蜜啊。如果周若彤知道自己的闺蜜和自己喜欢的男人发生了关系之后，她会有什么样的反应？哪怕就是两人出于真爱，她也会和两人一刀两断的。”凤娇娘此时似乎变成了另外一个人，说起话来头头是道。

　　梁磊眼前一亮，“对啊，我怎么没有想到呢。江燕和周若彤是闺蜜，自己喜欢的男人和闺蜜有了关系，那怎么能够容忍的了啊。”

　　“妙啊！真是太妙了。江燕这一下可真是帮了我大忙了啊。我本来还担心如果是你的话，严逸到时候诚挚的道歉并将一切责任推到醉酒和药性上面去，周若彤会心慈宽恕他，不过现在这样一来，不管怎么样，都是让人无法容忍的。”梁磊眼中闪烁着精光，“走，这就去通知周若彤这个好消息，在这个美好的节日里送她一份大礼。”

　　“你先走，不要让人有所怀疑。”梁磊直起身，心情大好之下，右手不着痕迹的从下往上抚摸了凤娇，娘那玲珑剔透的娇躯一把，很有手感，邪邪一笑，“晚上洗干净了老地方等我。”

　　凤娇娘心中闪过一丝厌恶，不过面上却是笑颜如花，“知道了，我的大少，奴家肯定会洗的干干净净，等着您的宠幸的。”

　　梁磊又被凤娇娘的一句话给挑起了情趣，用力的拍拍凤娇娘那挺翘性感的臀部，“你先走。”

　　凤娇娘暧昧的一笑，随后转身摇曳着妙曼无双的身影离开了。

　　随后，梁磊对着房间冷冷一笑，也是转身离去，朝着楼下走去。

　　“这次，看你还不名誉扫地。”


第一百九十八章 娃娃亲

　　周若彤被周腾山拉着去结识那些所谓的世家子弟，不过很显然她的心思不在这个上面，而是随着严逸去了二楼。

　　“彤彤，你怎么回事？秦少在问候你呢。”周腾山对面前一位纨绔青年抱歉似的笑笑，用手肘轻轻触碰了一下周若彤的胳膊，示意她回应。

　　“啊？上面？”周若彤回过神来，疑惑的看着自己的哥哥。

　　“呵呵，周小姐，久仰美名，你真人比照片上漂亮多了。”纨绔青年秦纵横颇具绅士风度的说道。

　　“哦，是吗？谢谢夸奖。”周若彤心不在焉的回道，不知道为什么，刚才她突然感到一阵心慌，似乎发生了什么不好的事情一样。

　　秦纵横也是看出来周若彤的心不在焉，心中暗怒，自己是何等身份，要不是你也算是一个美女，有一点点吸引自己，老子才不会给你什么好脸色呢。

　　虽然心中有些抱怨，但是凭秦纵横这样的待人功底可是绝对不会让人察觉的，脸上噙着和煦的微笑，“周小姐似乎有什么心事啊。不知道能不能说出来，如果可以帮倒忙的话尽管吩咐。”

　　“没有。”周若彤眼神频频瞥向楼上，不知道在想些什么。

　　周腾山对自己的这个宝贝妹妹真的是很无语，真是不知道怎么想的，对那个混小子就那么痴情，当下站出来打圆场道：“秦兄，还望见怪，彤彤前些天身体有些不舒服，可能是还没有完全康复过来。”

　　“哦，原来是这样啊。”秦纵横点头理解的说道。

　　就在这时，一个人朝这边走来，正是梁磊。

　　“哦，秦兄，没有想到你竟然也来了。”梁磊看到秦纵横，诧异之色溢于言表，秦纵横的家世可不得了啊，比他们梁家可是要强大不少，甚至于就连周家都是有些相形见绌。

　　“梁老弟，瞧你这话说的。今天可是彤彤的成人礼啊，我这个未婚夫怎么能缺席呢。”秦纵横语不惊人死不休的说道。

　　“什么？”果不其然，秦纵横此话一出，在场几人都是惊异不已。

　　就连心神恍惚的周若彤都是一脸诧异的盯着秦纵横，神色有些冰冷，“秦先生，希望你说话注意一点，不要让人误会。”

　　“我没有说错啊。”秦纵横耸耸肩，很是淡定的说道：“我本来就是你的未婚夫啊。”

　　周腾山也很是奇怪，自己怎么不知道这事呢，当下疑惑的问道：“秦兄，你何出此言啊？”

　　梁磊走到三人身边，看着秦纵横，对于他所说的自己是周若彤的未婚夫有些不爽，不过摄于两家背后的势力，他还是隐忍了下来，静等下文。

　　“其实，今天我来此一个呢，是为了祝贺彤彤的十八岁生日，另外一个呢，额，这个，我也是昨天才知道的，原来，早在十八年前，彤彤出生的时候，周叔叔与家父就商定了一件事情，给我和彤彤结了娃娃亲。”秦纵横看着周若彤，眼神中尽是温柔和怜爱，“今天，我来此的另外一个目的，就是来赴约的，也正式向彤彤求婚。”

　　话音刚落，秦纵横就在众人诧异的目光中，单膝跪地，从口袋里拿出一个红色的精致盒子，打开，里面是一枚熠熠夺目的钻戒。

　　秦纵横单膝跪地，双手捧着钻戒，深情款款的对不知所措的周若彤说道：“彤彤，不是因为十八年前的娃娃亲。今天，我是代表我自己的内心，我喜欢你，求你嫁给我。”

　　哗啦，这一下，全场哗然，所有人都是愣愣的看着这突如其来的一幕。

　　周若彤也是被秦纵横这一下给弄得手足无措，“你说什么？我们有娃娃亲？”

　　秦纵横很是肯定的点点头，“对，十八年前，周叔叔和家父亲口商定的，不信的话，你可以亲自去问周叔叔。不过，今天我在这里向你求婚，并不是因为娃娃亲，而是因为我是真心喜欢你的，从见到你的第一面开始。”

　　周围的宾客听到秦纵横所说，有些人似乎知道一些内幕。

　　“这件事我貌似知道一些，十八年前周氏集团建立没有多长时间，因为发展过快而遭受了其他几家集团的排挤，一度处于破产边缘，关键时刻是秦家伸出援手，帮助周家建立夯实的基础，周家这才得以渡过难关，一路强势到现在。也正是因为如此，周云山感激秦家的恩情，为了报答，才会在女儿周若彤出生的时候为她和秦家唯一的继承人秦纵横结了一个娃娃亲。”

　　“原来还有这样的内幕啊。真是源远流长啊。”

　　“这都过去十八年了，那个约定还奏效吗？再说，现在都什么年代了，谁还来娃娃亲这一套啊。”

　　“话可不能这么说，秦家和周家可是一世交好，现在周云山和秦武的关系你们又不是不知道，这桩娃娃亲肯定还是奏效的。这不，秦家公子这就来求婚了。”

　　“真是没有想到啊，本来还想追求周若彤的，到时候借助周家的势力，壮大家族的力量，没有想到半途杀出一个陈咬金。”

　　“是啊，没有想到周若彤早已名花有主了，我还想娶回家做老婆呢。”

　　“算了吧，你也不看看秦家的势力，和他们抢媳妇，真是老寿星吃砒霜，找死啊。”

　　这一下，原本所有想打周若彤注意的年轻才俊，此时全部都打消了心中那个不切实际的念头，这对于周若彤不知道是好是坏。

　　周腾山看着跪倒在地的秦纵横，脸色一变在变，随后走到一旁掏出手机，拨打了一个电话，显然是去质问周云山去了。

　　“彤彤，我爱你，嫁给我吧，我给你所有的幸福。”秦纵横见到周若彤脸色闪烁不定，再次温柔的说道。

　　“你……”周若彤心情很是复杂，她从来都不知道自己从小就和别人定亲了，现在一下子有些难以接受，而且她的心早已全部属于别人了，根本容不下秦纵横，当下后退一步，拒绝道：“对不起。”

　　秦纵横见到周若彤拒绝自己，眼中闪过一丝凶戾之气，不过掩饰的很好，并没有任何人发现，并没有放弃，“彤彤，为什么？我是真的爱你啊，虽然这是我们第一次真正的见面，但是我一直都在关注你啊，这十八年来，我的心中一直有你。”

　　“真的对不起，我真的不能接受你。”周若彤还是坚定的拒绝。

　　再次被拒，秦纵横变得很是伤感，好像被抛弃的小媳妇一样忧伤，“为什么？我承认我是迟到了十八年，不过我可以向你保证，以后一定会用八十年的时间来弥补我所迟到的十八年时光。给我一个机会。”

　　“接受他！接受他！接受他！”周围的宾客趁机起哄，虽然他们已经不抱着追求周若彤的念头了，不过如果能够凑成秦纵横和周若彤的好事，到时候秦纵横念着自己的这份恩情，也是很不错的。

　　秦纵横也是一脸爱慕的看着周若彤。

　　“对不起。”然而，换来的还是周若彤那无情的三个字。

　　周腾山挂掉电话，脸色复杂的走到周若彤的身边，轻声说道：“彤彤，真的有这么一回事，而且老爸还说了，让你务必要答应秦纵横的求婚。”

　　“为什么？”周若彤脸色微变，很是不可置信的问道。

　　周腾山面色也不是很好，沉吟了一下说道：“老爸说，这是他欠秦家的。”

　　“凭什么？难道非要用我的幸福去还债吗？”周若彤面色惨白，他没有想到那个她一直可爱可敬的老爸竟然会说出这样的话。

　　“这个……”周腾山无言以对，出身这样的家族，从小就被灌输家族利益至上的理念，周腾山也是无可奈何。

　　秦纵横也是明白周若彤所疙瘩的是什么，当下真诚的说道：“彤彤，我是真的爱你。不管你最后接不接受我，我都会一直爱你。你不必担心娃娃亲的问题，今天之后我就会和家父商量，让他解除那个娃娃亲。我不希望你因为这个束缚而答应我。”

　　周若彤有些诧异的看着秦纵横，她没有想到他竟然会这么说，确实，虽然之前自己已经两次拒绝了，但是此时知道了父亲的意思，务必要答应秦纵横的求婚，这让她很是为难。

　　如果拒绝，那就是忤逆了父亲的意思，但是如果不拒绝，那又不是自己的心里所愿。

　　她所疙瘩的正是那个十八年前的娃娃亲，如果秦纵横真的可以说服秦父撤除娃娃亲，那么自己也就不必再受束缚了。

　　“你……真的对不起，我只能说对不起，虽然我也知道这三个字对你很不公平，但是我真的，别无他法。”周若彤伸手挡回了戒指盒，“祝你早日找到一个比我更好的女孩。”

　　秦纵横一副失魂落魄的样子，“我不强求你，不过我不会放弃的，我一定会追求到你的。”

　　秦纵横收回戒指盒，看着周围众人指指点点的目光，准备离开这里，他已经决定了，回去之后让父亲试压，至于他刚刚所说的，让秦武解除娃娃亲，哼，笑话，解除了用什么来束缚周若彤啊。

　　对于周若彤，他是志在必得的。

　　梁磊一直都在默默的关注着事情的进展，与此同时脑筋飞转，想到了一个绝世妙计，此时已经到了自己出场的时候了。

　　一步踏出，梁磊喝住秦纵横的身影，“秦兄且慢。我有一个事情要说明一下。”


第一百九十九章 我愿意嫁给你

　　梁磊本来的计划是给严逸下药，然后灌醉他，给他找一个小姐，这样一来他酒后乱性就会造成事实，只要有了事实，自己去周若彤面前告他一状，还怕两人不分手？

　　这是他的原本计划，可是后来因为江燕的半路加盟，使得他的计划有些了一些变化，正是所谓的计划赶不上变化，不过这个变化还是很不错的，江燕乃是周若彤的闺蜜，自己的闺蜜和自己喜欢的男人有了关系，任谁也不会善罢甘休的。到时候肯定会和这一对“狗男女”一刀两断。

　　然而，没有想到到了最后的节骨眼上，再次发生变化，又杀出一个秦纵横，并且上演了这样一幕求婚的“悲剧”，并且牵扯出上一代的恩怨情仇。

　　梁磊也知道，这些家族都很重视信誉，既然两个家族之间已经约定了娃娃亲，如果有一方不愿意实施，肯定对家族的信誉有很大的损害，两家都不会允许这样的事情发生。所以，如果秦纵横坚持执行娃娃亲的话，那么最后周若彤肯定会迫于家族的压力而不得不低头。

　　可是现在秦纵横竟然同意解除娃娃亲，这样一来，两家达成协议，解除娃娃亲还是很容易的。这可不是他所期望的。

　　既然如此，那我就再火上浇油一次吧。

　　念及至此，梁磊一步踏出，神色流转，朗声说道：“秦兄还请慢走。”

　　秦纵横有些疑惑的停住脚步，回头看他。

　　梁磊见到众人的注意力都是集中在自己身上，微微一笑，看向周若彤，说道：“若彤妹妹，你为什么要拒绝秦兄呢？难道是以为严逸兄弟吗？”

　　“这个……”周若彤没有料到梁磊会突然问出这样的问题，一时之间有些难以回答。

　　“从你们之前的接触来看，我隐约猜测出一些端倪。”梁磊继续说道：“相信大家之前也看到了我的那位严逸兄弟给若彤妹妹赠送了一颗世界上绝无仅有的海洋之心，无价之宝啊。随后两人更是跳了今晚的第一支舞，配合默契。这样不难猜出，严逸兄弟和若彤妹妹的关系。若彤妹妹，你自己说，你拒绝秦兄是不是因为严逸兄弟的原因？”

　　闻言，在场的都是回想起来，之前那个叫做严逸的毛头小子可是大放光彩啊，出手阔绰，竟然送出海洋之心，而且两人还跳了第一支舞，很显然，两人之间差不多就是男女朋友关系了。

　　“原来如此，原来是早已经心有所属了。”这一下，所有人都为秦纵横感到可惜，没有想到自己的钦定女朋友被别人捷足先登。

　　秦纵横却是面色不变的等待着梁磊的下文。

　　梁磊的逼问让周若彤有些无所适从，神色有些扭捏，“我……我……这个……”

　　“彤彤，你直接说吧，是不是因为他？我不会介意的。”秦纵横适时说道。

　　“是有这个原因在里面。”周若彤沉吟半响最终还是点点头，“不过还有别的原因，在今天之前，我并不知道这件事，也不认识你，你如此突然，让我一点心理准备都没有。”

　　“哦，也就是说，如果没有他的话，那今天你可能会答应我。”秦纵横有些欣喜的说道。

　　“我……我不是这个意思。”周若彤有些无语，知道自己刚才的解释是多余的，让自己陷入了进退两难的地步。

　　“若彤妹妹，你是不是喜欢严逸？”梁磊突然插口说道。

　　周若彤一愣，不过最后还是红着俏脸点点头，这是需要多大的勇气啊，想她一个女孩子，竟然在如此大庭广众之下亲口点头承认自己喜欢别人，可见她是真的喜欢严逸。

　　“唉，我真为你感到不值。”梁磊突然叹息一声说道。

　　“你这是什么意思？”周若彤疑惑的问道。

　　“我不知道该不该说。”梁磊装腔作势地说道，终于是将话题绕上来了。

　　“什么？你想说什么？直说无妨。”周若彤的好奇心被调动起来了。

　　“对了，梁少，你想说什么就说出来啊，难道你还有什么难言之隐吗？”

　　“你不会也来一个什么十年之约吧？”

　　“哈哈哈哈。”

　　梁磊见到所有人都是被自己所带动起来，当下沉吟了一下，颇为懊悔和同情的看着周若彤，“我是真的后悔交了严逸这个朋友，没有想到他是那样的一个人。也为若彤妹妹你感到悲哀。”

　　“什么意思？你这是什么意思？什么叫为我感到悲哀？”周若彤心下疑惑，不由追问道。

　　“你知道你所深深喜欢的严逸现在在哪里吗？在干什么吗？”梁磊心下嘘了一口气，终于是将话题绕到最终的目的上来了啊。

　　“他刚刚不是和你在一起喝酒，最后喝醉了，被送到楼上休息去了嘛？”周若彤诧异的说道。

　　“唉，我本来不想说的，不过不说的话，又感觉对不起自己的良心。”梁磊故意装出一副很是纠结的样子，“是这样的，之前我和严逸兄一见如故，因此这才痛饮起来，谁知严逸兄酒量不济，很快就倒下了，我这才将他搀扶上楼休息一下。然而，就在我上厕所回来的时候，发现房间里面传出阵阵奇怪的声音。”

　　“什么奇怪的声音？”周若彤霍的一下感觉自己的心猛地跳跃了一下，有些心急的问道。

　　周围众人也都是好奇的看着梁磊，期待他的下文，而有些人的脸上已经露出了然于胸的表情了。

　　“这个……”梁磊迟疑了一下，这才缓缓说道：“有女人的声音，而且是呻吟声。”

　　哗啦，虽然已经隐约猜测到了，但是现在亲耳听到梁磊说出来，还是有些振奋人心。

　　“我不相信，我不相信。”周若彤心神巨震，当下也是顾不得许多，直接拉起裙摆朝着楼上飞奔而去。

　　看着飞奔而去的周若彤，梁磊眼神中闪烁着一丝报复的快感。

　　“你这是什么意思？”周腾山神色阴沉的走到梁磊身边质问道。

　　“没什么，只不过是实话实说而已。”梁磊耸耸肩，无所谓的说道。

　　秦纵横此时神色不变，不知道在想些什么。

　　“不会吧？真的出轨了？”

　　“我刚才还在纳闷那小子去哪了？这是万万没有想到啊，竟然跑到楼上去泡妞去了。”

　　“真是什么人都有啊，在自己女朋友的生日宴会上和别的女人发生关系。真是禽兽不如啊。”

　　“那个女人是谁啊？”

　　“管她是谁啊，我们只需要看好戏就行了。”

　　楼上，周若彤一步一个脚印，很是艰难的挪到最里面的一个房间面前，还没有靠近，就听到从里面隐约传出来的靡靡之音，很是刺耳，就好像有一万只苍蝇围绕着自己鸣叫一样惹人心烦意乱。

　　周若彤的身形一顿，伸出去的右手停在半空，她听出来了，那个呻吟的女音是如此的熟悉，每天晚上都会陪伴着自己睡觉。

　　“江……江燕……”周若彤娇躯狂颤，有些不敢置信，可是这个声音实在是再熟悉不过了，哪怕里面掺杂着再多的感情色彩，她也是能够一下就辨别出来。

　　她真的很不愿意相信这一切都是真的，可是那一声声的欢愉之音是如此的真实和刺耳，容不得她半点的怀疑，在这关键的时候，她退缩了，她没有勇气去推开拿到紧锁的门。

　　就那样，她就那样站在门外，静静的，拳头捏的紧紧的，一直到里面的声音停止，还是没有松开。

　　周若彤低着头，就那样站在门外，泪水顺着脸颊滴落在地，滴进心底，一滴两滴……

　　泪水之中，显现着无数的画面：

　　“逸哥哥，以后长大了我只嫁给你，别人我谁都不嫁。”

　　“逸哥哥，妈妈说，亲亲就会有小宝宝的，我好怕。”

　　“逸哥哥，你为什么不理我了？是我做错了什么嘛？”

　　“再也回不去以前了，我也不想再回去。今天你就当没看到我，以后……也别来找我。”

　　“过去的事情就不要再提了，我相信，只要是任何一个人看见的话，都会奋不顾身的。”

　　“送给你，海洋之心。”

　　“我给你戴上吧。”

　　……

　　无数的画面，这一刻全部伴随的泪水的落地而破碎。

　　许久之后，里面没有的任何声响，周若彤这才慢慢转过身，没有去推开门，而是直接走下楼。

　　谁也不知道，这样的一个转身代表着什么。

　　客厅之中，众人都是在翘首以盼。

　　周若彤面色无常的走了下来，来到一脸微笑的秦纵横面前，淡淡的说道：“我愿意嫁给你。”

　　“什么？”众人皆惊。


第二百章 100万的遣散费

　　周若彤此言一出，全场皆惊。

　　不过随后转念一想，便是明白周若彤会做出如此决定的原因，任谁知道了自己最好的闺蜜和自己喜欢的男人发生了那种关系，没有当场抓狂都算是很不错的了。

　　秦纵横似乎知道周若彤会这样说一样，一点欣喜若狂的表情都没有，反而很是失望的说道：“彤彤，我爱的是你这个人，如果你因为这件事而心有芥蒂，转而说出这样的话，那么我就算是得到了你的人，那么也是得不到你的心，又有何用呢？你这是在欺骗自己，也是在欺骗我。”

　　周若彤一愣，随后淡淡的说道：“如果你是那样想的，那么对不起。”

　　说着，就欲转身离去。

　　“不过……”秦纵横本来说出如此冠冕堂皇的话，还指望着周若彤会心有愧疚而对自己的态度有所改变呢，谁料周若彤竟然直接不鸟他，当下有些急了，眼珠急转，说道：“不过，谁让我喜欢你呢，我相信，凭我坚持不懈的努力，你迟早会有一天爱上我的。到那个时候，你的人和心，都会是属于我的。”

　　周若彤没有说话，就好像行尸走肉一样的来到秦纵横身边，“既然你同意了，那么现在就将婚事办了吧。”

　　“什么？”秦纵横吓了一跳，没有想到周若彤竟然如此急着嫁出去，虽然他是一千个一万个愿意，但是毕竟婚姻大事岂能儿戏，还是需要一些准备的，“彤彤，你看啊，虽然我也很想立即就娶你，但是这毕竟是人生的一件大事，总得有个准备吧，而且这件事不管怎么样都得让家父和周叔叔知道吧，也好圆了他们的那个约定。”

　　“你说什么就是什么吧。”周若彤此时已经完全没有了自主意识了，秦纵横怎么说就怎么的了。

　　“彤彤，你可想好了啊？你真的要嫁给他？”周腾山虽然也不喜欢严逸，对秦纵横比较上眼，但是这毕竟关系到宝贝妹妹的终生大事，而且看样子似乎是周若彤在受到了刺激之后做出的决定，他害怕最后周若彤会后悔，得不到幸福。

　　“恩。”周若彤没有回答，只是木然的点点头。

　　“唉……”看着周若彤这个样子，周腾山也知道自己现在不管说什么都是不管用的，他对周若彤的性子最清楚不过的了，现在这个情况还是顺着她的性子来吧，不然谁知道会发生什么样的事情啊。

　　“既然你们都已经决定了，那么先通知双方家属吧。”周腾山说着对周围摆摆手，“众位，今天的宴会就到这里了，有什么招待不周的地方还请多多包涵。”

　　“周大少客气了。”众多宾客也是知道好戏已经看得差不多了，该是到了退场的时候了，虽然他们很想留下来知道最后的结局会是怎么样，但是很可惜那一段是不对外播放的，只能陆陆续续的退场离去了。

　　不过，今天的事情肯定很快就会变成那些上流人士之间的一个茶余饭后的话题。

　　“那么我也就此告辞了。”等到宾客走的都差不多的时候，梁磊也准备请辞了。

　　他的目的已经达到了，虽然最后的结果和自己设想好的有些出入，但是总体还是差不多的，只不过中途杀出一个秦纵横这匹黑马，搅合了自己的好事，按照他的设想，如果周若彤真的对严逸死心了，那么他就可以趁虚而入，一举拿下周若彤受伤而脆弱的心灵，然后通过她来逐步进入周氏集团，最后兼并整个周氏集团，壮大他的梁氏家族。

　　“多谢相告。”秦纵横一语双关的对梁磊点点头，虽然他不知道梁磊为什么要帮助自己，不过这毕竟是好事，不是吗？要计较那么多干嘛？

　　梁磊也离开了，整个海洋公寓就剩下三人了。

　　秦纵横瞥了毫无动静的楼上一眼，随后看着浑浑噩噩的周若彤说道：“彤彤，我带你回家看看吧，家父说了，都好几年没有见过你了，怪想你的？其实吧，今天家父还有一个命令，那就是无论如何都要将你带回去给他看一下，哪怕是事情最后没有成。”

　　周若彤只是机械的点头，“恩。”

　　周腾山将这一切都是尽收眼底，明白已成事实，即使自己想改也是改变不了的了，只能等周若彤恢复过来再作打算。

　　“秦兄，我也要去给家父汇报一下。”周腾山客气的说道。

　　“没关系。我这就先带彤彤回去，改日再登门拜访，亲自向周叔叔告明一切。”秦纵横说着便伸手去牵周若彤的玉手。

　　刚一接触，周若彤玉手一颤，就要往回缩，不过却是被秦纵横狠狠的拽住，死不放手，“从这一刻，我永远都不会再松开你的手。”

　　秦纵横说的很是煽情，可惜的是，此时的周若彤根本就是油盐不进，完全不懂秦纵横在对自己表白。

　　在秦纵横带着周若彤离开之后，周腾山一脸阴沉的来到二楼。

　　此时，已经没有任何声音传出了。

　　周腾山可没有周若彤那样诸多的顾忌，盛怒之下，一脚将门给踹开，显现出门后的世界。

　　床上，江燕一脸复杂，娇躯都是裹在被子里面，看着被单的一角发呆，那里正有一朵开的很是灿烂而耀眼的血玫瑰。

　　严逸此时用手抚摸着脑门，很是懊恼、悔恨、迷惑的样子，看到门突然被踹开，吓了一跳。

　　“你，跟我出来。”周腾山一眼就看到了床上的那朵血玫瑰，脸色更加阴沉，都快结成冰了，直接用零下十摄氏度的语气命令着严逸。

　　转过身离去的一刹那，对愣愣出神的江燕说道：“彤彤一直将你当做她最好的朋友，可是你现在竟然做出这么对不起她的事情。这里不欢迎你，请你立即离开，以后也不要再来了。”

　　“我……”江燕还想说些什么，可是周腾山已经不给她这个机会了，直接离开了。

　　看到这里，江燕的眼泪哗哗地流了下来。

　　第一次，这是她第一次流泪。

　　都说女人在经历第一次之后，都是非常脆弱的，果然不假，尤其是江燕这种情况的，更是如此，那样一个坚强的女孩，此时都是哭得梨花带雨、我见犹怜。

　　“唉，这他妈的到底是怎么一回事啊？”严逸很是头疼，他自从清醒之后就一直头疼，头疼整个事情的始末，自己怎么一醒来就趴在江燕的身上，而且还夺去了她的第一次，看着床头那刺目的血玫瑰，他感到深深的愧疚。

　　“真的是酒后误事啊。”严逸无限感慨一句，走到江燕面前，对于和她的结交，真的算是戏剧化，第一次见面是在车祸现场，自己以命相救，也算是她的救命恩人，可是没有想到现在就要了人家的贞洁，这难道算是迟来的报答？

　　虽然他也很想是这样的报答方式，但是该如何去解决呢？这真是一个非常嫉妒头疼的问题啊。

　　“那个……”严逸迟疑了一下，还是慢慢吞吞的说道：“不管怎么样，事情都已经发生了，千错万错都是我的错，我也不奢求你的原谅，我只是想对你负责。你放心，我会负责的。”

　　江燕凄惨一笑，并没有说什么。

　　怎么感觉这话这么耳熟？好像在哪里听过？突然严逸想起来，这句话自己没多久之前似乎说过，正是迫于无奈给纪寒烟和苏暮云解毒的那一次，自己也是在事后对两女说过这也的话，最后两女就全都消失了。

　　只不过，那次是纪寒烟和苏暮云两女中毒，自己是迫于无奈解救她们，而这次则是自己酒后乱……

　　突然，严逸的思维冻住了，想起了一个事情，自己的酒量不至于那么差啊，怎么还没有怎么喝就醉倒了呢，而且即使醉酒，自己也还是有一些意识的，可以控制自己的身体，但是这次的事情自己一点印象都没有，就好像从未发生一样，如果不是床头的那一朵血玫瑰告诉自己这是铁一般的事实的话，他怎么都不会相信的。

　　“难道，那酒有怪？”严逸想到了一个可能，“又或者自己被人下药了？”

　　严逸思前想后，越想越觉得这种可能性很大，“而那个人正是梁磊。”

　　念及至此，严逸隐约猜测到事情的一些始末了，自己这是遭人暗算了啊。

　　不过，现在显然不是追究这些的时候，还是先安抚好眼前为好。

　　“你放心吧，我会对你负责的，我保证。”严逸说着便是朝外走去，周腾山还在外面等着自己呢。

　　“负责？呵呵……”江燕看着严逸离去的背影，凄惨的一笑，“只是负责吗？”

　　艰难的穿好衣服，随后将那一块印有血玫瑰的床单给剪下来收好，江燕蹒跚着走出房间，最后消失不见。

　　而此时，严逸正在另外一个房间接受周腾山的审视。

　　周腾山的目光让他有些接受不了，就好像在看待一个犯人一样。

　　“100万，以后不要再来骚扰彤彤了。”周腾山开门见山的说道。


第二百零一章 左舒良求救

　　周腾山面色如常，随手签了一张一百万的支票递给严逸，“只要你以后不再纠缠彤彤，这张支票就是你的。”

　　高高在上，周腾山此时就仿佛是一尊高高在上的帝君，用一种命令而不可置疑的语气和自己的臣子说话。

　　或许在他看来，他自己是九天之上的帝君，而严逸则根本就算不了是臣子，只能算是一介草民。

　　“100万？呵呵，真是一笔巨款啊，像我这样的无名小卒一辈子都挣不了。”严逸一愣，随后淡然的结果支票。

　　“你知道就好。”周腾山蔑视道，他似乎忘记了严逸之前送出了价值连城的海洋之心，或许他一直在心底认为那是西贝货。

　　然而，严逸接下来的动作确实让周腾山怒火中烧。

　　“你干什么？”周腾山伸手去阻拦严逸撕扯支票的动作，可惜，已经迟了。

　　“没有人可以支配我做任何事情。”严逸肃穆的说道，一把将手中撕成的碎片丢给周腾山，转身离去，“你也一样。”

　　“你……”看着严逸离去的背影，耳边回响着他那嚣张的类似于宣言的话语，周腾山有些气急，有些失神。

　　……

　　看着空荡荡的房间，严逸嘴角牵扯出一抹苦笑，“果然还是走了，和那两个女人一样。可是，这次明明错在我的身上，为什么你也要离开呢？”

　　此时，海洋公寓里已经没有人了，所有的宾客早已离去，就连宴会的主角周若彤也是莫名其妙的跟随秦纵横而去，而且是去商榷婚姻大事去了。

　　“唉，今晚这事怎么会弄到这步田地呢？”离开海洋公寓，严逸本想去找周若彤解释一下，可是最后想想，还是算了吧，现在她肯定是在气头上，听不进去任何的解释，还是过一段时间再去解释吧。

　　可惜，严逸不知道的是，周若彤已经稀里糊涂的答应了秦纵横的求婚了，还只是简单的以为周若彤是气恼自己和江燕发生这样的关系而伤心而去的呢。

　　一路浑浑噩噩的回到家，葛淑姚和王芬正在沙发上谈笑风生。

　　“还不快老实交代，下午和你走在一起的那个帅哥是谁？”王芬嬉笑着说道，“别说是你的同学，我都看见了，很是亲昵呢。”

　　“本来就是我的同学，你别想歪了。”葛淑姚斜着身子窝在沙发里，姿势很是暧昧，“还说我呢，你别以为我不知道，最近很多人都说体育系的那个金刚对你穷追猛打啊，怎么样了现在？”

　　王芬白了葛淑姚一眼，“哪有你说的那个夸张，都是别人以讹传讹，这种消息你怎么都当真呢，谣言止于智者啊。看来有一句针对你是很正确的。”

　　“什么？”葛淑姚很是好奇的问道。

　　王芬不着痕迹的瞥了一眼葛淑姚的胸前，恩，很饱满、很有本钱，随后缓缓的吐出四个字：“胸大无脑。”

　　“你才胸大无脑呢。”葛淑姚哪里肯示弱，伸出魔爪对着王芬的酥胸就是一记龙爪手。

　　“啊！你敢偷袭我，看我的。”王芬也是毫不留情，嬉笑着反击起来。

　　“唉，女人啊，真是地球上最匪夷所思的生物。”严逸默默的看着这一切，随后寂寞而寂寥的回到自己的专属卧室。

　　“他怎么了？”打斗中的两女抽空暂停了一下，目送着严逸离去。

　　“不知道，可能是一个月一次的大姨夫来了吧。”

　　“哦，原来如此啊。啊，你又偷袭我，看我不把你给剥光。”

　　回到卧室，严逸躺在床上，意识再次沉浸入大脑，因为他感觉到天赋空间又有了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：52/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（3/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　三级天赋：（0/6）

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“灵力又增加了10点，难道阴阳交。合真的可以增加灵力？应该不至于这么简单吧？唉，可惜啊，三女都跟我玩失踪，现在想实验一下都是没有机会。”严逸无奈的想到，虽然外面也还有两个机会，不过严逸并不是那种人，不会趁人之危。

　　三人现在是最纯洁的帅气房东与漂亮房客的关系，他可不想破坏这种超友谊的关系，最起码现在还不想，身上还有三个包袱呢，暂时不想继续加重负担。

　　严逸是被一阵手机铃声吵醒的，不然以他的习性，只要给他一个枕头，他可以睡到世界末日。

　　“谁啊？大清早的饶人清梦，如果没有什么重要的事，你就死定了。”严逸迷糊的说道。

　　然而，电话那边却是传来左舒良很是慌张和急切的声音，“逸哥，救命。”

　　“怎么了？”严逸一下子从床上爬起，恢复了所有的神智，“出什么事了？你现在在哪？”

　　“有人强攻龙虎门本部，我这边已经死伤大半了，对方来势汹汹，根本就抵挡不住，而且其中还有几个外国人超级厉害，完全超出了人类的极限。逸哥，我恳求你救救龙虎门，这是我父亲一生的心血啊。”电话里传来左舒良慌张的声音，随后是一阵大吼，“他妈的，谁敢伤我老爸？”

　　手机里传来忙音，严逸知道电话那边肯定出了什么特殊的情况。

　　“几个外国人超出了人类的极限？看来这件事并不那么简单啊。”严逸想着，随后简单的穿上衣服就急匆匆的赶去了。


第二百零二章 下辈子对女人好一点

　　龙虎门身为江陵市第一黑帮，本身实力不说，涉及的领域也很宽广，现在这个年头，如果只靠着收保护费之类的，那么最后可能会被饿死，毕竟手底下有那么一大班子人要养活。

　　而“日不落”夜总会就是属于龙虎门的一个产业，同时也是龙虎门的总部所在。

　　日不落夜总会在江陵市那可是赫赫有名的啊，就相当于红酒中的XO、汽车中的劳斯莱斯、手表中的劳斯丹顿，属于无人不知无人不晓的高档场所。当然也只限于江陵市的地界。

　　平日里，日不落都是车水马龙、川流不息，真的可谓是“日不落”，没有白天和黑夜之分。

　　然而现在，这里却是人迹罕至，原因无它，只需要看日不落外面五步一哨十步一岗的防守就让人望而生畏了。那些黑衣大汉各个彪悍暴戾，杀气弥漫在空气之中，使得周围的空气都是变得滞慢起来。

　　整个日不落夜总会都是笼罩在黑暗之中，根本不见平时的灯火通明的盛况。

　　很显然，这是有人正在攻克龙虎门的总部，想要一举将其连根拔起。

　　不远处有着一辆加长林肯，从外面看不见里面的光景，不过坐在里面却是可以清清楚楚的看清外面的情况。

　　车内，稳坐着三个人影，正是欧阳岳峰还有霍华德以及林克。

　　“你这次的合作诚意我都清楚了，放心，等到这件事一过，绝对会给你一个你满意的报酬。”霍华德看着外面不断冲进日不落夜总会的人影，嘴角牵扯出一抹胜券在握的笑容，“这一次，我帮你整合江陵黑道，让你的龙蛇帮成为江陵的黑道大哥，以后你敢说一，没人敢说二。”

　　欧阳岳峰轻轻旋转着右手食指的戒指，“特使，我这也不是为了更好的为你们做事吗，只要整合了江陵黑道，那么接下来搜集珍稀动物的进展将会加快很多，无人可以干涉到我们。”

　　停顿了一下，欧阳岳峰继续说道：“唉，为了这次的计划，昨天我连我最心爱的女人的生日宴会都没有参加。”

　　欧阳岳峰本来是准备去参见昨天周若彤的生日宴会，不过后来听说龙虎门的老大左霸天被自己的二弟给暗算了，虽然没死但也是重伤，为了抓住这个千载难逢的好机会，欧阳岳峰连夜联系霍华德，将自己的计划说了一遍，请求排遣几名“基因战士”协助，在今晚发动总攻。

　　欧阳岳峰很早就想统一江陵黑道了，虽然他身后有着欧阳家族的强大势力，如果动用家族的力量可以轻而易举的达成目的，但是他却不想这样，家族里关系太复杂，即使自己乃是家主的第一顺位继承人，但是觊觎那个位子的却有很多人，在自己没有掌握绝对的实力之前，还是不要染指的为好。他想先将江陵市的黑道掌握在自己的手中，然后在慢慢发展，形成一股有生力量，到时候绝对可以一举登上家主宝座而不受任何的威胁。

　　不过这样一来，只凭借他手中现在掌握的力量还是不足以对付雄霸了江陵黑道九年之久的龙虎门，早在一个星期之前，他就出动自己的所有力量，将江陵其他的所有帮派全部兼并，但是即便如此，和龙虎门还是有些一定的差距，因此他一直在等待着一个时机，现在终于是等到了。

　　只要拿下了龙虎门，那么自己将会完全统一江陵黑道，重现九年之前周军统领江陵黑道的辉煌，成为江陵的地下土皇帝。

　　不过为了这次的计划，欧阳岳峰都是放弃了去参加周若彤的生日宴会，他说出来只不过是想说明自己为了这次的任务付出了很多，到时候在酬金方面可以增加一点筹码。

　　霍华德没有回头，“男人要以事业为主，只要这次的任务完成了，你还怕没有女人？男人只要有了钱、有了权，就等于是拥有了一切。”

　　“任务办得怎么样了？”林克突然插口问道。

　　“这个……”欧阳岳峰面露难色，“一直都在竭尽所能的搜寻着，可是这毕竟不是一朝一夕就能够完成的，而且因为派出了大量的人手，吸引了有些势力的注意，只能放缓手脚暗中进行。”

　　林克的脸色阴沉了下来，“记住，以组织的任务为重，不然你会死的很难看。”

　　“知道知道。”欧阳岳峰很是恭敬的说道，面对林克他可没有面对霍华德那样的随意，“这次请你们出马剿灭这个龙虎门就是这个原因，就是他们干扰了我们的搜寻工作。”

　　“哼，希望如此。”林克冷冷的说道。

　　……

　　严逸出门之后发现原来已经是夜晚了，自己不知不觉间竟然睡了整整一天。

　　招来一辆车，“师傅，去日不落，用最快的速度。”

　　十分钟之后，车子停了下来，“到了。”

　　“我不敢往前开了，道路已经被封了。”司机看着前方四位彪壮大汉虎视眈眈的守在路边，有些胆怯。

　　“真的出事了。”严逸看了一眼，就心知不好。

　　下了车，司机很快就一溜烟的转身开走了，似乎不想在这个地方多停留一会。

　　“你干什么？”一位黑衣大汉见到严逸竟然朝着这边走过来，连忙上前阻拦。

　　不过，下一刻，他就躺在地上了。

　　“不好，有人……”另外三人见状不妙，准备动手，不过很快也没有了声息。

　　严逸不做停留，直接向不远处笼罩在一片黑暗中的日不落冲去。

　　接近以后才发现，原来整个日不落已经被团团包围了，外面那些黑衣大汉基本上都是五步一哨十步一岗，防卫森严，如果就这样冲上去的话，虽然严逸毫不畏惧，但是也就打草惊蛇了，万一自己被纠缠住，里面的人等不及自己的救援不就危险了。

　　当下也是不再犹豫，严逸瞬间施展爆发力天赋，强悍的后劲爆发，双脚猛的顿地，身躯好像一发炮弹一样直冲而起，瞬间就跳出几十米的高度，从那些黑衣大汉的头顶越过，冲进了日不落里面。

　　“什么声音？刚刚那个黑影是什么东西？”

　　“好像有什么东西从头上飞过去了。”

　　“看上去像是人影。”

　　“胡扯，人怎么会飞呢。”

　　外面的防卫者不知道已经有人突破了他们的层层防护，冲了进去。

　　严逸站起来，拍除身上的玻璃碎渣，环顾打量四周。

　　这里应该是一个KTV包厢，不过并没有人，严逸走了出去，顺着走廊前进，快到尽头的时候发现有人影在晃动，与此同时有对话传来。

　　“黑子，告诉你多少遍了，在执行任务的时候不要贪吃，这些妞迟早是你的，那么着急干什么，如果惹怒了上面，那你就吃不了兜着走了。”

　　“嘿嘿，我这不是实在忍不住了嘛，这小妞真是太他妈的水灵了，比我昨天晚上干过的那个水灵多了，你瞧瞧，这屁股、这大波、这皮肤，都快挤出水来了，摸着真有手感，真他妈的爽。”

　　“还是小心为妙，别被老大看见，不然有你好受的。不过，这些妞确实不错。”

　　严逸放眼望去，一个大厅里面，三位荷枪实弹的壮汉形成品字形站立着，而在他们中间则蹲着一群双手抱头瑟瑟发抖的女服务员，应该是日不落的服务人员，被三人给控制住了。

　　其中，右边的那位，此时正一脸淫笑的用手抚摸着脚边的一位女服务员，另外一只手则端着抢，顶在女服务员的脑门，这也是她不敢有丝毫反抗的原因。

　　而在另外一边，地上有一大滩血迹，血中躺着四个身着保安服的身影，不过已经没有生息了，显然是死了。

　　“臭婊子，给大爷笑一个。”黑子持枪的左手一顶，女服务员吓得一声尖叫。

　　“黑子，别搞出事，她那么大声会让老大听见的。”旁边一位大汉提醒道。

　　“妈的，叫什么叫，再叫老子一枪崩了你。”黑子感觉面上无光，当下面色一发狠，就欲扣动扳机。

　　嘭。

　　黑子的身体倒了下去，他永远都扣动不了扳机了。

　　“黑子！”

　　“谁？”

　　另外两名大汉大惊，端起枪来，扫视周围，随后看到从走廊里走出来的严逸。

　　嗤嗤嗤。

　　两位大汉毫不迟疑，立即开枪，对着严逸就是一通乱射。

　　然而，让他们不可置信的事情发生了，那个身中数十枪的人竟然一点事没有，继续带着恶魔的微笑朝着自己走来。

　　“你……”两人大惊，还欲说些什么，可是下一刻也是步了黑子的后尘，直挺挺的倒了下去，意识陷入黑暗之前的一秒钟，耳边响起了一个声音。

　　“记住，下辈子对女性要礼貌一点。”


第二百零三章 局势

　　严逸拍拍手，对着还不知道发生了什么事情，依旧蹲在地上瑟瑟发抖的女服务员们说道：“好了，你们已经安全了，找个地方躲避一下，暂时不要出来。”

　　直到这时，那些女服务员才发现那三位凶神恶煞的歹徒已经倒在血泊中了，失去了却对她们的威胁。

　　“谢谢你。”那名被黑子调戏的女服务员抬起头来，竟然还是一位不可多得的美女，难怪黑子会忍不住调戏她。

　　“没事，举手之劳而已。”严逸摇摇头说道，“对了，你们知道你们老板在哪一层楼？”

　　“老板在顶楼。”女服务员迟疑了一下，继续说道：“之前我看到冲进来很多的坏人，都持着枪冲到上面去了，听他们说，每一层楼都有留人把手，防卫森严。”

　　“哦。”严逸眼珠一转，不知道在想些什么，“谢谢你了，带她们去躲避一下吧。”

　　说完，严逸直接转身离开了。

　　那些被救的女服务员会怎么样严逸已经管不到了，自己能做的只有这么多，左舒良应该就在顶楼等着自己去救呢。

　　对于左舒良，真可谓是不打不相识，虽然之前他恶行累累，不过自从遇见自己之后就改变了很多，而且对自己的话言听计从，再加上他后面的家世，严逸也就没有拒绝和他交朋友。

　　这一次，左舒良求救于他，他的心里还有另外一个打算，如果自己在龙虎门危急存亡的时候施以援手，最后再将这股势力给掌握在自己的手中，必要的时候，还可以让龙虎门统领江陵市黑道，这样一来，自己背地里也有一个身份，做起什么事情来都是方便许多。

　　做大事者，就是要逐步建立起自己的势力。

　　顺着走廊来到电梯口，这里竟然还有两名黑衣大汉把手，不过对于他来说毫无威胁，轻而易举就解决了两人，而且没有引起任何动静。

　　“电梯肯定已经被层层把手起来了，虽然自己并不害怕，但就怕打草惊蛇啊，算了，还是走楼梯吧。”严逸思虑再三，还是放弃了电梯，从旁边的楼梯盘旋而上。

　　他现在是在六楼，日不落一共有13楼，严逸没有停留直接上到13楼。

　　这里的防守更为严密，竟然有八人在电梯口附近看守，严逸一时不查，差点就被发现了。

　　“晕倒，都忙糊涂了，忘了自己的超级天赋了。”这时严逸突然想起来，自己的隐身天赋，当下立即施展开来，身形渐渐的消失于无形，就好像从未有这样一个人一样。

　　严逸隐身光明正大的从八名黑衣大汉面前走过，而八人则是毫无感知。

　　一路前行，严逸发现整个顶楼已经被黑衣大汉包围了，到处都有他们的身影，不过很快他就听到了阵阵的枪声。

　　“就在那里。”严逸辨明了一下声音传来的位置，当下直接飞奔而去。

　　……

　　左舒良此时全身浴血，躲在一张翻到的办公桌后面，右手持着一柄手枪对着外面扫射，左手则搀扶着一位很是虚弱的中年人，面容和左舒良有七八分的相似，不过更为魁梧和彪悍，只不过此时有些虚弱，很显然，这就是左舒良的老爸，龙虎门的当家掌门左霸天。

　　在他们周围，还有几人一脸凶狠和决绝，用手中的手枪发泄着自己的怒火，“张志中，你这个叛徒，狗。娘养的。当年要不是老大好心救你一命，或许你早就被那一帮人给砍成肉酱了，没有想到，你竟然敢反水，甚至于趁着老大熟睡之际偷袭。老子今天哪怕就是死，也要拉着你一起。”

　　他们窝在总经理办公室中，靠着几张办公桌抵挡着外面猛烈的攻击，不时的反击一下。

　　门外，正围着一大群的黑衣人，严阵以待，当中一人秃顶、八字胡，一脸的邪气，正是张志中。

　　张志中面对里面传出来的怒吼叱喝，很是轻蔑的一笑，“我说老巴奴，你也老大不小了，怎么现在还是这么糊涂幼稚啊。你说你为龙虎门鞠躬尽瘁，最后得到了什么，要钱钱没有，要权权没有，平时还要看他左霸天的脸色行事，活的真他妈的憋屈。你再看看我现在，手底下几百号兄弟冲锋陷阵，是有多威风啊。老子就反水了怎么的，他左霸天是个什么东西，让老子受了那么多年的鸟气，老子今天就带人回来弄死他。唉，刚才那一刀还差了一点，不然就可以将他的右手给卸下来了。”

　　“你个小兔崽子，吃里扒外还振振有辞，老大对你那么好，竟然还背叛，你的良心都被狗吃了吧。”老巴奴，也就是之前出声辱骂张志中的那个忠心汉子，此时背靠着桌子，很是疲惫，瞥了一旁的左舒良和左霸天一样，“老大，老巴这就给你报仇。良子，照顾好老大。”

　　说完，老巴双眼圆睁，怒发冲冠，猛的站立起来，朝着外面猛冲过去，手中的机枪不停的扫射着，“啊，张志中小儿，你爷爷我来给你送你上路了。”

　　嗤嗤嗤。

　　一连串的子弹扫射，外面倒下去了一排黑衣人。

　　张志中吓了一跳，他还想就这也慢慢耗着，等到里面人的子弹都耗光了，就可以不费吹灰之力的捉拿，没有想到这个老巴奴竟然如此疯狂。

　　“给我干掉他，将他打成马蜂窝。”张志中发起狠来也是不容小觑的。

　　那些手下听见了，也都是毫不手软，枪膛中激射出一阵阵的火舌，瞬间，正在往外冲的老巴就被枪林弹雨所淹没，倒在了血泊之中，真的被打成了马蜂窝。

　　“我和你拼了。”另外一人亲眼见证了老巴奴的凄惨下场，心中怒火中烧、悲愤不已，当下也是猛的冲击出去，一阵扫射，干掉了几人，不过还没有冲到张志中的面前就已经倒下了。

　　“你拿什么跟我拼！”张志中看着倒下的两人，不由的撇撇嘴，对着里面大喊，“左霸天，我劝你还是老老实实的投降吧，你看看，你的老部下已经一个一个的下了地狱了，你就这样忍心？看来，你真的是铁石心肠啊。”

　　左舒良很明显的感受到这一刻怀中老爸的挣扎是那样的无力和沧桑，像是英雄迟暮。

　　“他这是在激我们，不要上当。”左舒良似乎一下子成熟了很多，不再是以前那个横行无忌、恶贯满盈的校园恶少了，“我已经向外求救了，很快就会有人来救我们了。”

　　“唉，难道我看不出来嘛，但是即使我们不出去后果不也是一样。像我们现在这个境地，那还会有人冒着生命危险前来相救啊，即使有心，在看到外面被围的水泄不通，也会望而生畏，临阵脱逃的。”左霸天仿佛一瞬间老了20岁，说话都是有气无力，一点都没有平时那种雷厉风行的风格，“这次真是着了张志中这个小人的道了，几个忠心耿耿的老部下都是被我派遣出去了，这才导致现在这样的情况。都怪我啊。”

　　“不会的，我们一定要坚持下去，我相信，他一定回来救我们的。”左舒良坚定的说道，此时还活着的就剩下他们两人了，其他的所有兄弟都是倒下了。

　　“左霸天，你不是牛气冲天嘛，你不是说一不二嘛，你不是铁血铮铮嘛？怎么现在做起了缩头乌龟啊？躲在乌龟壳里不敢出来？哦，不对，说你是缩头乌龟都是侮辱了乌龟。”张志中继续恶意的怒骂着，是以激怒左霸天，他不想这样耽搁下去了，老板已经催促他了，“你是不是很恨我？想抽我的筋扒我的皮，那就来啊，我就站在这里，有本事你就来啊。”

　　不得已之下，张志中不得不以自己为诱饵，引诱左霸天出来。

　　左霸天透过缝隙看到外面露出半个身子的张志中，怒火中烧，恨不得立即就冲出去将其打成肉酱。他平时是那样的一个人，此时明知这是张志中的激将法，可还是忍不住想要出去，毕竟看着自己一个又一个的忠心部下倒在了自己的面前，而自己却无能为力，这种感觉实在是折磨人。

　　“不要冲动啊，他这是激将法啊。”左舒良紧紧的按住想要冲出去的左霸天，“你这是送死。”

　　左霸天凄惨的一笑，“呵呵，送死？你觉得我现在活着还有什么意义吗？”

　　“报仇！你还要活着给他们报仇！”左舒良肯定的说道，“你还有我，老爸。”

　　左霸天心灵一颤，愣愣的看着左舒良，随后满意的一笑，“你终于长大了，再也不需要老大操心了。”

　　“放心吧，一定会有人来救我们的，一定会。”左舒良看着外面叫嚣不已的张志中，眼中前所未有的坚定。

　　严逸一直在旁边看着这一切，脑筋急转，思索着解救之法。

　　很显然，左舒良就在里面，情况已经岌岌可危了，张志中这边还剩下二十多人，每个人都是荷枪实弹，装备强悍，自己虽然不惧，但到时候对方人多势众，左舒良还是很危险。

　　“必须要在同一时间搞定这些人，不能让他们发出报警讯号。”严逸脑筋飞转，慢慢的走到最后一名黑衣人身后，双手卡住他的脑袋，猛的一扭，咔嚓一声黑衣人就睁大着双眼，死不瞑目。

　　“解决了一下。”严逸消失于无形，一个一个的夺取着这些黑衣人的性命，仿若游走于地狱的死神。


第二百零四章 救援

　　严逸施展隐身天赋，一个一个的消灭着敌人的有生力量，很快，最后一排的黑衣人就全部都倒下了，只剩下前面的十二人还有中间的张志中。

　　“擒贼先擒王，先将老贼给干掉。”严逸眼珠一转，就盯住了正在大放厥词的张志中身上，慢慢的走了过去。

　　“左霸天，你不是有胆气吗？你的胆气呢？啊！怎么一只龟缩着不出来啊。你不是想杀我吗，我给你找个机会，我就在这里，你来杀我啊。”张志中不停的叫嚣着，眼光紧紧的盯着面前房间的动静。

　　突然，他感到一股洞彻心扉的死亡之意，那种感觉就好像是下一刻就会死亡一样。

　　“怎么回事？”张志中心中一颤，猛的一回头。

　　“啊。”张志中突然感觉到自己的面部碰触到什么东西，好像是手指的触感。

　　“鬼啊。”张志中瞬间吓得屁滚尿流，大叫一声，仓皇而逃。

　　本来严逸已经来到张志中的身后了，可是就在自己伸出死亡的双手的时候，张志中好像有所感应一样霍的回过头来，自己本来要卡住他脖颈的双手不小心碰触到了他的面部。

　　“那里有人。给我开枪。”张志中心下惊疑，对不知所以的手下吩咐道。

　　这时，他发现了一个事实，最后面的一众小弟竟然全部都神不知鬼不觉的被人干掉了，张志中霍的一下感到头皮发麻，“难道真的闹鬼了？”

　　十几名黑衣人也是注意到身后的兄弟们已经被人干掉了，当下心中惊疑不定，照着张志中的吩咐，对着原先他站立的地方就是一通扫射。

　　嗤嗤嗤。

　　不过，却是没有任何发现。

　　“不管了，冲进去，生死不论。”张志中已经萌生退意，对着手下吩咐一声，就欲脚底抹油。

　　不过，下一刻，他的脑袋咔嚓一下就不自然的扭曲了过来，瞪大着双眼，临死都没有看到凶手的真面目，真是死不瞑目啊。

　　亲眼见到了老大的离奇死亡，那些小弟都是慌神了，当下把枪一收，大叫着飞奔而去。

　　不过，一个个的，还没有跑出多远，就全部都倒下去了。

　　不出一分钟，虽有的敌人全部被消灭。

　　严逸显出身来，对于自己的战果看都不看一眼，直接走进房间，“左舒良，出来吧，已经没事了。”

　　虽然左舒良一直坚定的告诉自己严逸一定会来的，一定会来的，但其实他自己也没有什么把握，毕竟今晚的情况实在是太糟糕了，即使严逸来了，也不可能突破重重包围来到这顶楼，他所坚守的，不过是心中那仅存的一丝信念而已。

　　然而，这一刻，他真的听到了严逸那仿若救世主般的声音。

　　左舒良猛的站起来，一眼就看到了站在那里的严逸，在他的身后，是一地的敌人尸体。

　　“逸哥。”这一刻，严逸的形象在左舒良心中无限高大起来，就仿佛是一尊无所不能的神邸一样。

　　“别磨蹭了，下面还是几百人在等着冲上来呢，赶紧的。”严逸催促一声。

　　左舒良连忙反应过来虽然他心中有着无限的疑惑和崇拜，但是也明白此时不是聊天的时候，当下将左霸天给搀扶起来，“逸哥，这是我老爸。”

　　严逸对着左霸天点点头，并没有说什么，而是直接转身离开。

　　“你……”左霸天想说些什么，可是却是被左舒良给拉住了，“老爸，他就是上次我跟你说过的，你从东瀛花重金请回来的超级高手钢板日穿就是被他三拳两脚干掉的。”

　　“什么？”这一下，左霸天脸色变了，他可是直到钢板日穿的实力的，竟然就那样被严逸给干掉了，那应该有着多么强大的实力啊，他刚开始见到严逸那年轻的样子还有些轻视呢，真是人不可貌相啊。

　　左舒良和左霸天收拾心绪，跟着严逸朝外走去。

　　来到外面，看着横七竖八躺了一地的尸体，两人的脸色很是惊讶和震惊，他们可记得一分钟之前张志中还在叫嚣不已，可是现在就已经变成了死尸一具了。

　　真是应证了一句话，你永远不会知道人生的下一秒会发生什么。

　　“叛徒，就这样死了真是便宜你了。”左霸天途径张志中尸体身边的时候，狠狠的唾弃了一口，顺带着补上了一脚，将张志中的尸体给踹着翻了一个跟头。

　　严逸在前，左舒良和左霸天在后，三人一路穿过走廊大厅，来到电梯口，看着电梯口守卫森严的黑衣人，严逸面色凝重了起来。

　　“唉，真是有些后悔当初建造这栋大厦的时候怎么没有多弄一个出口。”左霸天有些后悔的轻声说道。

　　这一层楼想要下去，只有电梯口这边一条通道，而现在这里已经被重兵把守了，想要下去，要么冲破重围，要么干掉所有人然后大摇大摆的下去。

　　虽然严逸干掉这些人易如反掌，不过那样就会暴露自己的部分秘密，这可不是他所希望的。

　　“怎么办？”左舒良此时已经完全唯严逸马首是瞻了，小心翼翼的问道。

　　“敌人太多，硬冲显然是不行的，而且那样容易惊动下面的人，到时候就是插翅难飞了。”严逸眼神扫射，将敌人的布局尽收眼底，有些头疼。

　　“要不你们俩冲出去吧，我留在这里帮你们吸引敌人注意力，反正我也没有想过要活着出去。”左霸天沉吟了一下，说道。

　　“爸。”左舒良立即反对，“要走一起走。”

　　“唉，你看我这腿已经受伤了，跟着你们只会给你们造成拖累。”左霸天看着自己仍在流血的大腿说道。

　　“不管怎么样，我都不会丢下你的。”左舒良坚定的说道。

　　“可是……”

　　“没有什么迟疑的。”左舒良直接打断了他，“当年在那样的绝境之下，你都没有抛弃妈妈和我，现在我也绝对不会丢下你的。”

　　左霸天心头一颤，看着自己的儿子，久久无语。

　　严逸环顾四周，寻找着一线生机，突然抬头看到了窗外明镜高悬的残月。

　　“有了。”


第二百零五章 天使鸟人

　　“有什么办法？”听到严逸的低声呢喃，左舒良很是急切的问道。

　　“跟我过来。”严逸轻声说道，随后猫着身子来到那宽大而透明的落地窗户前面。

　　左氏父子都是一脸疑惑的看着他。

　　“暂时就委屈你们一下了。”严逸说道，随后在两人惊异的眼神中，对着他们的后脑勺就是一记手刀。

　　“怎么……”左舒良和左霸天还不待说什么，就华丽丽的扑到了。

　　“对不起了，有些秘密你们还是不要知道的为好。”严逸轻声说道，他这么做完全是为了安全起见，他是想凭借自己的天赋，抱着两人直接从窗户跳下去，这样一来即使被发现了，自己也可以很快的逃走而不被发现，当然这样一来，就会暴露自己的超级天赋了，所以为了保密，只能将左氏父子打昏了。

　　一手抱起一人，严逸回头看看那些还在尽忠职守的黑衣人，嘴角轻蔑的一笑，随后猛力的跳了出去。

　　哗啦，玻璃窗瞬间被严逸撞破，严逸抱着两人像是跳楼自杀一样跳了下去。

　　“什么声音？”直到这时，那些看守的黑衣人才反应过来，一个个手持枪械的冲了进来，就看到一个黑影破窗而出，跳了下去。

　　“谁跳楼了？”心中疑惑之下，一部分人冲到窗户边上查看，而另外一部分则是冲向总经理办公室。

　　“不好了，所有兄弟全部被灭，无一人存活。”这一下，他们都是惊骇的发现张志中那支小队竟然全军覆没了，一个人都没有活下来。

　　下面有很多黑衣人将日不落夜总会给团团包围了，这一下听到上面传来的声响，下意识的抬头向上看去，就看到一个黑影好似大鹏展翅从他们头顶越过，朝着远方而去。

　　“什么东西？”很多人都是心中疑惑不已。

　　加长林肯车中，霍华德和林克以及欧阳岳峰三人也都是看到了那道黑影，下一刻，霍华德和林克面色大变。

　　“是那个煞星严逸。”霍华德和林克连忙呼喊出声。

　　“什么？”欧阳岳峰可没有他们那种变态的夜里视物的能力，不过对于他们所说的却又没有丝毫的怀疑，只是有些惊讶和奇怪，严逸怎么会出现在这里。

　　当下三人立即下车，欧阳岳峰对着周围那些发愣的手下大声呼喝道：“妈的，都是一群白痴，还不开枪将那个鸟人给我打下来。”

　　这一下，那些小弟才反应过来，虽然心中有着诸多的疑惑，但是却还是举枪对着空中不断滑行的黑影开枪射击。

　　嗤嗤嗤。

　　“不好。”严逸自己虽然不惧怕子弹，但是现在自己的身边可还有左氏父子啊，他们可没有自己的超级天赋可以无视子弹的射击，当下趁着下落的趋势，一脚猛的踏在一根电线杆上，爆发力全部施展而出，身体就好像一发爆发一样直冲而出，呼啸而过，朝着百米之外飞驰而去。

　　咔嚓，因为瞬间发力的缘故，电线杆承受不住这样的巨力而直接折断了，这是需要多大的压力啊，可见严逸的爆发力之强。

　　看着瞬间消失在视线之中的黑影，欧阳岳峰心中那叫一个盛怒啊，对着周围的一群愣神的小弟就是一顿狂吼：“都是他妈的吃屎长大的吧，这么多人，连那么大一个目标都打不下来，留你们还有何用。”

　　霍华德的脸色阴沉，他没有料到严逸竟然会出现，而且是以这种方式救走了这次行动的最主要目标人物左氏父子，他可是看得清清楚楚，严逸不是一个人逃走的，而是三个人，另外两人正式被救走的左舒良和左霸天父子。

　　“就这样放他走吗？”林克在一旁很是不甘心的说道。

　　霍华德没有说话，口中发出一阵很是奇怪的声音，好像是蝙蝠的声音，又好像是夜莺的鸣声。

　　嗤啦，下一刻，日不落夜总会顶楼之上飞腾起一个巨大的黑影，身侧有着一双宽大的翅膀，呼啦一下扑扇，一阵强风卷过，那道黑影就闪电般的飞驰了出去，追击严逸而去。

　　“还好我早有准备。”霍华德看着飞驰追击而去的黑影，嘴角牵扯出一抹阴狠的笑容，“这一次，看你还怎么逃。”

　　“杰克？”林克看着追击出去的黑影，面色微变，有些惊讶的说道：“我最好的朋友，你什么时候将杰克带过来了？他不是在总部接受组织的一项重要考验吗？”

　　“哼，杰克的最后一项考验就是杀了那个严逸。”霍华德冷冷的说道。

　　这时，一个小弟慌慌张张的跑了过来，“少……少爷……”

　　“什么？”欧阳岳峰此时的心情很不好，因此阴沉着一张脸，怒气冲天的说道。

　　小弟被吓了一跳，一米九左右的魁梧身躯都是颤抖不已，“少爷，据上面的兄弟报，张志中带领的攻坚小队全军覆没，而目标左氏父子则是消失无踪。”

　　“废物！通通都是废物！还不快给我去追，追不到就不要回来了。”欧阳岳峰气急败坏的吼道。

　　“是。”小弟如蒙大赦，一溜烟的就跑开了。

　　“妈的，这个严逸，到哪都要和我作对！既然如此，那我就陪你玩玩，看谁笑到最后。”欧阳岳峰眼中闪烁着无穷的杀意，看着严逸离去的方向。

　　另外一边，严逸借助超强的弹跳力，一个起落就是五百米左右，飞快的在城市上空进行着史无前例的飞驰，正好朦胧的夜色遮掩了他的行迹，即使有人看到，也只能看到一道一晃而过的黑影，其余的什么都看不见，因为速度太快了，而且夜色太黑。

　　不过，就在严逸身后不足一千米的空中，也是有着一道黑影在风驰电掣般的前进着，紧紧的跟在严逸的身后，而且距离在慢慢的缩进。

　　严逸也是注意到身后追击而来的尾巴，面色微变，“哦，竟然还有人追上来了，肯定又是那个神秘组织的成员。也好，找个地方好好会会这只会飞的‘大鸟’，不知道这次又是什么动物变异呢。”严逸心意已决，当下再次展开速度，像是流星一样划过这个城市的夜空，一闪而逝。

　　江陵市东郊一个正在开发中的小区，严逸的身影停了下来，将左舒良和左霸天两父子给妥善安置好，放在一块巨石的后面，隐藏起身形，随后静静地等待着“追击者”的到来。

　　不足五秒钟，一个黑影呼啸而来，那一双翅膀扑扇所带动的旋风扑面而来，卷起滚滚烟尘。

　　“咦，这是什么动物造型？是鸟类吗？”严逸看着来人，眼中尽是疑惑。

　　来人的造型很是独特，并没有那种以往变异展示在变异之后的半人半兽状态，而依旧保持着人类的所有特征，唯一的不同在于他身后的那一双翅膀，就好像是天使的翅膀一样，但是又有些不同，天使的翅膀要么是全部洁白，象征着美好与纯洁，要么就是漆黑一片，意味着堕落和黑暗。

　　但是，眼前这位外表长的很帅的男人，背后的那一双翅膀则是半黑半百，一边是白色的，一边是黑色的，很是诡异。

　　黑白翅膀微微扇动，男子的身形就那样悬浮于半空之中，一眼看上去就好像是真正的天使降临。

　　“邪恶而污秽的灵魂啊，在主的圣洁面前忏悔吧，就让我来净化你的心灵。”天使男子宝相庄严，似乎真的是不食人间烟火的天使，代表着上帝行走于人间，散播光明和道义。

　　“装神弄鬼。”严逸轻蔑的嗤笑一声，“看我不将你这个鸟人的鸟毛给全部扒光，看你到时候还得瑟什么。”

　　“大胆，竟然敢亵渎主的威严，必须要以圣光净化你的灵魂，圣水洗涤你的思想，圣火烧灼你那污秽的躯壳。”天使男子怒斥道。

　　随后，背后的黑白双翅微微扑扇，唰的一下，天使男子就来到了严逸的面前。

　　“什么？这么快？”本来严逸还有些轻蔑，但是这一下男子所施展出来的速度可是让他大吃一惊，就是他全速爆发之下的速度，也是要稍逊一筹啊。

　　“邪恶而污秽的灵魂，接受我神圣的光来净化吧。”天使男子神叨叨的念叨一句，对手双手合拢虔诚的对着天上一挥，一道白光一闪而过，对着严逸侵袭而来。

　　“什么东西？”严逸收拾起心绪，不敢有丝毫的怠慢，仅凭速度这一点，眼前这个莫名其妙的天使男子都有些不好对付，当下直接闪避开去。

　　然而，让他很是惊讶的是，那道白光竟然继续追击而来。

　　“靠，还追上瘾了是吧？”严逸轻叱一声，心下一横，铁甲天赋施展而来，返身一拳对着那道白光挥击而去。

　　嗤。

　　就好像雨滴落入池塘一样的声音。

　　让严逸奇怪的是，那道白光并没有任何的攻击力，但是却好像水银一样在与自己的拳头接触的瞬间就溶于到自己的皮肤之中，消失不见。

　　“光明圣火，净化邪恶。”天使男子飞舞在半空之中，见到白光成功的融入严逸身体之中，立即再度虔诚的说道。

　　伴随着天使男子的话音落下，让严逸很是惊骇的事情发生了，他的右臂突然冒出一股白色的火焰，焚烧起来。

　　“什么？”


第二百零六章 拔毛

　　严逸这一下可真的是被吓到了，他何曾见过如此诡异的画面啊，自己的手臂怎么突然就“自焚”起来了呢？

　　“那道白光？”严逸灵光一闪，想起了刚刚融入自己手臂的白光，还有天使男子口中念叨的“怪词”，严逸隐约猜测到了什么。

　　抬眼向半空中悬浮的天使男子望去，果不其然，此时他正闭着双眼，一脸的虔诚，口中念念有词，如果仔细听的话，可以听出是“光明圣火，净化邪恶”八个字。

　　“妈的，敢放火烧我？”严逸忍受着手臂烧灼的疼痛，爆发力天赋完全施展，奋力一跃，身躯犹如发射而出的导弹对着半空中的天使男子冲击而去。

　　唰的一下，严逸冲击到天使男子的近前，“让你念咒烧我！看我不扒光你的鸟毛。”

　　严逸毫不手软，一把就揪住天使男子背后的黑白羽翅，用尽全力的一下拉扯。

　　嗤啦。

　　一抓一大把的羽毛啊，真是验证了严逸所说的，拔光鸟毛。

　　“啊！”天使男子本来正在虔诚的祈祷着，这一下受到一股突如其来的剧痛，忍不住尖叫出声，睁开正义的双眼，对严逸怒目而视。

　　“你……”天使男子大怒。

　　“你妹啊，敢烧我。”严逸将手中的鸟毛对着天使男子挑衅似的挥舞一下，随后力道用劲，身躯做自由落体掉落下去。

　　打断了天使男子的祈祷，严逸手臂上的白色火焰就自动熄灭了，很是神奇。

　　“你，罪不可恕。”天使男子这下是真的盛怒了，“我要代表上帝惩罚你。”

　　严逸落到地上，再次借力顿地，身躯拔高而起，再度对着天使男子冲击而去。

　　“哼。”天使男子对着严逸冷哼一声，当下双手一挥，一道白光闪烁而出，随后是第二道、第三道，一直到第十道，竟然一下子就弄出了十道白光。

　　“靠？搞什么？”严逸吓了一跳，看着来势汹汹的十道白光，心下明白那就是十道火焰，有心想闪避，可是身在半空之中，根本就没有任何的着力点。

　　“靠，看我缩骨功。”就在白光扑面而来之际，严逸脑海中灵光一闪，瞬间施展出了另外一个超级天赋，身体瞬间缩小了三倍，就好像从一个二十几岁的成熟小伙子变成了几岁大的小正太。

　　身体缩小了，白光也都是擦身而过，不过最后还是有两道白光避无可避，正中严逸的胸膛。

　　严逸吓了一跳，这要是烧灼起来，那自己岂不是立刻就挂了，胸口着火，想想都不寒而栗。

　　天使男子见到还有两道白光击中严逸，当下又准备闭眼祈祷。

　　严逸那叫一个心急啊，想也不想，从身上拿出一根细针，刺入自己的皮肤之中，沾上一些鲜血，不过与此同时施展出了蓝环章鱼的毒素天赋，将毒素赋予其上，随后将细针当做暗器对着天使男子射了出去。

　　这是严逸很早之前想法，不过一直都没有赋予实践，今天这是第一次。

　　事实证明，蓝环章鱼的毒素果然不负世界第三毒之名，天使鸟人刚刚被刺中，就双眼一翻白，背后的黑白双翅一阵颤抖，随后倒栽葱似的直接从空中掉落下去了。

　　“好险。”严逸见到天使男子被自己搞定，心中这才松了口气，如果刚刚不是自己快一步的话，那么栽下去的或许就是自己了。

　　落到地面，严逸来到天使男子的近前，用手探了一下鼻息，“还好，还没有死。”

　　蹲下身去，严逸很是好奇的伸出双手，轻轻的抚摸着天使男子背后的黑白双翅，“恩，和那些鸟的翅膀没有什么不同啊。这人怎么那么邪门，竟然可以施展出那样奇怪的招数？这到底是什么动物变异的？”

　　严逸心中有着太多的疑惑，可是此刻天使男子已经陷入重度昏迷了，显然是解答不了。

　　“唉，看来又得劳累一下了。”严逸感叹一下，随后将天使男子给抗在肩上，来到左舒良、左霸天两父子的藏身之处，再将两人给带上，展开身形飞驰而去。

　　十分钟之后，欧阳岳峰和霍华德、林克带着大班人马浩浩荡荡的来到这里，可是却什么都没有发现。

　　“人呢？啊？人呢？”欧阳岳峰那叫一个气急啊，这次又让严逸给跑掉了。

　　霍华德脸色有些阴沉，阴沉都快滴出水来了，慢慢的走到天使男子跌落在地的地方，蹲下去感受了一下，随后有些丧气和遗憾的说道：“杰克失手了。”

　　“什么？”林克有些不敢置信，他可是深深的知道杰克的实力啊，那可是较之自己都要略胜一筹的人物啊，竟然在严逸手下失败了。

　　“虽然我也很不想承认，但这就是事实。”霍华德站起身来，打量了周围一下，“而且，还被俘虏了。”

　　这一下，林克沉默了，半响之后才一脸慎重的说道：“那么他会不会泄露组织的秘密？”

　　“不会。”霍华德想也不想的回答，“组织的每一位成员都有百分百的忠诚，不管是受到什么样的折磨和逼问，都是不会泄露组织的一丝一毫的秘密。”

　　“必要时候，可以求一死解脱。”

　　“欧阳岳峰。”霍华德神色凝重的喊道，这一下竟然直接喊出了欧阳岳峰的全名。

　　“特使大人，有何吩咐？”欧阳岳峰恭敬的说道，他也是知道此时的霍华德的心情肯定是极度的不好，因此不敢有任何的怠慢。

　　“不管你用什么方法，给我在三天内将严逸的下落给我找出来。”霍华德说着就带着林克离开了。

　　“三天？”欧阳岳峰看着霍华德离去的背影，“妈的，真的将老子当做下人使唤啊。等老子这件事一完成，到时候你们这些人通通都得死。哼，一个不流。”

　　“还傻站着干什么？还不快还给我去找人啊。三天之内找不到的话，你们就不用回来见我了，直接提头来吧。”面对霍华德他还是有些小心翼翼，如履薄冰，但是面对自己的那些小弟，他可是有了大少爷的派头啦。

　　……

　　欧阳岳峰和霍华德那边怎么样严逸不知道，此时他已经将三个大累赘给带回了庄园。

　　奇怪的是，王芬和葛淑姚还没有回来，不过严逸因为眼下还有别的事情，因此也就没有过多考虑，直接将三人给扛到自己卧室去了。

　　将三人随意的放在地上，严逸将左舒良和左霸天给弄清了。

　　“嗯……”左舒良睁开迷糊的双眼，打量了一下周围，随后像是想起了什么一样，“逸哥！”

　　这时，他终于是看到坐在一旁的严逸。

　　“逸哥。”左舒良一喜，随后疑惑的问道：“逸哥，我们这是在哪？”

　　“我家啊。”严逸耸耸肩说道。

　　“你家？”左舒良还没有反应过来，“什么？你家？”

　　“对啊，不然你以为是哪里。”严逸理所当然地说道。


第二百零七章 收服左氏父子

　　左舒良有些诧异的环视四周，确认了这里的确已经不是日不落顶楼，当下有些疑惑的问道：“逸哥，我们这就出来了？”

　　“对啊，不然你还想怎么样？如果你想回去的话，我绝对不阻拦你。”严逸戏谑的说道。

　　“不不不。”左舒良连忙摆手，“好不容易出来了，我可不想羊入虎口啊。对了，逸哥，我很想知道，我们是怎么出来的？”

　　严逸为了保密，而直接将左舒良和左霸天两父子给打晕了，这才施展出自己的超级天赋将他们给带出来，当然是不想让左舒良知道的了，当下摇摇头，没有说话。

　　左舒良这才明白过来，自己问了多么愚蠢的问题，既然严逸将他们给打晕了，那么肯定有些秘密是不想他们知道的，既然如此，左舒良也就没有继续追问下去。

　　“他是谁？”这时，左舒良注意都倒在一旁的天使男子，不过此时的他已经变回了正常人的模样，背后的黑白双翅已经消失不见了，或许是因为人昏迷过去而失去了能量的支持吧。

　　“这个啊……”严逸脑筋飞转，瞬间就想到了一个理由，“本来我带着你们冲出去，可是他竟然堵住了我们的去路，无奈之下，只能将其俘虏了，这样那些人就投鼠忌器，这才让我们给逃出来了。”

　　“原来如此啊。”左舒良释然道。

　　“对了，你们接下来准备怎么办？似乎这次的麻烦不小啊。”严逸转移话题说道。

　　闻言，左舒良和左霸天父子面面相觑一眼，随后都是低下头去，脸上写满了不甘、愤怒和悔恨，“这次真的是没有想到，张志中那个小人竟然临阵反水，致使帮中大部分忠心耿耿的兄弟都是离开了本部，这才使得总部力量薄弱，被龙蛇帮那些混蛋给乘虚而入，打了个措手不及，现在连总部都是丢弃了。”

　　想起此前的种种，两人恨得都是牙痒痒，有对张志中背叛的痛心疾首，还有对自己疏忽大意的忏悔之意。

　　左霸天一脸的戾气，恶狠狠地说道：“哼，这一次绝对不会就这也轻易了解的，等到我的那些兄弟们回来之后，我一定要带领所有的兄弟铲平了龙蛇帮，让他们为今晚的行为付出最为惨痛的代价。”

　　严逸撇撇嘴，“好心”的提醒道，“你有把握一举摧毁整个龙蛇帮吗？而且，这次参与其中的并未只有龙蛇帮，那支力量不是你所能够对付的了的。”

　　“什么？”左霸天疑惑的问道。

　　“你还是不要知道的为好。”严逸点头说道。

　　“为什么？”左霸天不死心的追问道。

　　“没有为什么，至少以你现在的实力，根本就不是对方的对手。”严逸故作高深的说道。

　　左霸天沉默了，他想起起来有严逸的那种超乎常理的实力，再联系一下他所说的话，他隐约猜测出了什么。

　　严逸见到左霸天沉默了，沉吟着说出了自己的意见，“当然，那些势力对于我来说根本就算不了什么。我可以帮你们搞定那些帮派，不过前提是，你们要成为我的附庸，那样一来，我就可以名正言顺的对付那个龙蛇帮以及他的那些个外来支援。”

　　左舒良和左霸天相视一眼，心下都是了然，有些难办，如果真的成为严逸的附庸，那和被龙蛇帮兼并有什么不同？不过，这似乎是得报大仇的唯一方法，他们必须要借助严逸的超强武力。

　　“爸，我相信，逸哥绝对不会亏待我们的，这次在如此危急的情况之下，逸哥都是义无反顾的冲来了，试看还有谁做到了这一点。”左舒良还是比较可以接受归属严逸的。

　　“我当然知道这些，可是……”左霸天还是有些迟疑。

　　严逸见此，继续说道：“当然，我所说的让你们归属于我并不是说让你们成为我的傀儡，什么都得听我的。你们还是老大，江陵的黑道老大，我只不过是隐居幕后的一个幕僚，平时如果没有什么大事，我一般是不必干涉你的决断的，给你充分的自由。毕竟我的兴趣不在这边。”

　　“真的？”左霸天迟疑着问道。

　　“当然，我可没有什么兴趣去当什么黑道老大，那种事情还是交给经验吩咐的你来做吧，我只会在一些重要事情的决断之上给你一些参考性的意见。”严逸点头说道。

　　迟疑了片刻，左霸天终于是点头同意了。

　　见此，严逸虽然面上并没有什么变现，但是心中还是非常兴奋的，这一下终于是实现了自己整合江陵黑道的第一步，搞定了左霸天，那么自己就有名正言顺的理由进行接下来的计划了。

　　自己要整合江陵市的黑道，让龙虎门成为了黑道名副其实的老大，重现九年前黑龙会时代的辉煌，甚至于超越它们。

　　当然，这还只是自己的第一步，他的目光可不会这么短浅，只放在江陵市之中，他的目标可是建立一支在国内都是数一数二的强悍势力，然后走出国界，打入世界，和那些世界级别的势力一争高下。

　　燕雀焉知鸿鹄之志，严逸日渐感觉出自己所要面临的对手的强大，如果自己不慢慢变得强大的话，那么最后只会死的连渣都不剩。

　　搞定了左霸天之后，严逸交代了一些事情，让他回去整合龙虎门剩下的势力，然后按兵不动，等待着自己的指令，这次的任务很重要，他要亲自参与，以为从天使男子的身上，严逸察觉出这次的帮派之争似乎有些不太寻常。

　　江陵市黑道之争怎么会有这些变异战士参与起中呢？肯定又是哪个神秘组织的成员？可是他们怎么就搀和进去了呢？他们到底想干什么？

　　这一次，严逸想寻找突破口，查出一些有关神秘组织的蛛丝马迹，这种敌在暗我在明的状态实在是让人寝食难安。

　　不过，就在这时，他的手机响了，是葛淑姚的电话。

　　“严逸，王芬被人绑架了。”刚接通，那边就传来葛淑姚带有浓厚哭泣的声音。

　　“什么？”


第二百零八章 绑架事件

　　“什么？王芬被绑架了？”严逸吓了一跳，不过感觉到电话那边葛淑姚心中的害怕和哭泣，不由的出声安慰道：“姚姚，你现在在哪？别担心，我立即就过来。”

　　“我……我在……”葛淑姚的声音断断续续，哽咽不已，“我在南郊外的一个废弃沙场边上。”

　　“怎么跑哪里去了？”严逸心下嘀咕，不过此时也不是计较这些的时候了，当下说道：“你等着，我很快就到。”

　　“我们能不能帮上忙？”左舒良也是听到了电话的内容，因此才有此一问。

　　“不用了，你们在这里帮我看住他，记住，一定要紧紧的看住他，为了保险起见，可以用绳子将他给绑起来。”严逸手指着地上的天使男子对左舒良两人说道，“在我回来之前，暂时哪里也别去。”

　　严逸担心那个组织的人已经在满城的找自己，毕竟对方的一个成员被自己俘虏，对方肯定是羞恼成怒。

　　告别了左氏父子，严逸急匆匆的朝着南郊赶去，甚至于为了速度，他都是借助夜色施展出跳蚤天赋，飞驰而去。

　　“唉，什么时候才能拥有飞行天赋啊。”一个起落，严逸飞驰而过，心中无不憧憬。

　　……

　　葛淑姚和王芬现在和严逸住在同一个屋檐下，关系早已融洽到和亲姐妹一般，形影不离，刚好两女又同时江陵大学的学生，因此平时都是在一起行动，上学下学，也省去了严逸不少了担心。

　　今天，她们还是一如往常的一起回来，可是就在经过一片人迹罕至的居民区的时候，突然飞驰而来一辆黑色面包车，从下面冲下来两位彪壮大汉，一下就将措手不及的王芬给抓住，本来还想去抓葛淑姚的，可是葛淑姚从小生活在军旅家庭，也练得一番身手，因此挣脱了大汉的抓捕。

　　“芬妹。”葛淑姚大惊，连忙去帮助挣脱不出来的王芬。

　　“这小妞有点扎手，不管她了，抓到一个是一个。走。”另外一名大汉喊道，随后带着两人架着挣扎不已的王芬回到车里，车子瞬间启动绝尘而去。

　　看着绝尘而去的面包车，葛淑姚面色骤变，当下飞奔跟在后面，不过人的速度怎么能够追的上面包车呢，很快就要消失在视线之中了，关键时刻，一辆出租车飞驰而来，葛淑姚也是顾不了许多，直接冲到车子面前，司机大惊，连忙紧急刹车，万幸是没有撞到葛淑姚，惊魂未定的司机回过神来，准备对“找死者”破口大骂，不过车门却是突然打开，一个很是清纯艳丽的女孩子坐在了副驾驶的位子上，用一种不可置疑的语气说道：“快走，跟上前面那辆黑色面包车。”

　　“啊？什么？”司机刚开始有些惊艳，还以为是自己走了桃花运呢，这一下却是有些反应不过来了，“你想干什么？”

　　“放你跟你就跟，哪里有那么多的废话。”葛淑姚此时心急万分，哪有时间去和司机解释啊。

　　“你……”司机见到葛淑姚态度如此恶劣，还想说几句，可是下一刻却被葛淑姚给制服了。

　　葛淑姚将手放在包包里，捏成一个手枪的外形，因为被包包给遮住了视线，因此从外面看上去就好像葛淑姚手中拿着一柄手枪一样，“快点，不然我不介意自己来开。”

　　葛淑姚从小生活在军人家庭，性格之中隐隐有一种男子气概。

　　司机被吓了一跳，说话都是有些哆嗦，“我……我开，我这就开。”

　　“你要是早将这个拿出来，我不早就开了。”司机心中嘀咕一句，随后发动车子，追击前面的面包车而去。

　　黑色面包车一路驰骋，出了市区，开进了南郊的一处废弃的沙场里，车上的大汉将挣扎不已的王芬给带下车，随后走进了一条废弃的沙船里面。

　　“接下来该怎么办？”司机停下车，转头疑惑的问葛淑姚。

　　“你的任务已经完成了，可以离开了。”葛淑姚对着司机摆摆手，不留神之下将手从包包之中拿了出来，并没有手枪之类的违禁品。

　　“你骗我！”司机这时知道自己是上了当了，双目圆睁。

　　“谢你了。”葛淑姚说道，随后直接下车了。

　　司机有心想下去找葛淑姚理论，不过最后还是无奈的摇摇头，发动车子离开了。

　　葛淑姚潜伏在不远处的一处草丛中，不过因为此时已经快要天黑了，影响了视线，葛淑姚看不清沙船里面的情况，这让她很是心急，三番几次想冲进去解救王芬，不过最后想想，还是否决了这一想法，别到时候没有救到人而再将自己给搭进去那就得不偿失了。

　　蹲伏了一个多小时，沙船里面还是没有任何的动静，葛淑姚心中更加急切，无奈之下，只能给严逸打了电话。

　　不知道为什么，本来葛淑姚还是很坚强的，可是在接听的一瞬间，她的心中的那种恐惧和害怕犹如泄闸的洪水的一般喷涌而出，一发不可收拾。

　　严逸找到葛淑姚的时候，她正趴伏在草丛中，眼睛一闪不闪的盯着不远处的那条破旧的沙船，很像电视上那些女特工。

　　“你终于来了。”葛淑姚见到严逸，心中的害怕、委屈和自责都是喷涌而出，一下就扑到严逸的怀中，泪水瞬间浸湿了他的衣襟。

　　“没事，不用担心，一切有我呢。”严逸用手轻轻拍她的后背安慰道。

　　安抚好葛淑姚，严逸开始大量起周围起来。

　　这是一个废弃的沙场，前面是一条就快干涸的河流，河边还有几条废弃的破旧沙船，根据葛淑姚所说，那两名“绑匪”将王芬给带上中间那条沙船上了，一个小时过去了，都没有任何动静。

　　大致的了解情况之后，严逸说道：“你就在这里，或者现在回去，我进去看看，肯定能够将王芬给救出来。”

　　“不，我不回去，我就在这里等你么回来。”葛淑姚固执的说道。

　　“那好吧，隐藏好自己。”严逸安慰一声，随后便是冒着身子朝着沙船而去，不过走着走着，他的身影就那样神奇的消失在空气中了。

　　葛淑姚还以为是天黑遮住了视线呢，因此也没有太多的注意。


第二百零九章 我是你大爷

　　严逸施展出隐身天赋，就那样光明正大的走到沙船近前，打量了周围一下，随后直接走了进去。

　　沙船里面的空间还是比较大的，有三位大汉正在一起聊天打屁，一点警觉性都没有。不过却是没有看到王芬的身影。

　　“华子，这个小妞真是他妈的漂亮啊，那身材、那脸蛋、那气质，太令人着迷了。我刚刚架着他都有些忍不住了。”一位满脸横肉的大汉说道，一脸的淫笑。

　　“我说狗崽，你真是没出息，好像一辈子没有见过女人一样。”旁边的那位皮肤较为黝黑的应该就是华子，很是鄙视的说道。

　　“不过，说实话，那个小妞的确真是他妈的劲爆，如果不是老大严重声明过了不能动她，我也忍不住将她上了。看着都悸动不已啊。”最后一位大汉则是和狗崽递过去一个猥琐的眼神，嘿嘿笑道。

　　“对啊，我就说嘛。不过之前那个跑掉的女人也不错，唉，真是失误了。老大让我们务必要绑回一个女人，我当时见到另外一个女人实在有些棘手，就放过她了。唉，要知道这样，当时将那个女人也一起俘虏过来就好了。”狗崽有些后悔的说道。

　　“那个女人太凶悍了，我都差点被她缠住，你要俘虏她干什么，老大不是说只要绑架一个就行了嘛。”华子有些疑惑的说道。

　　狗崽眼神中流露出一抹淫荡至极的光芒，说道：“嘿嘿，如果我们俘虏了两个女孩，到时候只对老大说俘虏了一个，还有一个我们不就可以上了嘛，那样的极品小妞我可是从未上过啊，想想都冲动不已啊。”

　　华子和剩下的一名大汉对视一眼，“我怎么没有想到呢，唉，真是失误啊。”

　　严逸就在一旁静静的听着三人的对话，心中杀机四起，已经在心底判定了三人的死罪了。

　　这时，从船舱内部又走出一个人，是一位鹰钩鼻子的中年人，阴沉着一张脸，给人一种很是压抑的感觉。

　　“老大。”三人停止了聊天打屁，一脸正经的说道。

　　“恩。”中年人点点头，“有什么情况吗？”

　　“没有，一点动静都没有。”华子恭敬的说道，“老大，你说我们绑架这个小妞干什么？”

　　“对啊，这个小妞看上去那么无害。”狗崽迟疑了一下说道：“老大，你看，我们是不是可以……”

　　“不行。”老大直接给否决了，“告诉你们，这个小妞绝对不能动，不然别怪到时候我翻脸不留情面。”

　　“为什么？”狗仔有些不死心。

　　中年人迟疑了一下，随后叹了口气说道，“这次的任务你们也知道，我们只是受雇于人，雇主说了，要保证人质的安全，不能有丝毫的损伤，因此绝对不能动她。”

　　“那雇主到底为什么要我们绑架一个手无缚鸡之力的小妞呢？”华子疑惑的说道。

　　“这个，我也不是太清楚。”中年人慢慢踱步，走到船舱旁边，朝外看了看，“怎么一点动静都没有，你们确定没有人过来吗？雇主说会在两个小时之内和我们联系的啊。”

　　“老大，你说我们是不是被人耍了？这个小妞，难道是什么富贵人家的千金小姐？又或者什么大明星？”狗崽猜测道。

　　“我怎么知道，我只知道拿人钱财替人消灾。”中年人收回视线说道：“继续等吧，等着雇主的消息。”

　　狗崽似乎还是有些不死心，说道：“老大，我们先给那个小妞喂一点春药，然后等她药性上来，就会主动找我们解决饥渴的，到时候只要不在表面上留下什么痕迹，不就行了？难道雇主还要检查身体不成？”

　　“这个小妞实在是太迷人了，我光想着她那妙曼的身躯都是忍不住心中的欲火和冲动。老大，难道你不想吗？”狗仔继续诱惑道。

　　中年人沉默了，低着脑袋不知道在想些什么。

　　狗崽见到事情似乎有转机，当下对华子递过去一个眼神，后者会意，也出声说道：“老大，只要我们不留下任何的痕迹到时候也没有人能看出来的。”

　　沉吟半响，中年人似乎被说的心动了，脑海中回想起刚才迤逦的一幕，心中的欲火也是噌的一下冒了出来，再也熄灭不了。

　　“嘿嘿，我是老大，我先上。”中年人淫荡的一笑，站立起来。

　　另外三人见到老大终于也是点头同意，相视一笑，似乎预见了待会儿的美妙情形。至于先上后上的问题，那已经不重要了。

　　说着，四人就准备往船舱里走去。

　　不过就在这是，一个阴测测的声音传来，“很可惜，你们没有那个机会了。”

　　“谁？”四人大惊，瞬间背靠背面对四方，警惕的打量着周围，可是却什么都没有发现。

　　“到底是谁？装神弄鬼，有本事就出来。”中年人右手偷偷的深入衣服里面，摸到了手枪之上，随时都开枪射击。

　　“如你所愿。”严逸说着，就解除了隐身天赋显出身形。

　　“你……”四人目瞪口呆、不敢置信，一个人竟然就那样从虚无中走了出来，很是诡异。

　　“你是谁？”中年人右手扣在手枪之中，心中的信心倍增，很有胆气的问道。

　　“对于死人，我从来都不吝啬告知我的名字。”严逸冷冷的说道，刚刚他们的那一番话可是让他心中杀机顿生，竟然想猥亵王芬，已经在心中判定死罪了，“挺清楚了，我是你大爷。”

　　“你！”中年人面色一怒，二话不说，直接掏出早已准备好的手枪，“干你丫的。”

　　嗤嗤嗤。

　　一连三发子弹射击而出，全部都命中，可是严逸还是生龙活虎的站在那里，一点事都没有。

　　“怎么可能？”这一下，中年人是真的惊骇莫名了，随后对身边的三个小弟说道：“去，干掉他。”

　　三人莫敢不从，当下壮着胆子冲了上去。

　　“啊——”可是很快，他们就以更快的速度飞了回来，撞击在船舱之上，抽搐几下便是没有了声息。

　　“你！”中年人神魂巨骇，立即就想脚底抹油。

　　不过下一刻也是睁大着双眼软到在地，约见死神去了。

　　“敢打我女人的主意，找死。”


第二百一十章 螳螂捕蝉

　　举手投足之间，严逸就灭杀了四人，不费吹灰之力。

　　看都不看躺在地上的四具尸体，严逸直接走进船舱，一眼就看到了被捆绑在角落的王芬。

　　此时王芬有些狼狈，身上的衣服有多处破裂，露出吹弹可破的肌肤，点点春光乍泄出来，诱惑非常。

　　“呜呜呜。”王芬见到一个人进来，本来美丽的大眼睛之中还充满了小心谨慎，可是再见到进来的人是严逸之后，欣喜异常，可是后者因为口中被塞上了一块布巾，说不出话，只能发出呜呜呜的声响。

　　“不好意思，我来晚了，让你受惊了。”严逸歉意的说道，随后走上前将王芬给松绑，一下子，王芬就扑到严逸的怀中。

　　“你终于来了，我就知道，你一定会来的。”王芬颤抖着说道，似乎很是激动。

　　“我会来，我一定会来的，哪怕是上到山下油锅，我都会来的。”严逸安慰着说道，用手轻轻拍击王芬的后背，此时美人在怀，那种温香满怀的感觉让严逸很是留恋，不过他却并没有任何邪恶的念头，有的只是歉意和关怀。

　　“我好怕，我还以为再也见不到你了呢。”王芬从严逸怀中起来，俏脸红彤彤的，很是可爱别具一番魅力。

　　“放心吧，有我在，绝对不会有事的。”严逸还能说什么呢，只能一味的安慰着。

　　待到王芬的情绪安定了一些，严逸牵着她的玉手朝外走去，“葛淑姚还在外面呢，她一定也等的很着急。”

　　“对哦，姚姚怎么样了？”王芬也是想起葛淑姚起来，关切的问道。

　　“她没事，主要就是担心你的安危。当听到你被绑架的那一瞬间，我的心都快跳出嗓子眼了。”严逸说道，“看来，以后还是有必要给你们提供贴身的保护啊。”

　　“贴身保护？我才不要呢。”王芬情绪稳定了很多，差不多从被绑架的阴影中走了出来，这一次好在严逸的速度够快，在那四个绑匪起邪恶心思之前将之击毙，不然后果就真的不堪设想了。

　　“他们这是……”看着倒在地上的四人，正是之前绑架自己的绑匪，王芬有些惊异的问道，“他们，都死了？”

　　“这些人，死不足惜。”严逸淡淡的说道，随后直接走了出去。

　　船舱外面，严逸牵着王芬的玉手慢慢的朝着之前葛淑姚隐身的地方走去，不过却没有发现葛淑姚的身影。

　　“咦，人呢？”严逸有些疑惑的叹道。

　　“姚姚藏在这里吗？怎么都没有看到啊？”王芬环顾四周，却是没有发现丝毫的人影。

　　“你们是在找她吗？”就在这时，从不远处的树后走出来三个人影，两男一女，女的正是葛淑姚，只不过此时她被其中一名中年男子给掐住了脖颈，俏脸憋得通红，呼吸都是有些困难。

　　另外一名男子一身西装，很是正式，而且还戴着一副金丝眼镜，显得很有文艺青年的范儿，嘴角挂着一抹讥诮的笑容，似乎是在嘲笑别人一般，不过唯一值得一提的就是，西装男很矮，较之身边的中年男子要矮上十几厘米。

　　“你是谁？想干什么？”严逸拦住想冲上前去的王芬，冷静的问道。

　　西装男子轻笑一声，说道：“你很不错，我就知道那几个废物做不了什么事情，最后还是让你将人给救出来了。不过很可惜，你还有一个女人在我手上。”

　　西装男子对着中年人递过去一个眼神，后者立即会意，竟然掏出一柄手枪抵在葛淑姚的脑门上，做威胁状。

　　严逸暗中将王芬的娇躯隐藏到自己身后，不然她暴露在手枪的面前。

　　“呵呵，我是谁并不重要，至于我想干什么，相信你也已经看到了。”西装男子脸上涌现出一抹一切尽在掌握之中的笑容，“我知道你身负异秉，子弹都是打不死你，我也拿你没有办法。这样吧，你先煽自己十个耳光，要让我听到声音，不然不算数。”

　　严逸眼中的杀机一闪而逝，这人竟然知道了一些自己的秘密，不管是谁，都不能留下活口。

　　“呵呵，你现在是不是很想杀我啊？”西装男子就像是看出了严逸的心思，竟然一语道破天机，说出了此时严逸的心中所想，“不过我还是奉劝你不要这么愚蠢，你的女人可是在我的手上啊，只要我轻轻的动动手指头，你的女人可就香消玉殒了啊。啧啧，这个小妞还真的蛮水灵的，说实话，我都不忍心下手辣手摧花，不过如果到时候你将我逼急了，再怎么大煞风景的事情我都做的出来。”

　　不得不说，这个西装男子将严逸的心思都猜透了，说的每一句话都是针对严逸所说，让他所想的任何办法都是无法实施。

　　“你到底是谁？”严逸心里是疑惑非常啊，这人对于自己简直就是太清楚不过了，似乎是将自己给解剖干净了，自己的所有秘密在他面前都是无所遁形。这让严逸对他的身份产生了强烈的好奇之心。

　　“你很想知道我是谁嘛？”西装男子轻笑一声，说道。

　　严逸点点头。

　　“那我偏偏不告诉你，急死你。”西装男子似乎是故意戏弄严逸一般，“对了，你快点煽自己耳光啊，可别想糊弄过去啊，不然我的枪子可是不长眼的，你也不希望这样的小妞在你面前香消玉殒吧。”

　　严逸恨得牙痒痒，可是却有不敢贸然出手，对方很显然对自己比较了解，连自己不畏惧子弹这个秘密都是知道，难保他不会不知道自己的其他超级天赋啊，到时候要是打草惊蛇了更为不妙，当下还是保持着按兵不动、静观其变。

　　“你到底动不动手？”西装男子催促道，与此同时用枪柄狠狠的抵在葛淑姚的脑门上，威胁之意溢于言表。

　　“不用管我，你们快走吧。”一直都是缄默不语的葛淑姚此时却是非常冷静的说道，“他是吓唬你的，他根本就不敢杀我。”

　　“哦，你这个小妞怎么这么肯定？难道你不怕死吗？”西装男子诧异的看了葛淑姚一眼，好奇的问道。

　　“你连保险都没有开，怎么开枪啊。”葛淑姚一脸鄙夷的说道。

　　“额……”西装男子一愣，面上有些尴尬，眼神一扫，确实，枪保险还没有打开，当下脸上一红，急匆匆的将保险打开了。

　　“姚姚。”王芬躲在严逸身后，后者那魁梧而伟岸的身躯给了她无穷的安全感，即使在这样的情况下，她都是没有丝毫的害怕，只是有些担心葛淑姚的安危。

　　“不用担心我，我没事。”葛淑姚大声说道，“你们快走吧，我保证没事的。”

　　“你到底动不动手？我喊三下，如果还不动手，那就别怪我辣手摧花了。”西装男子被葛淑姚弄得很是没有面子，当下恶狠狠的说道，口中喊道：“一。”

　　“二。”

　　“三。”喊道三的时候，西装男子就欲扳动手枪，不过，下一刻，脸上却是露出一丝得胜者的笑容。

　　“慢着，我煽。”严逸沉吟再三，还是妥协了。

　　当下在几人注视下，右手抬起，狠狠的煽了自己一记耳光。

　　啪。

　　响亮而干脆。

　　“恩，不错，还有九下，继续。”西装男子很满意这样的效果，不由的催促道。

　　“严逸。”王芬看着身前的严逸真的煽自己耳光，心中有些感动、有些悸动、又有些羡慕，她甚至于产生了那个被俘虏的人是自己的话那就好了的荒唐想法，那样严逸就会为自己而煽自己耳光了。

　　葛淑姚被中年人给掐住脖颈，不能动弹，可是却也亲眼看见了严逸煽自己耳光，是为了自己，这一刻，她的心中被一种叫做感动的情绪给充斥的满满的。

　　严逸面色阴沉，盯着西装男子，右手再次抬起，最后狠狠落下，又是一记耳光。

　　一连八下，八声清脆而响亮的耳光声，让人看得热血沸腾。

　　“唉，怎么停下来了，还有最后一个呢，快点的。不然我这就嘣了她。”西装男子本来还沉浸在严逸这种近乎于“自残”的打耳光之中，突然就没有了声音，原来是严逸停止了煽自己耳光的“傻逼”行为，不由的有些恼怒的说道。

　　“我想你是没有机会了。”严逸冷冷的说道，随后身形在西装男子的注视下消失无形。

　　“不好。”西装男子心下一惊，下意识的就欲扳动手中的扳机，可是却办不到了，因为他的右手已经被一双手给禁锢住了。

　　严逸的身形出现在面前，近在咫尺，就好像两人脸贴着脸一样，很是暧昧。

　　不过，西装男子却是猛然法力，直接崩开了严逸的禁锢，子弹猛的射了出去。

　　“咦，真是小瞧你了啊。”感受到手中传来的巨力，严逸这才知道眼前的这个西装男子也不是什么普通的角色，不过已经不是考虑这些的时候了，右手猛然用力，一下竟然将枪膛给掰弯了，射击出去的子弹也是击中严逸的右手掌心，最后被抓住了。

　　接触了手枪的威胁之后，严逸心中暗自松了一口气，随后对着西装男子就是一记飞腿。

　　西装男子见势不妙，直接舍弃已经报废的手枪，与此同时也是踢出一脚，和严逸的一记飞腿撞击在一起。

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音响起。

　　西装男子面色骤变，腾腾腾的后退几步，脸上神色变化不已，看向严逸的眼神中充满了不可置信。

　　“给我死开。”解除了西装男子的威胁，严逸面色不变，对着禁锢住葛淑姚的中年男子挥出一拳，嘭的一声砸中后者的鼻梁，瞬间鼻血狂喷，后者哀嚎一声，飞出几米远，砸在不远处的地上。

　　严逸一把将葛淑姚给揽到身后，“注意自己的安全。”


第二百一十一章 似曾相识

　　严逸突然出手，打的西装男子一个措手不及，措不及防之下就让严逸救回了葛淑姚。

　　“你们俩注意保护好自己。”严逸将葛淑姚和王芬都拉到自己身后保护起来，并且出声嘱咐道。

　　“你也小心一点。”葛淑姚此时心绪万千，不过最后到嘴边却只说出了这么一句话而已。

　　西装男子此时已经回过神来，看到严逸轻而易举的救下葛淑姚，自己手中唯一的筹码都是丢失了，面色有些不渝，不过却也无济于事。

　　“我还是小看你了。”西装男子冷静下来，看向严逸的眼神中充满了敌意和凝重，经过刚才短暂的接触，他算是知道了，严逸的实力远远不仅表面上表现出来的和自己通过哪些渠道所探知到的，就凭借刚刚那一手，他的实力就强劲无比了，这让都是收起了轻视之心。

　　“可惜的是，我一直都小看你了。”严逸毫不留情的说道。

　　“你……”西装男子为之气结，不过最后还是克制住自己，让自己冷静下来，“这还不是你真正的实力吧？真是没有想到，你一个外表普通的人，身上竟然隐藏着如此强大的实力。”

　　“彼此彼此，你不也是一样。或者说，你不是人类？难道你是畜生？”严逸故意装出一副很是吃惊的样子，“恕我眼拙，我还真的没有看出来诶。”

　　“你……”西装男子很想克制自己，但是严逸的话实在是太令人气愤了，即使以他的好脾性，都是忍不住想暴粗口，“别光逞口舌之利，希望到时候你不要跪地求饶。”

　　“你想干什么？”严逸双手抱胸，一副很是怕怕的样子。

　　西装男子也不想和严逸多说话了，他怕自己最后会忍不住自乱阵脚，“你以为自己今天还能够活着回去吗？”

　　“哦，这个，我当然这样认为。”严逸耸耸肩，表示毫无压力。

　　西装男子面色不改，“你很自信，不过很可惜，从今以后，你的这种自信就不复存在，因为你活不过今天，见不到明天的太阳。”

　　“不好意思，天气预报说明天是阴天，没有太阳。再说，以前也有人这样说过我，后来，他就死啦。”严逸调侃着说道。

　　“很好。”西装男子阴测测的说出这两个字，显然是被严逸给气的不轻，随后二话不说，直接对着严逸冲了上去。

　　“哎哟，我对你这种自寻死路的行为很是赞同。”严逸陈赞一句，也不做任何的准备，直接迎着西装男子而去。

　　西装男子在距离严逸还有五米左右的时候，猛力的一跃，犹如一发炮弹一样冲击而出，速度激增十几倍，瞬间就来到严逸的近前，一双拳头由小变大，由虚变实，狠狠的朝着严逸的面门砸去。

　　“咦，不错哦。”感受着呼啸而来的劲风，严逸感叹一句，“不过这种程度的攻击对我来说毫无作用。”

　　“太慢了。”严逸一拳直接砸去，和西装男子的拳头硬拼在一起，瞬间西装男子的面色骤变，变得很是痛苦和难看。

　　“懒得和你多费时间。”严逸一拳击中，乘胜追击，又是一记飞脚猛力的踹出。

　　西装男子眼角一挑，看着来势汹汹的飞脚，心中知道这是躲避不了的，当下把心一横，右脚弯曲，对着飞脚迎了上去。

　　咔嚓一声，西装男子的右腿瞬间骨折，甚至于断裂。

　　不过，也正是借助这一脚之力，西装男子趁机飞退回去，落在地上重心一个不稳，差点一个趔趄扑到在地，不过还好最后稳定住了。

　　严逸则是稳稳当当的落地，实力高下立判。

　　“哎哟，对不起，打断你的狗腿了。”严逸语出挑衅的说道。

　　西装男子恶狠狠的怒视着严逸，他没有想到严逸的实力竟然如此之强，和自己调查到了有很大的察觉，自己根本就不是对手啊。

　　“难道真的要施展最后的禁忌手段？”西装男子心中有些犹豫，不知道到底该怎么办，自己显然不是严逸的对手，这样下去，只会自取其辱。

　　“不知道你准备好没有？我要前来取你的狗头了。”严逸说着，就欲冲上前去。

　　“欺人太甚。”西装男子被严逸一而再再而三的言语给刺激了，当下心中一发狠，呵斥一声说道：“这是你逼我的。”

　　“哎哟，还有后招吗？”严逸双手抱胸，一脸的淡然自若。

　　西装男子双目散发出无比仇恨的目光，即使是穷尽银河之水都是无法浇灭，随后大吼一声：“恩哼意（日语变异）！”

　　“咦，这句话听着怎么这么耳熟啊？好像在哪里听过？”严逸心中有些疑惑，脑海中闪过诸多画面，最后定格在一个小矮人身上，正是当初左舒良请来的超级高手“钢板日穿”。

　　不过“钢板日穿”是从东瀛过来的，说出的那句话也就是东瀛语，而眼前的这个西装男子也是说出同样的话，那么他也是东瀛人吗？

　　接下里，西装男子的变化正好验证了严逸的这一猜想，西装男子身上的西装被撑破了，肌肉盘根纠结，裸露出大块大块完整的腹肌，而且还附上了一小撮的绒毛，很是性感。西装男子的双臂也是变化了一些，双臂变粗壮变长了不少，另外双手十指也是延伸出很长的指甲，很是锋利。面部也是发生了一些变化，脸部被拉长了，脸颊上都是出现了一丝绒毛，背后微微弓起，双臂着地，双腿则是盘踞在地，整个造型就好像是一只大猩猩，很是彪悍。

　　“这也是变异？”严逸不置可否，没有想到整个西装男子还真的是东瀛岛国的人。

　　“真是没有想到啊，你竟然是外来者。而且还是东瀛人。”严逸叹息的摇摇头，“本来还想饶你一条狗命的，现在嘛，感觉宰了你都是弄脏了我的这双洁白无瑕的手。”

　　严逸的每句话都非常歹毒，如果没有一定的心里承受能力，或许会被逼疯的。

　　“吼。”回答严逸的是一声充满无边霸气的兽吼，面前的大猩猩身上隐约可见西装男子的痕迹。

　　“杀。”大猩猩口中艰难的吐出这样一个含糊不清的词，随后仰天怒吼，双手猛烈的锤击着自己的胸口，最后低下头，眼中闪烁着无边的杀气，朝着严逸飞奔而去。

　　“不知道变化之后的实力怎么样？”严逸不闪不必，直接迎了上去。

　　大猩猩脸上竟然闪现出一抹人性化的狞笑，随后硕大的拳头猛然挥击而出，因为速度过快甚至于都是产生了音爆。

　　“看上去不错，不知道到底如何。”严逸不闪不必，也是一拳轰击了上去。

　　嘭。

　　下一刻，严逸面色微微一变，因为他感受到一句无可避地的巨力传入了自己的体内，当下情不自禁的后退几步，不过大猩猩也不好过，哀嚎一声，腾腾腾的后退几步。

　　竟然是平手。

　　这一下，严逸可是有些惊讶了，自从自己施展爆发力天赋以来，还从未与人在力量上与自己正面交锋而不落下风，眼前的这个大猩猩光从力道上来说，已经和自己不相上下了。

　　“再来。”严逸兴奋嚎叫一声，铁甲天赋、爆发力天赋全部爆发，再次对着大猩猩冲了上去。

　　好不容易遇到一个势均力敌的对手，怎么能就这也浪费了呢？

　　当下，在严逸的完全爆发之下，大猩猩只有招架的力，而无反击的可能，一直被严逸给压着打。

　　久战之下，胜利的天平渐渐的往严逸这边倾斜，大猩猩已经完全处于下风了，眼看着严逸就快胜利的时候，前者却是猛然爆发出强劲的实力，奋力的怒吼一声。

　　“嗷——”一声连绵而悠长的怒吼之声传递的很远很远，大猩猩一拳击退严逸，转变方向朝着不远处葛淑姚和王芬两女冲去。

　　“你敢。”严逸被一下打退，见到大猩猩竟然如此阴险，当下怒斥一声，瞬间加速，追击而去。

　　然而，就在这是，大猩猩一个急转弯，在严逸诧异的眼神中一个起跳飞奔出几十米，然后几个起落，就消失不见了。

　　严逸有心去追击，可是却担心王芬和葛淑姚的安危，当下也就放弃了那个追击的念头，只是甩出了一记飞针，不知道到底有没有命中目标，随后便回到两女身边。

　　“你……”看着严逸走过来，目睹了全过程的两女都是有些好奇和疑惑的看着他。

　　“这个问题解决起来很麻烦，我们还是回去再说吧。”严逸摇摇头说道。

　　葛淑姚和王芬虽然心中有很多的疑惑，可是也明白这里不是说话的地方，当下也都是点头应允。

　　“唉，事情真是越来越复杂了啊。竟然有这么多人知道了自己的秘密。”严逸看着大猩猩离去的方向，心中有些祈祷最好最后那一记飞针命中了目标，那样一来这个世界上知道自己秘密的人又少了一个。

　　“走吧，回去再说。”


第二百一十二章 死不瞑目

　　距离沙场不远的一个隐蔽的地方，一个人影正匍匐在地，口中喘着粗气，已然是进气多出气了，赫然是逃掉的大猩猩，也就是那位西装男子，此时他已经恢复了本来面貌。

　　看他现在的情况，很显然，严逸最后的那一记飞针是命中了目标，蓝环章鱼的剧毒已经进入了西装男子的体内，并且毒发了，使得西装男子失去了活力。

　　“好……好厉害，没有想到，最后还是着了他的道。”西装男子艰难的想到，随后双眼一闭，瘫软倒地。

　　就在这时，一个娇柔的身影飞驰而来，查探了一下西装男子的鼻息，还好还没有死，当下一把将西装男子那魁梧的身躯抗在肩上，向着来的方向飞驰而去，很快就消失不见了。

　　……

　　严逸不知道那边所发生的事情，而是直接带着葛淑姚和王芬返回了家里。

　　“逸哥。”左舒良见到严逸回来连忙起身恭敬的说道，并且也看到了站在严逸身边两女，葛淑姚再熟悉不过了，毕竟之前他可是一直死皮赖脸的追求她来着，不过对于王芬，则是有些陌生了，“事情还顺利吧？”

　　“恩。”严逸点点头，“这不将人给带回来了嘛。”

　　严逸用手指着两女说道，“对了，忘记介绍了，这位相比你们彼此都认识吧，而这位则是王芬学妹，也住在这里。”

　　“哦？”左舒良闻言，瞥了葛淑姚一眼，竟然不见后者脸上半点的醋意，心中对严逸的敬仰那就更是犹如黄河之水连绵不绝了，“逸哥就是逸哥啊，竟然玩起了一箭双雕、一龙双凤。”

　　简单的为双方介绍了一下，严逸借口找左舒良还有事情相商，打发了两女，借以摆脱两女，不然她们肯定会追问到底的，到时候自己该如何回答呢？

　　最好的方法就是避而不见。

　　葛淑姚和王芬有心想追问一下有关严逸的事情，刚才的事情对于她们的冲击力实在是太大了，严逸竟然如此厉害，有着这样的身手，可惜的是严逸有些的逃避她们的追问，不得已之下，她们只能暂时将好奇埋在心底，不情愿的上楼回房去了。今天实在是有些凶险，她们也确实都累了。

　　待到两人上楼回房之后，严逸这才松了口气，随后疑惑的问道：“怎么就只有你一个人？”

　　左舒良恭敬说道：“您走前不是吩咐我们要看住那个人嘛，我爸正在那边看守呢。”

　　“走，带我去看看。”严逸说道。

　　在左舒良的带领下，严逸来到一个房间里面，左霸天正一动不动地站在那里，看守着面前那位被绑的好像一个粽子一样的人。

　　“门主。”见到严逸进来，左霸天也是恭敬的说道。

　　在严逸外出救人的这一段时间内，左舒良可是好好的给他上了一课，告诉他严逸是有多么的神通广大，这样一来，左霸天才从心底接受了附属严逸的决定。

　　“门主？”严逸疑惑的看着左霸天。

　　“是这样的，我不是有个小帮派嘛，叫做龙虎门，您自然是门主之尊。”左霸天很是恭敬，一点架子都没有了。

　　严逸摆摆手说道：“算了吧，我可不稀罕这个什么门主，还是你来当这个门主吧。门主门主，听着怎么那么别扭啊。”

　　这只不过是严逸的随口之言，可是对于左霸天来说却是莫大的好消息，他心中认为既然都归属于严逸了，那么自己的门主之位还不得拱手让人了，可是没有想到严逸竟然不稀罕这个所谓的至高无上的“门主”。

　　“或许，门主的胸襟不止于此，看不上这个小小的龙虎门也是理所当然的。”左霸天找了一个理由安慰自己。

　　“他怎么样了？”严逸打量了被捆绑的天使男子一眼，心中有些默默的为他祈祷了一句。

　　“门……”左霸天本来还想继续称呼严逸为“门主”的，可是却想起来了严逸的吩咐，当下立即更改。

　　严逸眉头一挑，说道：“以后就直接称呼我为逸少吧。”

　　左霸天不敢有丝毫的违背，恭敬的说道：“逸少，他的嘴巴很严实，不敢怎么样，都是不交代任何的东西，似乎是认准了我们拿他拿他没有办法一样。”

　　严逸看了一眼天使男子，此时后者正是清醒的，瞪大着双眼怒视着严逸，听到左霸天的话，脸上露出一抹很是得意的笑容，胆大包天的说道：“你们只要将我立即释放了，以往的种种我可以既往不咎，不然的话，那等到我出去的那一天，就是你们全体人的祭日。”

　　“哎哟，嘴巴很严实的嘛。”严逸轻蔑的看着天使男子，不过随即面色却是一沉，恶狠狠的说道：“你他妈的，别以为自己有双翅膀就可以装天使，你他妈的就是一鸟人。竟然还跟老子说三道四，信不信我现在就将你给煮了吃了，老子我还真的没有吃过水煮鸟人肉呢。”

　　“你……”天使男子闻言，心中气急，本想争辩一下，可是再了解到现在双方的所处环境还有严逸那恶狠狠的眼神以及语气，天使男子害怕严逸真的一狠心就将自己给煮了。

　　他不怕死，但是如果是被人给放在开水中煮了，那么他还是无妨忍受的。

　　“你到底想怎么样才肯放我离开？”天使男子挣扎了一下，最后还是泄气似的说道。

　　“放你离开？”严逸眉头一挑，“想我放你离开也不是不可以，不过在那之前，你得交代一些事情。”

　　天使男子面色一沉，低声问道：“什么？”

　　严逸对着左霸天和左舒良父子摆摆手，示意两人出去。

　　两人立即会意，虽然心中有些疑惑，不过最后还是无条件的走了出去。

　　“看来，我还没有得到逸少的真正信任啊。”这是两人的心里想法。

　　“我想知道的，估计你也猜测的到。”严逸沉吟了一下，似乎是在组织语言，“我和你们这样的组织打交道也不是一次两次了，虽然每次都被我逢凶化吉，不过这种不知道敌人任何信息的处境让我很是不忿，因此想要多了解你们这个组织一下。”

　　“实话不怕告诉你，你是我抓到的第一个活的俘虏。”严逸挑挑眉头说道。

　　“哦，那我还不是得感到自豪？”天使男子自嘲的轻笑一声，随后沉吟半响，慢慢的说道：“你认为我会那样愚蠢，会对你交代组织的内部情况嘛？”

　　“这不是交不交代的问题，而是关系到你身家性命的问题。我想，你的这个组织肯定是一个无比庞大的组织吧，势力大到无法想象。不过一个组织肯定有他内部的管理机制和监测机制，像你这样的，或者被俘虏的，你认为组织最后会留下你这样一个‘定时炸弹’吗？即使你最后还是忠于组织，没有交代任何事情，那么你的下场无非两个，一个是立即身死当场，另外一个则是被放虎归山，可是那个时候你的组织是会怎么样认为你的‘完毕归来’呢？所以，你的下场还是惨死街头，而且有可能还是被你一直所推崇的组织所赐死。”

　　严逸一番话说得天使男子沉默了，的确，自己已经成为俘虏了，即使现在自己活着出去，那么组织肯定会误以为自己是通过出卖组织信息而获得自由的，到时候肯定会对自己痛下杀手的，他可是直到组织的手段。

　　如果自己真的不说，那么眼前这个男子或许就会恼羞成怒将自己立即击杀，一了百了。

　　“可是，你怎么能保证我在说出了组织的秘密之后，你不会杀我呢？组织不会杀我呢？”天使男子想到一个很是关键的问题。

　　“我不是一个嗜杀之人，如果你真的告诉了我，那么我保证绝对不会动你一根毫毛。我知道你心中有疑惑不敢确认，但是如果你真的不愿意相信，那我也没有办法了。”严逸摆摆手很是无奈的说道。

　　天使男子沉默了，心中在做着无比纠结的斗争。

　　严逸也不着急，就那样静静的等候着。

　　半响之后，天使男子终于开口了，用一种很是泄气的语气说道：“好吧，我可以告诉你组织的秘密，但是你的保证到时候放我离开。”

　　“绝对没有问题。”严逸信誓旦旦地说道。

　　天使男子沉吟了一下，似乎是在组织语言，随后缓缓的说道：“其实，组织是一个非常庞大的异……”

　　本来严逸还满心期待的等待着天使男子的下文，终于是费尽口舌说服了一个人啊，可以知道有关那个神秘组织的一些信息了，可是在听了几个字之后却迟迟不见下文，当下有些疑惑的朝天使男子看去。

　　“靠！真他妈的狗屎！”一看之下，严逸怒火攻心，天使男子竟然没气了，失去了生命气息，笑容是死的不能再死。

　　“真是厉害啊，竟然连出卖组织的机会都不给，断绝了所有的后路。绝！真是绝！”严逸由衷的赞叹道。


第二百一十三章 同学聚会

　　看着已经断气的天使男子，严逸有些无奈的摇摇头，真是千算万算没有算到那个组织竟然还有这么一手，在组织内部成员准备背叛组织的时候，悄然的将其灭杀在无形之中。

　　将处理后事的任务交给左霸天，相信这类事情他肯定是非常有经验的。

　　“这次真的是竹篮打水一场空了。”严逸有些失落，毕竟都是快要得知有关那个神秘组织的有些消息了，可是最后却出现了这样的事情，实在是让人蛋疼不已。

　　“你们将他处理完之后，还是回到帮派之中，将整个帮派都整顿一下，龙蛇帮的问题，相信我会很快的解决的，到时候龙虎门就将真正的统领整个江陵市的地下黑道，成为黑道至尊。不过，切记，不要认为我们是混黑道的，就做出一些伤天害理、违法乱纪的事情来，要讲原则。算了，你先管束一下他们，回头我亲自制定一套详细的计划。”

　　“那行，那我们就先走了。”左霸天对严逸的话，现在是言听计从啊，没有半句的怨言，自从知道了严逸的真正实力之后，他已经彻底的臣服于严逸手下，几乎都预见到了龙虎门辉煌的明天。

　　“逸哥，我不会令你失望的。”左舒良坚定的跟严逸保证道，随后跟随在左霸天后面离去了。

　　两人走后，严逸查看了一下来两女的状态，发现两女都是已经睡下了，今天经历了那样的事情，的确是有些闹心闹神。

　　看了几眼，严逸也是回到自己的卧室休息了。

　　这几天也是够累的了，是该好好休息一下。

　　严逸是被闹铃声给吵醒的，这是他每天的习惯了，害怕自己因为早上睡懒觉睡过头，因此每天晚上都设置了闹钟，每隔两分钟就噼里啪啦一次，持续半个小时，可是即使这样，有时候也都是无济于事。

　　有句话怎么说来着，闹钟只能唤醒我沉睡的身躯，而不能唤醒我沉睡的灵魂。

　　“被窝是青春的坟墓。”严逸自我勉励一句，随后一下从床上一跃而起，简单的洗漱一下，发现葛淑姚和王芬两女都是已经消失不见了。

　　不过，在茶几上摆放着一张纸条，上书：“经过我们一晚上慎重的考虑，最后还是驳回了你的‘贴身保护’的计划。我们两姐妹同心，其利断金，任何困难都难不到我们。你就不要担心了，我们已经去上学了，对了，微波炉中有做好的早餐，加热一下就可以吃了。记住，一定要吃哦，这可是芬妹的心意哦，嘻嘻。”

　　“唉，这两人实在是……”严逸有些哭笑不得，不是说好了从今天开始自己给她们提供“贴身保护”嘛，怎么可以这样翘约呢，实在是太伤人了。

　　不过事已至此，严逸也是无可挽回了，当下收起这张“爱心纸条”来到厨房微波炉前，的确里面是有一份看上去很是精美的早餐，显然就是王芬亲手制作的‘爱心早餐’了。

　　“看着都流口水啊。谁说早上可以不吃饭的，那是因为他们早上没有什么可以吃的东西。”严逸心中想着，随后开始加热起来。

　　几分钟过去，严逸就将‘爱心早餐’给消灭一空，摸摸有些鼓胀的肚子，有一种叫做幸福的感觉从心底油然而生，暖遍全身。

　　“接下来该干什么呢？”准备好一切之后，严逸有些纳闷了，这一下自己可就是属于整天游手好闲的人群，本来还有一份算是工作的工作，可最后都是被自己给辞退了，现在又感到无与伦比的空虚和寂寞。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的两只都是公的，真变态真变态……”就是这时，又是传来一阵很是劲爆的手机铃声。

　　“迟早给你换了。”严逸对着手机恶狠狠的说道，他也是不知道该怎么设置和更改，完全是被葛淑姚给恶作剧的，每次听到这样的铃声他都有种想死的冲动。

　　看到来电显示的是许诗韵，严逸立即接听起来，“喂，诗韵？”

　　电话那边没有立即回音，而是一阵断断续续的争议声，隐约可以听见那边传来许诗韵和詹云云的声音，“这有什么不好意思说的”、“直接跟他说啊”、“要不然你一个人去”、“那就你自己想办法吧”之类的词语。

　　“喂？怎么了？”严逸心中疑惑，这两个小妞又怎么了，将自己撂在一旁戏弄嘛？

　　半响之后，终于是从那边传来詹玉云的声音，“那个，诗韵有话要对你说。”

　　随后便是听到詹玉云小声说道：“你自己看吧，我都已经说了，具体的还是你和他说吧。”

　　十几秒过去，许诗韵的声音终于是从电话那边传递了过来：“额，那个……那个……”

　　许诗韵迟疑着就是不敢说出来，严逸都是听得有些着急了，“晕倒，你想说什么啊。”

　　“是这样的，我想让你陪我去参加一次同学聚会。”许诗韵终于是鼓起勇气说了出来。

　　严逸撇撇嘴，他还以为是什么了不起的大事呢，不就是参加聚会嘛，有什么大不了的，还不好意思说，“没问题。不过现在又不是什么特别的日子，弄什么同学聚会啊？”

　　“这个是这么一回事。”许诗韵听到严逸答应她了，也是放松了很多，说起话来都是流利一些，“我有一位初中同学最近要出国留学，她想在她出国之前弄一个同学聚会，让大家都是见见面，交流感情。”

　　“这是好事啊。”严逸说道，“不过既然如此，那么你让我去干什么？是你的初中同学聚会，我去合适吗？”

　　电话那边又是一阵沉默，又能听到两女激烈的争议声，最后显然是詹云云胜利了，许诗韵的声音再次从电话中传来，“这个嘛……因为这次的聚会还有一点点不同之处，说是要带上男女朋友。”

　　“男女朋友？”严逸心思一动，似乎猜到了许诗韵的意思了，当下戏谑的说道：“那你让我去干什么？难不成你认同了我是你男朋友的这个事实？”

　　“什么呀。”许诗韵在那边嗔道，虽然看不见脸，但是严逸能够猜测的出来，此时的许诗韵面部肯定绯红一片，“什么男朋友啊，只不过是因为我找不到别人，让你临时假扮一下而已。”

　　“哦，是嘛？我就不相信你有那么多同学，就不能找到一个愿意做你临时男朋友的？”严逸继续挑逗的说道。

　　“哎呀，你不去就算了。”许诗韵似乎是被说恼了，或者说羞怒了。

　　“去去去，怎么会不去了，这是我这个作为男朋友义不容辞的责任啊。我现在正在想到底该穿什么样的衣服才不会让你丢脸啊。”严逸笑着说道，“对了，那个聚会是什么时候什么地点啊？要让我去接你吗？”

　　“聚会啊，就是今天下午1点左右，地点是在西郊的潜山假日酒店。”许诗韵说道，“你不用来接我了，我到时候自己会过去的。”

　　“这怎么行呢。我身为男朋友，去参加聚会怎么可以不接自己的女朋友呢。”严逸装作发怒道，“这样吧，你现在在哪，待会儿我就过去，邀请你与我共进午餐，然后直接过去，行不行？”

　　那边沉默了一下，最后许诗韵的声音柔柔的传了过来，“如果你不嫌麻烦的话，那好吧，我就在学校，一会儿你到了的话，直接跟我发个短信说一声吧。”

　　“那先就这样，我这就过去。”严逸说着便是挂掉了电话，然后走回了卧室，挑选了一套非常正式的西装，照照镜子，发现自己还是挺有文艺青年的范儿的。

　　这个时候，严逸产生了一种想买车的冲动，这样可以省去很多的不便，而且自己已经具有了买车的资本了。

　　“看来是得挑个时间去弄一部车了啊。”严逸心中下定决心，在这件事情过去之后就去挑车，不过眼下去哪里弄车呢？

　　眼珠一转，严逸想到了一个人，随后掏出电话拨打了过去。

　　那边传来左霸天很是恭敬的声音，“逸少，不知有何吩咐？”

　　被人这样称呼，而且对方还是江陵市底下黑道只手遮天的人物，即使以严逸的脾性，也是感觉到一丝异样的感觉，“你那边有没有暂时不用的车，我今天要参加一个聚会。”

　　“车？”左霸天沉吟了一下，“有啊，是我给您送去还是？”

　　“我自己过去吧，顺便看看你那边情况怎么样了。”严逸说道，“对了，你那边怎么样了？”

　　“他们的目标是我，可是他们想不到的是我被逸少给救走了。随后留下了部分人马留守，不过却被我给干掉了，现在已经夺回总部了，正在恢复当中。”

　　“那就好，不过我担心他们还会卷土重来。”严逸思忖了一下，“算了，还是等我过去再说吧，电话里面说不清楚。”

　　挂掉电话，严逸出门而去。


第二百一十四章 炫酷跑车

　　严逸来到日不落的时候，发现这里已经没有了昨晚那种大军包围的景象，人来人往、川流不息，似乎昨晚那种情况从未发生一样。

　　严逸没有停留，直接往里走去。

　　“不好意思，请出示您的卡。”门口两位漂亮的女迎宾员笑容可掬的说道。

　　“卡？什么卡？”严逸被问糊涂了。

　　“就是日不落的会员卡。”左边那位依旧笑颜如花，给人一种充满阳光的感觉。

　　“会员卡？我没有。”严逸随意的朝着周围望了一眼，看见其他进去的人手中都是晃动着一块金灿灿的卡片，显然就是那个所谓的会员卡了。

　　“那不好意思，我们这里只对拥有会员卡的贵宾开放。”左边的迎宾小姐歉意的说道，“您还是请回吧。”

　　“那我就是进去找个人的，一会儿就出来您看行吗？”严逸无奈只能央求道，他可还不知道原来日不落还有这样的规定，只对会员开放。

　　他昨晚的确是来过，不过那可不是从正门进去的，而是直接闯进去的，根本就不知道有这么一回事。

　　也没有任何人告诉过他有这么一回事。

　　“先生，真的不好意思，您没有会员卡，是不能进去的。如果您真的要进去的话，还请去那边申办一张会员卡，不用花太多的时间。”迎宾小姐手指着不远处的一排窗口，上面写着“日不落会员卡办理处”，周围拥挤着很多的人。

　　“这么劲爆？”严逸看着那拥挤的人群，额头渗出一丝虚汗，照这样排下去，最后轮到自己的时候还不得到明天啊。

　　“我真的很急，不知道你能不能通融一下，我进去一下马上就出来，或者你跟在我后面也行啊。”严逸收回目光。

　　“真的不好意思，先生，这是我们这里的规定，我虽然也很想让您进去，但是这是规则所定，我也没有办法啊。”迎宾小姐很是歉意的说道。

　　就在这时，大堂里面传来一阵轰动，一群黑衣保镖在四周戒备守护着中间的一位中年人，正是左霸天。

　　看到这种情况，周围的顾客都是很自然的让开了一条道路。

　　笑话，那可是江陵市的黑道大佬啊，挡他的路，那岂不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　左霸天一眼就看到了站在那里一脸无奈的严逸，想到了这里的一项规定，脸色骤然一变，连忙朝着严逸走来。

　　人未到，声先到。

　　“逸少。”左霸天来到严逸身边，在周围人诧异的注视下对严逸很是恭敬的说道，“真的是不好意思，我……”

　　严逸注意到周围人的那种目光，连忙打断了左霸天的话，“没事，这里不是说话的地方。”

　　“是是是。”左霸天这时也反应过来，对着周围那一群保镖一挥手，随后簇拥着严逸朝里面走去。

　　于银海是日不落的一个部门经理，亲眼目睹了事情的全过程，从严逸过来被阻到董事长亲自出面接待，然后看到两位迎宾小姐脸上害怕和担忧的神色，嘴角牵扯出一抹淫。荡而诡异的笑容。

　　“嘿嘿，看这次你们两个小妞还不乖乖就范。老子不信这次还不能将你们弄上床。”于银海一直都觊觎两位迎宾小姐的美貌，可是人家前来应聘的时候是凭着真本事的，最后被上面给看中了，这才直接应聘上了，本来他还想潜规则一下，可惜后来两女都不搭理他，一直都是没有机会。

　　等到这一行人走后，于银海走到两位迎宾小姐面前，对着两人就是一顿呵斥，“你们怎么办事的，竟然将如此重要的贵宾给拦在外面，你们最好是祈祷他不会怪罪你们，不然连我也救不了你们。”

　　“什么？”迎宾小姐哪里见过这种阵势啊，她们也是亲眼见到那位传说中神龙见首不见尾的董事长亲自出来接待那位没有会员卡的贵客，也是对自己之前的鲁莽行为感到担忧，不过心中还是有些埋怨严逸怎么不早说自己与董事长的关系呢，不然自己怎么也不会阻拦他的啊。

　　“于经理，那该怎么办啊？”两女虽然有些不待见于银海，但是此时她们的确是被那种阵势给吓到了，因此求救似的询问道。

　　“唉，怪就怪你们这次不长眼睛，得罪了如此尊贵的客人，你们没有看到嘛，那可是董事长亲自出来迎接的，而且看董事长的态度，对那位贵客很是恭敬。”于银海竟然的将事情说得很严重，扰乱两女的心思。

　　“不过呢，也不是没有补救的办法。”见到两女俏丽的脸上那种害怕担忧的神色，于银海知道自己的机会来了。

　　“什么补救的办法？”两位迎宾小姐就好像抓住了溺水中的一根稻草，连忙急切的问道。

　　“是这样的。”于银海沉吟了一下，说道：“说话告诉你们吧，我能够爬到现在这个位子就是仰仗我的那位小兄弟，也就是你们刚才得罪的那位。你们还不知道吧，他是我的一位远方表弟，如果我出面替你们说几句好话，到时候他肯定不会怪罪你们的，甚至于有可能还给你们来上个连升三级，直接坐到大堂经理的位子。”

　　“真的？”两位迎宾小姐被于银海说的一愣一愣的，虽然心中有诸多的疑惑，但是此时已经容不得他们怀疑了，那种时刻就要被报复灭口的危机感一点一点的压迫进她们的心里，让她们失去了正确的判断。

　　“当然啦。”于银海信誓旦旦地说道。

　　“那就全仰仗于经理了。”两位迎宾小姐很是感激的说道。

　　“不过呢……”于银海突然吞吞吐吐地说道。

　　“不过什么？”

　　“我这样尽心尽力的解救你们，你看你们是不是要表示一下？”于银海终于是暴露了他的狐狸尾巴。

　　“表示什么？”两位迎宾小姐这时也是感觉到有一些不对劲。

　　“下班以后来我办公室找我，到时候告诉你们，顺便帮你们说说情。”于银海似乎已经预见了自己一龙双凤的美妙情景，脸上闪烁着淫。荡而猥琐的笑容。

　　“啊！”两位迎宾小姐终于是明白过来，原来这就是于银海帮助她们的目的。她们也不是什么都不懂，知道于银海话中的意思。

　　“你……卑鄙。”

　　“呵呵，你可以这样说我，不过呢，到底来不来你们自己决定吧。不来的话，那就没有人能救得了你们的，到时候等着被人乱刀砍死吧。”于银海成竹在胸的说道，随后直接转身离去了。

　　看着于银海离去的背影，两位迎宾小姐愣愣的站在原地，突然感觉这个社会是如此的黑暗。

　　还是昨晚的那个办公室中，不过此时已经收拾妥当了，恢复了原貌，一点都看不出来有什么打斗过的痕迹。

　　“逸少，不好意思，没有想到你来的这么快，有什么冒失的地方，还请海涵。”左霸天站在一旁，对着稳坐在老板椅上的严逸歉意的说道。

　　“算了，我也不是大题小做的人。”严逸摆摆手，“你这里似乎恢复的不错啊？”

　　左霸天脸上闪烁过一丝仇恨的目光，“我已经紧急召回了散布出去的兄弟了，将龙蛇帮留守的杂碎给全部干掉了，现在正在养精蓄锐，等待您的通知，到时候将他们连根拔起。”

　　严逸点点头，“恩，还不错。不过，我的身份还是不要暴露，我不想让太多人知道你我之间的事情，这个江陵黑道老大的位子还是你的。”

　　严逸说着便是站了起来，将左霸天给按回到原本属于他的位子上。

　　“逸少。”左霸天诚惶诚恐，想要站起来，不过却感觉到按在自己肩头的单手犹如泰山压顶一般，让他没有丝毫反抗的念头。

　　“我只是一个无业游民而已。”严逸环顾四周，说道：“这样的办公环境，我想我是不会适应的，所以呢，还是交给你比较好，哈哈哈。”

　　“等过一段时间，我会亲自出手，铲除龙蛇帮，到时候你就是江陵市的真正大佬了。”严逸继续说道，“不过，到时候我也会制定一些计划，对你们进行一些改造，总不能一直从事黑道行业吧。”

　　“是是是。”左霸天莫敢不从。

　　严逸松开手，问到现在自己最关心的问题，“对了，我的车子准备好了嘛？”

　　“准备好了。之前就是去准备车了，所以这才迟到了一会儿。”左霸天不着痕迹的说道，随后站起来，“我这就带您过去看看。”

　　跟在左霸天的后面，一路畅通无阻，来到位于地下三层的停车场的一个专用停车位前。

　　“逸少，因为时间仓促，不知道这辆车行不行？”左霸天一把掀开蒙在车上的车套，顿时一阵绚丽的光芒耀过双眼，让严逸情不自禁的就闭上了双眼。

　　半响之后，感觉适应了外面的外线，严逸睁开了双眼，下一刻，双眼瞪得犹如灯笼一般。

　　“我靠，实在是太……太……太闪眼了、太酷了！”


第二百一十五章 再见刘芳菲

　　严逸此时已经不知道该用什么词语来形容眼前的这辆车子了，力量和锋利并存，犀利与科幻共生，大量真线条六边形设计与金属构成了战斗机仓般充满战斗气息的驾驶氛围，LED彩色仪表板更为该车增添了一份质感和美感。

　　“帅！酷！拉轰！”严逸一连说出了三个感叹词。

　　左霸天见到严逸的反应，知道他还是比较满意的，这一下心里稍稍放松了一些，不过还是有些紧张的问道：“逸少，不知道这辆车您满意吗？”

　　“啊？”严逸先是一愣，随后反应过来，面上有一丝无语的表情，看的左霸天心惊胆颤的，“我说你怎么弄来这么一辆车啊？”

　　“啊？不满意吗？”左霸天原本放松下去的心立即就提起来了，“这已经是我能够弄到的最好的车了。”

　　“我不是那个意思。”严逸摆摆手说道，“我不是说这辆车不好，相反，这辆车很好，非常好，但是我只不过是去参加一次聚会，你认为我开这辆车去，会有什么后果吗？”

　　左霸天一愣，这个他到是没有想到过，他接到严逸要车的消息之后，就想方设法的去弄一辆最为炫酷的跑车来了，却是没有想到其他的，不过还是说道：“只不过一辆车而已，应该不会有什么吧？”

　　这话说得左霸天自己都是有些不相信。

　　只不过一辆车而已，要知道这可是兰博基尼Aventador啊，最新一款的炫酷跑车，全球限量版的，整个江陵市拥有这辆车的不超过一只手的数目，如果就这样开出去，绝对拉轰至极。

　　严逸此时真的是非常纠结啊，虽然他并不是那种贪慕虚荣的人，但是如此炫酷的跑车就摆在自己面前任自己去驰骋，如何能够抵挡这种诱惑啊。

　　思虑再三，他还是没有抵挡住这种顶级跑车的终极诱惑，内心的防线被攻克了，“钥匙拿来。”

　　左霸天正在思忖接下来怎么办呢，突然就听到严逸的话语，一愣之后立即掏出一把车钥匙递给严逸，“逸少，您是要亲自试驾还是我来代劳？”

　　“我自己来吧。”严逸拿过钥匙打开车门坐了进去，一坐进去立即就感觉到一种与众不同的气质，大气、霸气、豪气、帅气，和之前自己打的做计程车的感觉完全不同。

　　打量了一下车内的装饰，很满意，简约而不简单，奢华而不奢侈，给人一种很舒适的感觉。

　　说实话，严逸这是第一次驾驶这样顶级奢华的跑车，心情还是有些小激动的，一连发生了几次小失误，最后好不容易将车子发动起来。

　　“逸少，真的不需要我代劳吗？”左霸天看的有些心惊胆颤的，再次询问道。

　　严逸深呼吸一口气，终于是熟练起来，“不用了，我先试一下吧。”

　　话音未落，在左霸天惊骇的注视下，兰博基尼仿若一发炮弹一样冲了出去，风驰电掣，不过随后却戛然而止，唰的一下在几米外停了下来。

　　左霸天吓了一跳，连忙冲过去，“逸少？怎么样？没事吧？”

　　严逸谗谗一笑，“这车的刹车性能真的不是盖的。好了，我这就出发了，你上去吧。”

　　说完，脚下一松，兰博基尼犹如一头斗牛般冲了出去，闪电般的消失在视线之中，一骑绝尘。

　　“唉，真是不省心啊。”看着消失无影的跑车，左霸天无奈的摇摇头，随后转身回去了。

　　严逸双眼发亮，眼疾手快，驾驶着兰博基尼在宽阔的地下停车场兜起了圈子，十圈下来，渐渐的熟悉了车子的性能，随后心下一发狠，直接冲出了地下停车场。

　　疾如电、去如风，形容的一点都不错。

　　路边的行人只感觉一阵风从身边拂过，转头望去，却是只能见到一个闪烁着的车尾灯。

　　“我靠，什么车这么帅？”

　　“真是没见识，那可是兰博基尼Aventador，最新款的顶级跑车，全球限量版，我从网上看到过照片，绚丽至极，本以为这辈子都只能看看照片了，没有想到今天竟然见到了原形，虽然只看到了一个影子，不过也足以让我圆了一个心愿了。”

　　“真是拉轰啊，如果我也有一辆这样的车，那该多好啊。”

　　“就你？算了吧，我看啊，你还是挺适合开拖拉机的。”

　　“真帅，好希望有一天我的另一半开着这样的车子来迎娶我，那该是有多幸福啊。”

　　“醒醒吧，虽然这是大白天，但是也不看看场合，就做起白日梦了。”

　　“总有一天，我也会拥有一辆这样的车！”

　　果不其然，这样的车子一开出去，绝对引起地震级别的轰动，大街之上，兰博基尼所过之处，所有行人、车辆无不注目，或羡慕嫉妒恨、或鄙视、或憧憬，惊叹者有之，哀叹者亦有之。

　　“开这样的车就是爽啊。”严逸双眼之中激射出兴奋和激动的神光，看着周围一辆辆的车子被自己甩在身后，心中油然而生一种无与伦比的卓越感。

　　“人生就像是在开车，不是超越别人，就是被别人超越。”

　　严逸在享受着这种超越别人的快感之中，可是很快，他就享受不起来了。

　　不知道什么时候，身后传来一阵警车的鸣叫声，本来他还以为不是针对自己的，可是随后听到“前面的兰博基尼司机听着，你已经超速行驶，请立即靠边。”

　　“不是吧？”严逸有些无语，收回心旷神怡的心绪，扫了一眼速度表，我的个乖乖，难怪有警车追自己，原来不知不觉间竟然达到了150麦。

　　“有这么快吗？我怎么一点感觉都没有？”虽然心中有些疑惑，但是迫于身后一直紧追不舍的警车的压力，严逸还是减慢了速度，慢慢的靠边停了下来。

　　嗤啦一声，一辆警车停在旁边，随后从车上下来两位身穿警服的交警，一男一女。

　　看到那位女交警，严逸感觉很是眼熟，随后脑筋一转，想到了一个人影，“刘芳菲！”


第二百一十六章 倒霉到家

　　想起和刘芳菲的几次打交道，严逸就是有些头疼，这位暴力女警似乎很不待见自己，从第一次开始，每次见面都用一种敌视的态度对待自己，就好像自己和她又什么血海深仇一样，又或者自己曾经欺骗了她的感情，夺走了她的第一次。

　　不对啊，她不是刑警吗？怎么一转眼的功夫就变成交警了呢？

　　疑惑之间，刘芳菲和另外一位男交警已经走了过来，拍拍车窗，示意严逸打开车窗。

　　无奈之下，严逸只能慢慢的摇下车窗。

　　“是你！”刘芳菲看到驾驶座上的严逸，惊异的呼道。

　　“菲菲，你认识？”旁边的那位男交警听到刘芳菲的话语，面色微微一变，不着痕迹的问道，颇感兴趣的看向严逸。

　　“化成为我都认识他。”刘芳菲咬牙切齿地说道。

　　“我说美女警花，我可没有得罪你吧。”严逸额头渗出一丝虚汗，瞧这话说得，难道自己曾经在少不更事的时候夺走了她的初吻之类的具有纪念意义的第一次？可是自己怎么一点都没有印象呢？

　　“哼，没有得罪我？你竟然说没有得罪我？”刘芳菲美目怒瞪，别具一番风味，看的旁边的男交警满眼的倾慕。

　　严逸歪着脑袋想了一下，“有吗？没有啊！”

　　“哼，如果不是因为你，我怎么会被调来做交警啊！”刘芳菲拳头紧握，恨不得上去狠狠的咬他两口。

　　“对啊，我也还在奇怪呢，上次见你的时候不还是刑侦队的美女警花吗？怎么几天不见，就变成了交际花了？”严逸疑惑的问道。

　　“你说谁是交际花！！！”刘芳菲眼中喷射出无穷的怒火，如果眼光能够杀人的话，那么严逸早就被烈火焚烧成灰烬了。

　　“不好意思，说错了，是警花警花。”严逸缩缩脖子，有些畏惧。

　　“哼。”刘芳菲冷哼一声，“要不是因为你，我会被调来做交警吗？”

　　“你口口声声说是因为我才被调来做交警的？我怎么不知道啊？”严逸绞尽脑汁，都不清楚这关自己什么事情。

　　“还说没有？还不是因为你的那件案子，你自己倒是很爽快，直接被无罪释放了，不过我不相信你是清白的，因此继续深入调查，总算是有了一些蛛丝马迹，可就在这个时候，上面突然一纸调令将我下调为交警了，你说，这是不是全部都因为你？？”刘芳菲心中那叫一个愤怒啊，自己查的好好的，就快要破案了，竟然就这样被“撤职”了，心中那叫一个郁闷了，刚开始那几天，她甚至于产生了将严逸找出来暴打一顿的冲动，可是最后因为找不到严逸的人不得不放弃了这一极具诱惑的想法。

　　“晕倒，谁让你自己那么多事的，又不是我让你去调查的，真是狗捉耗子多管闲事。”严逸真是无语，他隐约猜到那件事的幕后黑手了，以那人的势力，刘芳菲这不是太岁头上动土嘛，没有被抓去卖窑子里去就算是好的了。

　　“你说什么？”虽然严逸是轻声嘀咕的，不过刘芳菲还是听到了一些，横眉怒对。

　　“什么什么？我说了什么吗？”严逸连忙装傻充愣。

　　“哼。”刘芳菲眼珠一转，这才注意到严逸的座驾，眼前的这辆银白色的最新款兰博基尼，她也在电视上看到过，没有想到今天竟然被自己给逮到了，而且车主还是自己非常痛恨的一个人。

　　“你这辆车？”刘芳菲迟疑了一下说道。

　　“怎么样？不错吧？”严逸炫耀似的说道。

　　不料刘芳菲却是面色一沉，“老实交代，这辆车你是不是偷来的？不然干嘛开那么快？”

　　“什么偷来的啊。你别那样胸大无脑好不好。”严逸瞥了一眼刘芳菲被警服撑起的伟岸酥胸，暗叹一声还真的是“胸大无脑”啊，“拥有这样的车的车主肯定都是有身份的人，能随便就被人偷走嘛。再说，这是跑车，性能强劲，一不留神就超速了。”

　　“就你，还有身份的人，顶多有个身份证而已，而且我很是怀疑你是黑户。”刘芳菲毫不留情的说道。

　　“大姐啊，我是有怎么你了吗？怎么每次都这样吃了火药一样啊？”严逸忍不住吐出心声，“还是说，这是你故意的？想以此来吸引我的注意？”

　　“真是异想天开！”刘芳菲直接白了他一眼，随后拍拍车窗，“废话少说，下车接受调查。”

　　“你想干什么？”严逸双手抱胸，做害怕状。

　　“再敢啰嗦就告你妨碍公务罪。”刘芳菲直接亮出杀手锏。

　　有道是好男不跟女斗，再者说民不与官斗，严逸无奈之下，只能下车。

　　“师兄，给他上抄牌。”刘芳菲直接对站在一旁从不说话的男交警说道。

　　夏训，也就是刘芳菲口中的师兄，那个男交警，心中那叫一个窝火啊，自己就这样被两人给无视了，尤其是严逸，竟然敢那样说自己的女人，是可忍孰不可忍，因此夏训对严逸那可是怨恨已久了啊。

　　此时听到刘芳菲的吩咐，感觉这是全世界最美妙的声音，不仅声音妙不可言，就连里面的内容都是让人心旷神怡、神清气爽。

　　毫不迟疑的，夏训很是熟练的掏出一个小本子，唰唰唰的抄写了一下，随后啪的一下贴在兰博基尼的车前窗上。

　　“不是吧？这就直接抄上了？”严逸有些无语，“我说美女警官，你是不是故意玩我啊，我这充其量也不过是超速行驶而已，你要处罚我也不是不可以，但是怎么就直接给扣掉了一半的分？”

　　夏训竟然公报私仇，直接给严逸抄上了扣一半分的严重惩罚。

　　“哼，这也叫仅仅超速而已？你知道你已经超出了多少了吗？就你的这种行为，严重的危害了社会的治安和人民的生命财产安全，没有直接吊销你的驾照还是我看在以往的面子上。”刘芳菲毫不留情的说道，“对了，驾照拿出来看一下，我极度怀疑你是无照驾驶。”

　　“哼，你们狠。”严逸狠狠的打量了刘芳菲和一脸阴笑的夏训一眼，从身上掏出了那个几年都没有用过的驾驶执照。

　　刘芳菲毫不客气的接过来，随口说道：“身份证、户口簿、学位证书。”

　　“你到底是查户口还是怎么的？再说不都已经处罚过了吗？”严逸抗议道。

　　“我说让你拿你就拿，哪里那么多的废话，再唧唧歪歪的小心我告你妨碍公务。”刘芳菲毫不客气的说道。

　　“这位同志，还请你配合我们的工作。”夏训终于是可以插上一句话了。

　　瞥了眼前这两位狼狈为奸的“狗男女”一眼，严逸在心中狠狠的鄙视了两人一番，不过却是说道：“我临时出门有事，哪里会在身上带那么多的东西。”

　　“没有？”刘芳菲脸上闪过一丝报复性的光芒，“那好，跟我们走一趟吧。”

　　“什么？”严逸闻言一惊，随后颇为恼怒，“如果我不去呢？”

　　“不去，容不得你不去。”刘芳菲蛮狠的说道，她正愁找不到机会整治严逸呢，这一下正好撞到枪口上来了，岂不好好把握。

　　“你这是妨碍公务，我们有权将你逮捕。”夏训在一旁耀武扬威的说道，“到时候，可就容不得你了。”

　　“靠，老子还不伺候了，真是拿着鸡毛当令箭。”严逸终于是被两人给逼急了，一把夺过刘芳菲手中的驾照，随后钻回车里，轰鸣一声发动车子，“如果你们追的上我，那到时候我会考虑一下跟你们回去的。”

　　话音刚落，严逸大笑一声，兰博基尼化为一道银白闪电飞驰而去，一骑绝尘。

　　“你！”刘芳菲没有料到严逸竟然会“拘捕”，等到她反应过来到时候，严逸的那辆兰博基尼已经快要消失在视线之中了。

　　“菲菲，我们要不要追上去？”夏训也是有些懊恼，怎么就让他给跑了呢。

　　“如果你认为追的上的话，那你就去追吧。”刘芳菲用一种看待白痴的眼光看着夏训，随后板着脸回到了警车里，“还愣着干什么，不用继续巡逻啦。”

　　夏训这才反应过来，连忙回到车上，朝着严逸离去的方向驶去。

　　“真是衰到家了，怎么就遇到刘芳菲这个暴力女警了。”严逸甩甩头，将刚才的事情抛诸脑后，不想让刘芳菲搅坏了自己的好兴致，专心开起车来，不过这一次并没有超速。

　　十分钟之后，严逸终于是来到江陵大学的校门口，不过兰博基尼还是引起了周围很多人的围观。

　　不过对于这些，严逸都是没有去理会，一眼就瞥见了校门口鹤立鸡群的许诗韵。

　　今天的许诗韵打扮的很是漂亮，雍容而不庸俗，知性而典雅，很有女大学生的味道。

　　不过，让严逸眉头微皱但却是站在许诗韵身边的那位猥琐男，正在不断的跟许诗韵说着什么，甚至于连后者脸上那不耐烦的神色都是看不出来，还自顾自的在哪里唧唧歪歪的说个不停。

　　严逸还没有过去，就产生了一种想将那个猥琐男暴打一顿的冲动。


第二百一十七章 “苍蝇男”

　　沧岳看着面前亭亭玉立的许诗韵，心中那叫一个兴奋和悸动啊，真的是没有想到，几年不见，原本那个羞涩懵懂的萝莉变成了如此明艳动人的少女，无时无刻不在吸引着他的注意，恨不得将所有的目光都是集中在她一个人身上。

　　沧岳和许诗韵乃是初中同学，不过那个时候大家都不过是豆蔻年华，年少无知、少不更事，而且那个时候都只是初中生，还没有发育完全，所以初中的时候，许诗韵不过是一只丑小鸭，而沧岳则是属于白马王子型的。

　　哪个少女不怀春，哪个萝莉不爱正太，那个时候，许诗韵也很是仰慕犹如白马王子一般的沧岳，但是对于丑小鸭似的许诗韵，沧岳根本连看都不看一眼。

　　就那样，一直到初中毕业，随后两人就失去了联系。

　　这一次，因为班长要出国留学的关系，在出国之前临时举办一次初中同学聚会，沧岳几天前和班长刘倩取得了联系，私下里见过面，从刘倩那里弄到了很多同学现在的信息，更是一眼就从中挑出了许诗韵，惊异于许诗韵的变化。

　　如果说初中时代的许诗韵不过一只丑小鸭，那么现在完全可以称得上是高贵而典雅的白天鹅。

　　许诗韵用自己的变化验证了丑小鸭终将可以变成天鹅的事实。

　　最后，沧岳毛推自荐要前来接许诗韵，想乘机搭讪。

　　这才出现了校门口沧岳围着许诗韵身边团团转的情景。

　　“诗韵，你要等什么人啊？很重要吗？时间都快来不及了，如果再不走的话，到时候就要迟到了，我看我们还是先走吧，到时候直接说一声不就行了。”沧岳一直很好奇许诗韵在等谁，从她出来站在这里之后，就一直在东张西望的等人，问了也不说。

　　“如果你等不了的话，那就行走吧，我随后就到，顺便帮我说一声。”许诗韵柔声说道，不过话语中已经有了很明显的“送客”意味，不过对于这一点沧岳直接给过滤掉了。

　　“那可不行，我可是奉旨前来接你的，如果到时候只有我一个人回去了，班长还不剥了我的皮啊。”沧岳说道：“那就再等一会儿吧，反正我有车，到时候在路上赶快一点不就行了。”

　　不知道许诗韵有没有听出来他的言下之意，那就是他沧岳已经是有车一族了，是“大户”了。

　　的确，沧岳从初中开始就是属于校园“明星”类型的人物，在大学期间，更是赚到了人生的第一桶金，随后更是自己创办公司，成了企业老板，现在年薪差不多也有千万左右，在所有的同学当中，也是属于响当当混的最好的几个人之一了。

　　这一次，他特意将自己的奔驰爱车开来了，企图博取许诗韵的欢心，然而却没有想到许诗韵从头至尾都是瞧都没有瞧上一眼，无奈之下，只能自己将话题转移到自己的爱车上去了。

　　可惜的是，许诗韵直接无视了他的这句话，因为她看见了那辆拉轰至极的跑车之中走出一位同样拉轰的男人。

　　那也是属于她的男人。

　　沧岳一直都在注意着许诗韵，此时也是注意到她脸色的变化，突然就涌上了一丝喜悦，眼神之中更是激射出一抹神采飞扬。

　　顺着许诗韵的目光望去，下一刻，沧岳就看到一位很是帅气的青年一脸微笑的走来。

　　“不好意思，路上出了点小状况，等久了吧？”严逸来到许诗韵身边，直接无视了对自己虎视眈眈很不友好的沧岳。

　　“没事，我也是刚出来，没有等多久呢。”许诗韵柔柔的一笑，轻声说道。

　　其实，她早就已经出来了，差不多都已经等了半个小时吧，要知道，在这个“女尊男卑”的不公平时代，要让一个女性在约会的时候等一个男性半小时，那简直就是世界第九大奇迹。

　　简单的话语之中，沧岳已经猜测出一些问题了，心中对严逸的敌意更甚，对许诗韵也是有了一些微词。

　　“诗韵，这就是你要等的人吗？”沧岳很是友好的笑笑，一脸的和蔼可亲。

　　对于沧岳那近似于“昵称”一样的称呼，许诗韵有些无奈，嘴巴长在别人身上，自己总不能去约束别人怎么喊吧？只不过她有些担忧严逸的反应，不过看到严逸那毫无变化的脸色，心中便是稍稍松了口气，不过与此同时，心中也是有些淡淡的失落。

　　“诗韵，这位是？也不介绍一下吗？”严逸装作这才看到沧岳的样子，让沧岳心中暗恨，敢情你竟然无视我的存在了。

　　许诗韵也是反映过来，指着沧岳介绍到：“这位是我的初中同学，沧岳。”

　　“哦，原来是苍蝇兄啊。”严逸恍然大悟的说道，心中有些鄙夷，竟然真的姓“苍”啊。

　　“什么苍蝇兄啊？我是沧岳，不是苍蝇！”沧岳连忙解释道。

　　“哦，不是苍蝇，而是沧岳。”严逸装模作样的点点头，表示自己已经明白了，“你好，我是严逸，如果你不嫌弃的话，可以和别人一样，喊我逸少吧。”

　　沧岳心中颇有微词，看起来这个新来的不好对付啊。

　　简单的介绍之后么，沧岳眼珠一转，看到了严逸身后的兰博基尼，眼中闪过一丝惊艳和羡慕，狐疑的看着严逸，疑惑的问道：“这是你的车？”

　　许诗韵也早就注意到严逸的那辆拉轰至极的兰博基尼，毕竟不管到那里，这辆车都会成为万众瞩目的存在，因为许诗韵在第一时间就注意到了，只不过她不好意思问出来罢了。

　　“呵呵，你说这辆车啊？”严逸轻轻笑道，“算是吧。”

　　沧岳面色微变。


第二百一十八章 酷毙了

　　要知道，什么样的身份和地位，开什么样的车。当然，司机这个职业除外。

　　沧岳自己创办了一家小型企业，现在每年的营业额也接近千万左右，也算是小有成就了，平时的座驾就是奔驰幻影系列的。

　　对于自己的成就，他还是颇为自豪的，虽然嘴上不说，但是从平时的为人处事之中都表露出来了，这一次，他还准备在许诗韵面前显摆一下，他知道，许诗韵还没有男朋友，自己应该具备追求她的条件。

　　然而，看着眼前突然杀出来的陈咬金，还有那辆拉轰至极，连自己看着都是艳羡不已的兰博基尼，沧岳心中还是知道自己与对方之间的差距的。

　　这可是最新款的兰博基尼啊，全球限量版，不是有钱就可以买的到的，这才是真正身份的象征。

　　“真是没有看出来啊，逸兄好能耐啊。”沧岳心中有些吃不准严逸的真正身份，当下也是不准备与他起冲突，“不知道在哪里高就呢？”

　　严逸心中嗤嗤一笑，不过却是没有理会沧岳，直接将其无视了，转头对许诗韵说道：“诗韵，时间差不多了，我们该走了吧？不然该来不及了。”

　　许诗韵也是反映过来，“都是你害的，让我等了这么久。如果迟到了的话，到时候肯定找你算账。”

　　“好好好，是我不对，都是我的错行了吧啊，还是先上车吧，不然可就真的开不及了。”严逸催促道。

　　“你准备开着辆车过去吗？”许诗韵疑惑的指着兰博基尼说道。

　　“对啊，不然怎么去？”严逸理所当然地说道。

　　“你难道不觉得这辆车有些太耀眼了吗？”许诗韵说道。

　　“额，这个嘛，我也觉得是那样，不过现在也是没有时间去换了，就将就一下吧。”严逸有些无奈的说道。

　　如果被别人知道严逸竟然说兰博基尼只能算是将就，不知道会不会冲着他吐一口唾沫，然后很是鄙夷的说道：“将你一脸。”

　　“哦，对了，你应该自己有车吧？”严逸转过面来，对沧岳说道。

　　“有啊。”沧岳遥手一指，不远处有一辆崭新的奔驰幻影。

　　“那好，我不知道怎么过去，前面带路吧。”严逸直接说道，随后坐回车内，发动了车子，等待着沧岳的带路。

　　“什么？你将我当成了什么人啊？”沧岳心中气急，想反驳几句，可是话到嘴边，还是给生生咽回去了，随后一脸阴沉的走回自己的车上，发动车子，在前面行驶起来。

　　路上，许诗韵在车内像是好奇宝宝一样，东看看西瞅瞅，眼中竟是惊奇，“严逸，你这车是真的还是假的啊？怎么突然就弄来一辆这样奢华的车子？”

　　之前有沧岳这个外人在，许诗韵有些话不好说出来，她怕最后会损了严逸的面子。

　　“你说呢？”严逸一边开着车，随口说道。

　　“我不知道，看起来好像是真的一样。”许诗韵迟疑着说道。

　　“晕倒，那你的意思是，这车是假的了？”严逸有些无语。

　　“我可没有这么说啊。”许诗韵嗔道，“不过，你这辆车是怎么来的？”

　　在许诗韵的认知里，严逸并不是那种富有的人啊，背后也没有什么势力，怎么突然之间就开起如此奢华炫酷的跑车起来了。

　　“这车啊，朋友送的。”严逸如实回答道。

　　“什么？朋友送的？”许诗韵很是震惊，“什么朋友啊？竟然送这样的车？”

　　“额，怎么说呢，就是那种很铁的朋友吧。”严逸想了一下，自己和左霸天的关系还不能公开，即使是对许诗韵，并不是自己想瞒着她，只不过她知道了并没有什么好处，“没事，我和他什么关系，一辆车而已，有什么大不了的。”

　　许诗韵撇撇嘴，有些无语，什么叫做一辆车而已啊，朋友之间送车也不是没有先例，只不过那还需要看是送什么样的车，像严逸这样的，一下就是赠送全球限量版的兰博基尼，还真的是第一次听说。

　　跟在沧岳的奔驰后面，一路上严逸和许诗韵在车内言笑风云，详谈甚欢，这可将通过后视镜将这一切都尽收眼底的沧岳给气的够呛，可是却又无可奈何。

　　“这个人到底什么来头？怎么之前都没有听刘倩那个婊子说过？”沧岳心中盘算着，等下回去之后一定要好好打探一下，将严逸这个半途杀出的程咬金给查个明白。

　　这次的聚会地点是在西郊的潜山度假区，也是江陵的一个较为出名的旅游景点潜山的所在地。

　　两辆车一前一后驶进了潜山度假区，一瞬间就吸引了很多游客的目光，当然绝大部分，几乎是全部的目光都是集中在后面那辆银白色的炫酷的兰博基尼车上，至于前面的奔驰幻影，则很是无奈的被无视了。

　　“哇塞，快看啊，真的是兰博基尼Aventador，没有想到竟然在这里看到了。”

　　“这一趟真是没有白来啊，亲眼目睹了世界顶级跑车的风采。”

　　“我想车主绝对是一位高富帅。”

　　“即使如此，你也别做奢望了。就你的条件，能够找到一个矮穷丑就算是不错了。”

　　这次的聚会是刘倩这个班长发起的，她因为过几天就要出国，所以想在出国之前将初中同学弄到一起聚聚，以后也不知道有没有这个机会了。刘倩这个班长的面子还是很不错的，班上一共56人，今天到场的有50左右，还有几人实在是因为临时有事来不了。

　　而且因为刘倩说了，这次聚会可以携带自己的男女朋友一起前来，因此实际到场的差不多有百多人。

　　潜山酒店是度假区的一个比较有名的酒店，因为现在还是属于旅游淡季，所以顾客不是很多，这一次正好被刘倩给包下来了。

　　“沧岳干吗去了？之前不是还见到他了，这么一会儿的功夫，怎么就不见了？”一位皮肤有些黑的青年皱着眉头说道，此人正是每个班都有的一个传奇人物黑子。

　　“好像是去接许诗韵了吧。”

　　“许诗韵？那个龅牙妹？”

　　“这你就不知道了吧，许诗韵现在变得别提多漂亮了，都快比得上电视上的那些女明星了。”

　　“真的吗？那岂不是丑小鸭变白天鹅了？”

　　“谁说不是呢，真的是女大十八变，越变越美丽啊。”

　　“咦，那不是沧岳的奔驰吗？哇塞，后面的那辆车好酷啊！”

　　一个惊呼声传来，众人齐刷刷的转头望去，瞬间惊呼声此起彼伏。

　　“帅呆了，酷毙了，姐妹们都控制不住了！”


第二百一十九章 砸了你的车

　　“我是不是眼花了？那真的是最新款的兰博基尼？上次我还在电视上看到过呢。”

　　“你没有眼花，因为我也看到了。”

　　“前面的奔驰是沧岳的，后面的那辆是谁？”

　　在众人疑惑之间，两辆车先后停下，沧岳脸上挂着虚伪的笑容从车上走出来，看着聚集在酒店门口的众多同学，大笑一声说道：“哈哈哈，真是好久不见啊，没有想到大家来的都是这么积极啊。”

　　沧岳在初中的时候属于那种白马王子型的人物，人长得帅，书念的好，性格也好，就是属于那种传说中的感动中国十大人物之一的“别人家小孩”，在所有同学之中的人缘还是很不错的。

　　“哈哈，沧岳，几年不见，你又帅了不少啊！这可让我们还怎么活啊。”

　　“我说学习委员大人，现在在江陵大学混的怎么样啊？相信以你的实力，肯定混的风生水起吧。”

　　“听说你已经自己创办企业了，成了大老板了啊。这都开起轿车了啊，还是奔驰啊。什么时候给兄弟也介绍个活啊。”

　　“怎么就见你一个人啊？女朋友呢？给你介绍一下，这是我女朋友兰兰。”

　　这一下，沧岳瞬间便是被蜂拥的同学给淹没了，围着他说三道四、七嘴八舌。

　　人总是这么现实，在别人爬得很高的时候批命的恭维、阿谀，可是当别人真正的跌入低谷、甚至于摔得很惨的时候，就无人问津，甚至于落井下石。

　　可以这么说，沧岳在所有同学之中是混的最好的，所以也是最受欢迎的，就好像明星人物一样。

　　简单的寒暄之后，众人终于是放过沧岳了，随后注意到后面那辆兰博基尼，自从停下来之后就没有了动静，当下有人忍不住心中的疑惑问道：“沧岳，你不是去接许诗韵了吗？怎么就你一个人回来了？”

　　闻言，沧岳面色微微一变，眼神撇了一眼后面的兰博基尼，说道：“喏，不就在那里嘛。”

　　此时，坐在车里的许诗韵有些紧张，这可是她第一次参加初中同学的聚会，那么多熟悉而陌生的面孔盯着自己，让她差点就临阵脱逃了。

　　“走吧，他们都在等着我们呢。”严逸微微一笑，安慰一句说道，随后率先打开车门走了下去。

　　“怎么是一个男人？”

　　“那是谁啊？我们班有这样一个人吗？”

　　“好像是和许诗韵一起来的。”

　　“沧岳，你知道那个人是什么来头嘛？”

　　众人看到车上下来的严逸，都是有些疑惑。

　　“额……”沧岳面上有些为难，“还是让他自己来说吧，我不好说啊。”

　　严逸走到左边，很有绅士范的为许诗韵拉开了车门，这一下，许诗韵不想下车都不行了。

　　脸上带着一丝笑容，许诗韵终于是从车上走下。

　　“诗韵。”刘倩作为这次聚会的经办人，也是最为和许诗韵关系“比较好”的几个同学之一，一脸真诚笑容的迎了上去，“诗韵，你可想死我了。”

　　直接就是一个热情的拥抱，刘倩偷偷在许诗韵耳边轻声说道：“几年不见，又变漂亮了啊。而且，身材也更好了。”

　　唰的一下，就这一句话，许诗韵的脸上就飞起了一朵红霞。

　　“诗韵。”其他一些自认为和许诗韵关系不错的同学也都是纷纷走了过来打招呼，“你可是最后一个到的啊，你说，等会儿是不是该罚啊。”

　　“罚，必须要罚。”一些人纷纷附庸到。

　　看着面前那些真诚的笑脸，许诗韵仿佛回到了初中时代，看到了那个羞涩而纯真的自己，还有那一段羞涩的青春。

　　蓦然间，那种久违的亲切感又回来了。

　　许诗韵脸上换上了一丝真诚的笑容，“呵呵，真是不好意思，来晚了，让大家久等了。”

　　简单的寒暄之后，众人这才注意到站在一旁的严逸，当下都是暧昧的对询问道：“哎哟，这位帅哥是谁啊？”

　　“诗韵，老实交代，这是不是你的男朋友？”

　　当然，还有那辆拉轰至极的兰博基尼此时也是受到了众多觊觎的眼神的扫视。

　　许诗韵面色羞红，瞥了一脸淡定的严逸一眼，“他……他……”

　　“你们好，我是诗韵的男朋友。”严逸上前一步，很温和的说道“我叫严逸，谢谢你们以前对诗韵的照顾。”

　　“诗韵，坦白从宽，什么时候的事情啊？你上次不是说还没有男朋友吗？”刘倩取笑着说道，看向严逸的眼神中闪烁着莫名的光芒。

　　“哎哟帅哥，这辆车是你的？”这时，一位打扮的很是泼辣的女同学绕着兰博基尼一圈，眼中神采飞扬。

　　她也是问出了在场所有人的心声，只不过别人不好意思询问而已。

　　“呵呵，我可买不起这样的车啊，一个朋友送的。”严逸含蓄的笑笑，如实说道。

　　“什么？朋友送的？”果不其然，众人闻言都是大惊，什么样的朋友，竟然能够送出这样的车子，这可是大手笔啊。

　　如果是他自己买的话，那么也只能说是严逸是有钱人，或者是传说中的富二代，但是现在却是朋友送的，那就值得推敲了，什么样的朋友能够随随便便送人如此奢华的顶级跑车？身份肯定不简单。

　　看来，许诗韵这个比较含蓄的男朋友来头不小啊。这是在场大多同学的心里所想。

　　“好了，都处在这里干什么，还是进去再说吧。”刘倩不想在严逸的顶级跑车上多费口舌，那样只会让严逸成为了现场的主角，这可不是她所希望看到的。

　　“这里已经被我包下了，大家可以尽兴。”刘倩很是豪气的说道，不过此时众人都是沉浸在兰博基尼所带来的冲击之中，对她的话直接过滤了。

　　一行上百人形成几个小团体，说笑着朝里面走去。

　　自从严逸下车之后沧岳直接是被众人给无视了，对于这种情况他都是看在眼里，心中暗恨，“哼，有跑车了不起啊，老子一块板砖就给你脆掉。”


第二百二十章 被抛弃的可怜人

　　潜山酒店已经被刘倩给包下了，所以整个大厅里面全部都是一个班级的同学，还有他们的男女朋友们，济济一堂。

　　不过，同为一个班级的同学，彼此之间肯定有关系好的、关系差的，所以又各自组成了几个小团队，围在一起谈天论地着。

　　许诗韵被刘倩强拉硬拽到她们那一堆去了。

　　说实话，许诗韵初中的时候属于丑小鸭的人物，和刘倩、沧岳这些人根本就不是属于一个世界的，因此彼此关系都不怎么样，也不知道刘倩是怎么想的，对待许诗韵就好像对待多年不见的亲姐妹一样。

　　“诗韵，还记得我吧？”等到众人落座以后，一位外表看上去很是文静，带着一副眼镜的女生微笑着问道。

　　“周嘉？”许诗韵凝视了两秒，随后有些狐疑的回答。

　　“这都被你看出来了。”周嘉装作很失望的样子，“看来我的变化不大啊，还是老样子。不像你们，一个个变得那么漂亮丰满。”

　　“哪里有啊。”漂亮许诗韵还可以接受，但是丰满的话，以她的面皮，还是有些害羞的。

　　“还说没有，你看看你自己，变得我都快不认识了。你是非要多漂亮才罢休啊，这样以后还让我们怎么出去见人啊。”周嘉故意叹息一句说道。

　　周嘉其实也算是一位美女，不过如果坐在许诗韵的身边的话，那就只能当做绿叶来陪衬了。

　　接下来，一堆十几个女人在一起叽叽喳喳的说个不停，俗话说，三个女人一台戏，这都不知道正在同时上演几场戏了。

　　至于她们的男朋友，则是很无辜的被遗忘了，独自去角落边默默的舔伤口。

　　严逸坐在那里，却感受到十几道很不友好的目光一直徘徊在自己身上，来自于四面八方，对于这些，他直接无视了。

　　沧岳很不待见严逸，许诗韵已经是自己内定的女人了，可是谁知中途杀出这么一个程咬金，但是正面上与其冲突又不是沧岳希望见到的，毕竟在没有弄清敌人的势力之前，他是不会莽撞下手的。

　　不过，这并不代表他没有办法。

　　以许诗韵现在的条件，想追求她的人肯定很多，如果那些人都知道了严逸的存在，自己心中的梦中情人被别人给抢先了，那该是有多么的愤怒啊。

　　当下，沧岳眼珠一转，便是将游走于那些依旧是单身的男同学之间，传递了一个很是隐晦的信息，严逸是许诗韵的男朋友。

　　这一下，严逸可谓是犯了众怒了，常言道肥水不流外人田，你一个外来户，竟然直接泡走了我们最漂亮的班花，真是岂有此理啊。如果是他们自己人的话，那还好说一些，可是严逸根本就不是他们班上的，理所当然的，他们的枪口在这一刻统一起来，一致对外。

　　每个班总有那么几个急性子的傻大帽，冲锋陷阵的时候冲在最前面呢，给全班的同学挡子弹，王智晖就是这样一个传奇人物，绰号疯子，急起来就好像是疯子一样，不计任何后果。

　　这不，受到沧岳的“好心相告”，王智晖的脸立即就阴沉了下来，对于许诗韵，他还是比较看好的，毕竟后者现在要身材有身材、要脸蛋有脸蛋，更为关键的是，人家气质好，而且脾气很温和，对于他们这种大大咧咧的人来说，这样的女孩最受欢迎了。

　　所以，王智晖也算是喜欢许诗韵的粉丝之一，对于严逸，也是没有什么好脸色。

　　“听说，你小子是我们诗韵的男朋友？”王智晖一屁股坐到严逸的身边，自来熟的说道。

　　“你是？”严逸瞥了一眼王智晖，淡淡的说道。

　　“你管我是谁，老子在问你话呢。”王智晖很不客气的说道，那样子，似乎一言不合就要上去暴揍严逸一顿。

　　严逸这下更彻底，直接无视了他的话。

　　对于这种人，他一般都懒得和他废话，全部靠着血性过日子的人，要么变成了英雄，要么变成了狗熊。要变成英雄那是需要一个客观的外部条件的，很显然，王智晖不具备一个英雄的气质。

　　“他妈的，你小子竟然敢无视我？”王智晖鼻子都气歪了，在他想来，今天是他们同学聚会的日子，你一个外人跑竟来搀和个啥？而且还一副很是讨人厌的样子。

　　王智晖是那种做事不经过大脑的人，不然也不会被沧岳当枪使换了，说了几句，就急冲冲的过来找严逸的麻烦。

　　当下，也是不顾周围的环境，直接抡起拳头对着严逸的面门而去。

　　这一拳要是打结实了，严逸那可就要破相了。

　　王智晖性格冲动，一言两语不合就会拳头相向，不过因为他的身手还不错，因为基本上每次到最后都不会吃亏，这也让他引以为傲，并且一次次的骄傲着。

　　一拳挥出，虎虎生风。

　　在他想来，严逸如此的弱不禁风，根本就承受不住自己的轻轻一拳。

　　然而，事实却是让他大吃一惊，自己的拳头在中途被截下，一只手抓住了自己的手腕，任凭自己怎么使劲，都是无法挣脱出来。

　　“嗯？”王智晖不敢置信地看着严逸，竟然单手挡住自己这志在必得的一拳，当下奋力的睁着起来，准备挣脱出来。不过，却感受到禁锢住自己手腕的力道好像是钢铁一般坚硬，而且禁锢的越来越紧，自己的手腕都是快要被捏断了。

　　终于，王智晖额头渗出了虚汗，他就是在傻，也明白自己是遇到高人了，仅凭这一手的手劲，都是可以看出严逸的不凡，绝对不是表面上表现出来的那样弱不禁风。

　　“你想干什么？”严逸单手捏住王智晖的手腕，似笑非笑的说道。

　　“你……”王智晖终于是收起了轻视之心，“算我有眼无珠，冒犯了你。”

　　“我想知道，你为什么要这么做。”严逸淡淡的一笑，说道。

　　“因为你抢走了我们的许诗韵。”王智晖看了一眼在一旁详谈甚欢的许诗韵几女，他们两人的举动并不明显，旁人还以为两人是在握手言欢呢。

　　“哦，就这样？”严逸眉头微微一拧，追问道，“追女孩子是凭自己的本事的，你追不到，难道还不允许别人追到吗？”

　　严逸也是见到王智晖心思单纯，只是有些鲁莽而已，不然根本就不会理财他。

　　“沧岳说了，你根本就是花花公子，如果许诗韵真的成了你的女朋友，那么以后肯定会受欺负的。我虽然并不奢望成为许诗韵的男朋友，不过我也不希望她以后会因此而受到任何伤害，因为她曾经帮过我，也只有她，愿意和我说话，从不歧视我。”王智晖睁着了几下，就没有继续挣脱了，看向许诗韵的眼神中充满了感激和莫名的情愫。

　　“哦，原来如此。”严逸点点头，瞥了一眼不远处一直在关注着这边的沧岳，后者见到严逸望过去，先是一愣，随后很是友好的笑笑。

　　严逸心中冷哼一声，随后便松开了禁锢王智晖的单手，“希望下次不要这么冲动了，给人当枪使了。”

　　“你说我被人利用了？”王智晖虽然冲动，但是不是傻子，从严逸的话语中听出了一些别的意思。

　　严逸不置可否，没有回答。

　　王智晖柔柔被捏疼的地方，都出了一个红印了，心中有些咋舌严逸的手劲是有多大的，这么一会儿的功夫，竟然捏出了这样深的一个手印，如果自己不服软的话，那最后岂不是真的会被捏断？

　　想想都觉得后怕，真是逃过一劫。

　　“那是我错怪你了，你这人，看上去并不像那种会玩弄女孩子感情的花花公子。”王智晖这时觉得严逸还是比较好相处的，毕竟从他主动放开自己这一点就可以看出来。

　　严逸闻言心中一动，貌似自己还真的就是“花花公子”，算一下，自己都夺走了三个女人宝贵无比的第一次了，而且都还是在那种不清不楚的情况之下。

　　想到这里，严逸都是有些想念纪寒烟了，这么长时间过去了，竟然一点消息都没有？出什么任务竟然这么困难？还有那个被自己半途救下来捡回家的神秘女人苏暮云，也是在和自己发生关系之后不声不响的离开了，至今毫无音讯。

　　再者就是上次发生了事情，自己又夺走了仅仅见过两面的女孩，江燕的第一次，并且让周若彤误会了，负气而走，不知所踪。

　　“唉，看来自己得找个时间去梳理一下这些乱七八糟的关系了，回头还得去找找她们啊。不能就一直这样硬耗下去啊。”

　　王智晖觉得严逸是个可以信赖的朋友，再加上别人都不太愿意和自己说话，因此一脸激情的跟严逸说着什么，都是说他哪一些破事，严逸偶尔搭上几句。

　　时间很快就在不知不觉中过去了，中途也有别人过来寒蝉几句，不过也只是几句，算是意思一下吧，随后都离开了，依旧是回到自己的圈子中去。

　　就在这时，刘倩站起身来，一脸的笑容说道：“欢乐的时光总是过得特别快，没有想到一晃眼的功夫一下午就过去了。现在到了晚饭时间了，大家先吃饭，然后做一些小游戏，大家认为怎么样啊？”

　　“好。”众人齐声应允。

　　许诗韵这时终于是摆脱了众女的纠缠，来到严逸的身边，朝着王智晖点点头，随后说道：“真的很抱歉，怠慢了你。”

　　许诗韵觉得有些对不起严逸，是自己央求人家来的，可是最后又丢下他自己一个人快活去了，实在是有些说不过去啊。

　　“没事，我这不是正聊得挺嗨的嘛。”严逸无所谓的说道。

　　“诗韵，快过来啊，这边。”许诗韵还想说些什么，可是又有人在催她了。

　　“去吧，我这没事。”严逸摆摆手说道，许诗韵拗不过，最后还是递给严逸一个抱歉的眼神，回到女人堆里。

　　“怎么？被女友抛弃了？”


第二百二十一章 同桌的你

　　刘倩作为这次聚会的发起者，可是却见到所有的风头都是被许诗韵给抢去了，虽然脸上还挂着谦逊的笑容，但是心中却是暗自将许诗韵给恨上了。

　　“哼，丑小鸭永远都是丑小鸭，在怎么样也不能变成白天鹅。”刘倩看着在人群中左右逢源的许诗韵，心中暗恨，随后眼神一扫，瞥见了正在一旁阴沉着一张脸的沧岳。

　　“怎么？你没有搞定这个小贱人？”刘倩走到沧岳身边，眼中闪烁着莫名的光芒轻声说道。

　　自从知道许诗韵变成现在这样之后，沧岳就产生了心思，势必要泡到许诗韵。本来自己作为沧岳的地下情人，对此还是有些芥蒂的，不过最后在沧岳的一个承诺之下，便是转变了想法，会帮助沧岳追许诗韵。

　　追到许诗韵，让她成为自己的玩物，最后在玩厌了之后像是丢垃圾一样将之丢弃，狠狠的羞辱她。

　　“哼，不知道从哪里冒出来的傻小子，竟然敢跟我争女人。”沧岳狠狠的说道，眼神之中闪烁着危险的光芒。

　　“你是说那个叫做严逸的？”刘倩眼神瞥向正在和那个大傻王智晖在一起说着什么的严逸，嘴角微微翘起一个弧度，有些疑惑的问道：“他是什么来头？看他的车，竟然是世界级的顶级跑车兰博基尼，就是在整个江陵市，拥有这辆车的都不超过一只手之数。听他在自己说是朋友送的，如果真是这样的话，那么可就值得推敲了啊。”

　　“我也是顾虑这一点才没有与他正面冲突。”沧岳有些气恼的说道，这种不能将对手玩弄于鼓掌之间的感受真的很不爽，“去，你去探探他的底。”

　　“我去？”刘倩秀眉一挑。

　　“恩，用美人计。你不是最擅长这一招的嘛。”沧岳用一种很是暧昧的目光打量着刘倩那凹凸有致的身材一眼，“我不就是被你的美人计给吸引的不能自拔了嘛。”

　　刘倩也是一个不可多得的大美女，尤其是身材，很是高挑，较之于许诗韵的玲珑小巧型的别具一番风味。

　　“人家都是有女朋友的人呢了，你就不怕拆散了人家这对小鸳鸯？”刘倩嬉笑着说道。

　　“我的目的就是要拆散这对鸳鸯。”沧岳很是邪恶的说道。

　　“你好坏哦。”刘倩娇嗔了他一眼，随后摇曳着高挑的娇躯朝着严逸走去，那摇摆不停的妙曼臀部划过一个有一个美丽的弧线，看的身后的沧岳是暗吞口水，心想着晚上是不是要狠狠的干死这个小骚货。

　　“怎么？被小女友给抛弃了？”刘倩一屁股做到严逸的身边，将王智晖给挤到一边去了。

　　“恩？”严逸眉头微皱，看着屁股都是要紧贴着自己大腿的刘倩，身子微微朝旁边挪了一些，淡淡的说道：“我看，被抛弃的是你吧。”

　　“你什么意思？”刘倩面色微微一变。

　　“没什么。”严逸可是身负异秉啊，五感都是极为敏锐，他早就感觉到沧岳和刘倩两人之间有什么猫腻，刚刚隐约“看出来”两人之间的神秘交谈，隐约猜测出一些信息。

　　刘倩眼神捉摸不定，心中巨震，有些拿不住严逸这句话是什么意思，难道他已经知道了自己和沧岳之间的事情？那不可能啊，那件事不可能有第三个人知道啊。

　　刘倩有些吃不准严逸，觉得他真的有些神秘，不过她还是没有忘记自己的任务，当下眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“对了，你是怎么将诗韵给搞到手的？说来听听，我很好奇诶。”

　　“我们很熟吗？”严逸斜着眼睛瞥了刘倩一眼，毫不留情的说道：“那你又是怎么被他给搞到手的？”

　　严逸虽然没有说明那个“他”是谁，不过想必刘倩自己也是清楚的。

　　“你……”刘倩屡次碰壁，心中也是有些火气，不过因为今天这里是自己的主场，不好大动肝火，再说她也不清楚严逸到底知道些什么，万一到时候事情弄大条了，他将自己的那些事给抖出来，那自己岂不是没脸见人了。

　　深呼吸一口气，刘倩压下心中喷涌而出的那股气，说道：“不说这些了，现在到了吃饭的时间了，稍后我们还有一些小节目呢。”

　　说完，也不待严逸回话，刘倩逃也似的站起来离开了。

　　看着刘倩狼狈而逃的神情，严逸嘴角牵扯出一抹不屑的弧度。

　　这一下，刘倩的美人计还没有施展出来，就胎死腹中了，可谓是她的第一次大溃败啊。

　　要知道，她施展那么多次的美人计，哪一次不都是成功了，无数的男人最后都拜倒在她的石榴裙下，被她牵着鼻子走。然而，今天却是彻彻底底的失败了一次。

　　“怎么样了？”见到刘倩这么快就回来，沧岳有些疑惑的问道。

　　“你还说，出的什么馊主意。那家伙根本就是柳下惠。”刘倩可不敢说是自己的魅力不够啊，将所有的责任全部都推卸到严逸身上去了。

　　“什么意思？”沧岳脑海闪过几个念头，最后有些希冀的说道：“难道他无能？”

　　“别提了，这件事你自己想办法吧，我是不想再搀和了。妈的，我说你真是无能，泡妞竟然还让老娘来帮你。”刘倩这下可真的是被气急了啊，连爆粗口。

　　“你不也希望许诗韵先是被我泡到，最后狠狠的抛弃嘛。你可别忘了，我们可是站在同一条战线上的啊。”沧岳毫不在意地说道。

　　顿了一下，随后说道：“算了，那小子就不要再去管他了，只要今晚的计划实施成功了，那么许诗韵还能逃出我的手掌心？”沧岳似乎是预见了什么非常值得高兴的事情，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容。

　　“哼，如果不是因为你，我会去举办这么一场乱七八糟的同学聚会。”刘倩撇撇嘴，“到时候希望你不要沉迷进去，千万要记住，到时候一定要狠狠的羞辱许诗韵那个臭婊子一顿，让她感觉没有颜面活在这个世上，但是又不能让她死去。”

　　“最毒妇人心。”感受到刘倩话语中充斥着对许诗韵的怨气，沧岳都是感觉有些心寒，这样的女人，自己和她合作，真的是正确的吗？

　　“谢谢夸奖。”刘倩似乎很是喜欢别人这么说她。

　　接下来就是晚餐时间，许诗韵本来是想和严逸坐在一起的，可是最后被刘倩给拉走了，不知道这是不是变相的报复严逸的暗中手段。

　　严逸和王智晖一起，和其他的几位被自己女朋友抛弃的男士享用了一桌丰盛的晚餐。

　　“好了，相信大家都已经酒足饭饱了吧？接下来呢，就是到了今晚的娱乐游戏环节了。”刘倩沉吟了一下，俏丽的脸上之上涌上了一丝缅怀之色，“回想一次，我们似乎从初中毕业之后就没有玩过游戏了吧？初中时代，是最质朴、最纯真、最令人怀念的时代，可惜就这样一去不复返了，好在今天我们又聚在了一起，因此要好好的疯狂一下，找回初中时代的那种感觉。”

　　“好啊，我也很久没有玩过游戏了，好怀念初中时代的那些日子啊。”一位男同附和道，眼中尽是回忆。

　　“是啊，现在读大学感觉好空虚啊，根本就找不到初中时代的那种充实而快乐的感觉。唉，一去不复返啊。”另一位男同学也是点头说道。

　　“好想能够像电视上所放的那样，穿越回去，回到初中时代，再次体验一下我的初中生活。”一位女同学无限憧憬的说道。

　　见到众人都是积极响应，刘倩脸上也是闪现出一抹笑容，“看来大家和我的感受一样啊，虽然我们不能集团穿越回到属于我们的初中时代，但是我们还是可以暂时的找回那种感觉。”

　　刘倩顿了一下，扫视全场，“那么第一个游戏呢，就是‘同桌的你’。”

　　“同桌的你？这是什么游戏？”众人都是非常疑惑。

　　“同桌的你，就是找出你在初中时代的同桌。”刘倩解释道。

　　“那如果不止一个同桌怎么办？”一位女同学质疑道。

　　“呵呵，我们可以将时间限制一下啊，例如刚刚升入初中的同桌，还有初二上学期的同桌，或者初三面临毕业时候的同桌。”刘倩笑着说道，“这样吧，我们就简单一点，每个人写下自己刚刚升入初中时候的第一个同桌吧。”

　　“当然，这次的游戏还有奖罚措施，如果两个人都写对了的话，那么就会得到一份精美的小礼品，如果写错了的话，那么就要接受惩罚。”

　　说完，就有服务员来派发纸张，而且是所有人都有。

　　“给我们干吗？”一位男同学疑惑的问道，他并不是这一个班级的成员，他的女朋友才是，他也是被女朋友托拉硬拽来的。

　　“呵呵，你也应该有初中时代的第一个同桌吧。那就请写下来吧，这也是帮你们找回一下回忆。”刘倩笑着说道。

　　说完，刘倩就第一个动笔，在纸上奋笔疾书起来。

　　随后，在场的众人都是皱着眉头思考，自己的初中时代的第一个同桌到底是谁，如果写错了的话，最后是会受到惩罚的啊。

　　严逸也是皱着眉头，脑海中闪现出无数的画面，那都是尘封在自己心底深处的一些记忆碎片，一个接着一个的闪过，最后定格在一张永生也无法忘怀的俏脸之上。

　　“馨儿。”


第二百二十二章 饿极了啃树皮

　　严逸永远也无法忘怀那个夺取了自己初吻的小女孩、小女魔头，两人从小一起长大，郎骑竹马来，绕床弄青梅，一起上小学、上中学，本来还以为可以一起上高中甚至于上大学，可是谁知，就在初三的某一天，馨儿就那样消失无踪了，从此杳无音讯。

　　从踏入学堂之日起，一直到高中之前，严逸就只有一个同桌，那就是韩馨。

　　“馨儿，你到底在哪？”勾起了心底最深处的回忆，严逸不禁有些感伤。

　　“大家都写好了吧？”三分钟之后，刘倩环顾四周，说道：“那么，现在就交上来吧。”

　　随后，便是有服务人员一个个的收集纸条，并且分门别类的放好，所有一个班的都是放在一起，毕竟他们的可是要当场公布啊。

　　“现在就到了紧张的时刻了，你有没有记错你的初中第一位同桌呢？让我们拭目以待吧。”刘倩等到所有的纸条都是整理好之后，拿在手中，随后拿起第一张说道：“恩，第一张是柳鹏的。”

　　众人的眼光都是集中在一位很是斯斯文文的男生身上，显然他就是柳鹏了。

　　“柳鹏初中的第一位同桌是谁呢？”刘倩还卖了一个官司，钓足了众人的胃口，随后慢条斯理的说道：“那就是徐静。”

　　徐静，人如其名，很安静、很干净的一个女孩，即使此时有很多人都是注视着她，她依旧是那样的安静，仿佛世界的一切与其都是没有任何关系一样，泰山压顶而我自岿然不动。

　　徐静一点也没有感到奇怪，因为她也记得自己初中的第一个同桌就是柳鹏，因此两人“配对”成功。

　　“恩，徐静写的也正是柳鹏。”刘倩笑着说道：“第一对配对成功，算是一个好的开始啊。这个是要送上一份精美礼品的。”

　　很快就会有工作人员给柳鹏和徐静两人每人送上了一份精美大礼包，其实里面不过是一对轻松熊而已。

　　刘倩继续宣读下面的结果，全班同学一共56人，今天到场的有50人，每个人都是一脸紧张的等待着刘倩的通知，不过有些人似乎是胸有成竹的样子，显然他们都很有把握自己写的是正确的。

　　初中的时光虽然已经过去很多年了，但是那段记忆还是很深刻的，有些人会铭记一生。

　　接下来的结果很是出人意料，配对的成功率高达八成，不过也还是有二成的人弄错了，理所当然的接受了惩罚，惩罚措施很简单，自己爆料自己初中时代的一件糗事，如果自己说不出口的话，可以由知情人代说。

　　在这种惩罚措施之下，大家都是感觉到一种亲切，好像回到了那个纯真而买好的年代。

　　“好，最后还有三张了。”刘倩拿着手中的四张纸片，眼神扫视台下，随后打开其中一张，面色微变，“这张是我自己的。”

　　“哦，班长，你的第一个同桌是谁啊？”众人都是非常好奇。

　　“对啊，我隐约记得好像是一位男生。刚刚在场的男生，还有哪一位没有被写上？”

　　“这个我还真的没有注意到。”

　　“如果我记得没错的话，班长的第一个同桌应该是沧岳，那时候我就坐在他们后面。”

　　刘倩摆摆手，等到众人都是安静下来，这才慢慢的说道：“额，我初中的第一个同桌就是……沧岳。”

　　说道这里，刘倩还朝沧岳望去，可是后者面色却是微微一变，似乎有些尴尬。

　　随后，刘倩找出沧岳的纸片，打开一看，面色骤变，终于是知道沧岳的面色为什么会变了，“沧岳的初中第一个同桌是……许诗韵。”

　　“什么？”台下一位男生有些不敢置信，“这明显就错了嘛，我记得很清楚，当时沧岳的确是和班长做同桌的。”

　　“那许诗韵写的是谁啊？”一位男生疑惑的问道。

　　“对了，不是还有最后一张嘛，显然就是许诗韵的了，她写的是谁啊？怎么听着这么像三角恋呢。”

　　刘倩瞥了许诗韵一眼，随后打开最后一张纸片，缓缓读到：“许诗韵初中的第一个同桌是没有。”

　　“没有？我们班有这么一个人吗？叫没有？名字怎么这么奇怪？”一位男生很是疑惑的问道。

　　“谁叫没有啊？”

　　“真是笨蛋，她说的没有不是那个没有，而是没有同桌的意思。”一位女同学说道。

　　“没有同桌？什么意思？”那位男同学还是没有弄明白。

　　“你忘记了，许诗韵初中刚入学那会，没有人愿意和她做同桌啊。”那位女同学解释道。

　　“为什么啊？”男同学还是有些疑惑。

　　“懒得跟你说。”女同学有些恨铁不成钢了。

　　除了那位男同学，在场的众人都是明白这个“没有”指的到底是何方神圣，当下一方面有些缅怀初中时代的许诗韵，另一方面也是在心中感叹万分，时间真是世界上最伟大的改造家，曾经那样一只丑小鸭，经过时间的打磨，竟然变成了如此美丽动人的倾城佳丽。

　　“那么，班长和沧岳就算是答错了，是不是要惩罚一下啊？”这一下，台下的同学们都是轰动起来，“惩罚惩罚。”

　　“对啊，而且这样最好，班长爆料沧岳的糗事，沧岳爆料刘倩的糗事。这样更有意思。”一位女生提议到，当下得到了众人的附议。

　　“我不知道他有什么糗事啊。”刘倩有些为难的说道。

　　“不可能，你是一班之长啊，当时可是手握重权，班上大大小小的事情哪一件逃离了你的视线。”一位女生说道。

　　“可是要说的可是糗事啊，这个我怎么知道啊。”刘倩摇摇头说道。

　　“你知道的。”一位女生走到刘倩面前，随后附在她的耳边就是一阵叽里咕噜，说着说着刘倩的神色越来越精彩，直到最后差点就忍将不住大笑出来。

　　“你说的是真的？”刘倩很是兴奋的问道，与此同时还一边朝着沧岳递过去一个很是神秘莫测的眼神。

　　“当然啦，这件事当时可是疯传了很久啊。”女生信誓旦旦地说道。

　　“好了，众位，我知道了沧岳的一件糗事了。”刘倩尽量的收敛自己的笑容，随后转向沧岳，说道：“沧岳，今天的游戏规则你也很是清楚啊，待会儿可别被我说急眼了，不带动手的啊。”

　　“他敢。班长，放心吧，我们这么多人在这里看着呢。”一众男生都是撑腰道，甚至于有几位都是做好了防范的措施。

　　“你说吧，我身正不怕影子斜，自认没有什么糗事。”沧岳耸耸肩，很是无所谓的说道，他心中有把握，自己的那些糗事只有天地地知他知，其他人绝对不会知道的，不然他早就被关进局子里面去了。

　　“那我可就说了啊。”刘倩组织了一下语言，“是这样的，沧岳初中的时候不是交了一个女朋友吗，女女孩皮肤有些黑，在有一天晚上放学以后，沧岳拉着女朋友在树下面玩亲亲，随后他们寝室的老大，也就是汪天宝同学恰巧路过看见了，随后等到沧岳回来寝室的时候，发现自己的桌子上多出了一包饼干和泡好的方便面。沧岳就问是谁的，汪天宝躺在床上，幽幽的来了一句‘瞧你这孩子给饿的，快吃吧，我都看见了，刚才饿极了竟然啃起树皮来了。’”。

　　“哈哈哈，不行了不行了，我肚子笑疼了。”刘倩还没有说完，自己就先笑起来了。

　　众人听完之后，各个都是捧腹大笑，“哈哈，没有想到沧岳还有如此辉煌的过去啊。饿极了竟然啃起树皮来了，我的乖乖，他的那个女朋友到底是有多黑啊，都看不见脸了。”

　　“沧岳真是牛叉啊，竟然在初中的时候就交上女朋友了，而且还玩起亲亲了，都不告诉我们，真是太不够意思了。”

　　“是啊，坦白从宽，那个女孩是谁？最后怎么样了？”

　　沧岳神色尴尬无比，他根本就没有料到刘倩竟然爆出他如此不堪的一个回忆，当下真是想死的心都有了，恨不得冲上前去狠狠的蹂躏笑的前俯后仰的刘倩一把，不过周围几位同学虎视眈眈的盯着自己，稍有轻举妄动，就会将自己拿下。

　　“根本就没有这么一回事，你们别听她瞎掰。”沧岳肯定是极力的否认，这件事记得只有汪天宝一个人知道啊，而且自己已经吩咐过他不要说出去，怎么刘倩也知道了？

　　当下，沧岳向汪天宝递过去一个质问的眼神，后者无奈，用眼神示意了一下旁边那位小巧玲珑的女生，正是之前附在刘倩耳边不知道说了些什么的女同学。

　　“我倒。”沧岳这下明白了，原来汪天宝是个妻管严，什么都告诉女朋友了。

　　“那么，现在该轮到我来爆料你的糗事了吧。”心中稍定，沧岳眼珠一转，便是想到了“报复”刘倩的妙计。


第二百二十三章 13号

　　“你敢。”刘倩走到沧岳身边，恶狠狠的对他轻声说道，“如果你敢说的话，那么我就暴光你。”

　　“你……”沧岳为之语塞，心中微怒，“这只不过是一个游戏而已，你又何必当真呢，再说了，你刚刚不是也暴了我的糗事嘛。”

　　“那不一样，谁让你是男的我是女的。”刘倩秀眉一挑，毫不客气的说道。

　　“你行。”沧岳无奈，只能放弃了爆料刘倩的糗事的念头了，随后朗声说道：“我看我还是不要爆料了嘛，班长刚才说了，她想保持在大家心目中完美的形象。”

　　虽然有些人还是颇有微词，不过最后还是不了了之了，毕竟人家是班长，而且还是一个女生，还是要留一点面子给别人的。

　　“好了，‘同桌的你’就暂时告一段落了。”刘倩给沧岳递过去一个很不错的眼神，随后扫视全场，“那么，接下来还有一个游戏。”

　　“还有什么？快开始吧？我都快等不及了。”

　　“是啊，刚刚的游戏好有感觉啊。”

　　众人都是催促道。

　　刘倩摆摆手，示意众人安静，“这次的游戏叫做‘胸口碎气球’，游戏规则是这样的，随即抽签一男一女，随后两人面对面站定，中间放上一个气球，然后两人同时发力，往中间挤压，将气球挤破，最后计算时间。”

　　“哇喔，听起来很有趣的样子。”一位男生眼神频频瞥向一位女生，不知道在想些什么。

　　“你是不是想说很有诱惑力啊？”另外一个哥们坏坏的问道。

　　“班长，你太棒了。”一种男生都是狼嚎道。

　　一众女生则都是脸色微羞，怎么也没有想到刘倩会提出这样的游戏，当下一位女生小声的问道：“那可不可以和自己的男朋友一起来玩这个？”

　　“如果你恰好抽中了你的男朋友的话，那么肯定可以。”刘倩说道，顿了一下，继续说道：“这个游戏是在场所有人一起参与的。好了，如果没有什么异议的话，那么这就开始吧。”

　　话音刚落，就有一个服务员拿着两个密封的纸盒子走了过来，“这两个盒子里呢，分别有红笔和黑笔写的1至50个数字，男生在这个盒子里随即抽取一张黑笔写的，女生则是这个盒子，到时候数字是一样的就是一组搭档。”

　　随后，男生和女生则是各自上前去抽签，因为今天已经说过了可以带男女朋友过来，所以基本上都是一对一对的，即使真的没有，那么也会临时租一个男朋友或者女朋友过来，就好像严逸这个“临时男友”一样。

　　严逸瞥了许诗韵一眼，后者恰好也正回头看他，两人视线撞个正着，许诗韵俏脸微红，随后便是回过头去，走到刘倩身边，伸手从盒子里拿出了一张纸片。

　　“多少号？”刘倩一脸好奇的问道。

　　“13号。”许诗韵摊开纸片，上面写着一个大大的红色字体，“13”。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，保佑我一定要抽到13号。”严逸耳边传来一个虔诚祷告的声音，转头望去，只见一位男生双手合十，口中不断的念叨着，随后慢慢的走了上去。

　　严逸摇摇头，看来许诗韵的吸引力还是很不错的嘛，随后自己也是走了上去，准备抽取，不过这时身边却是擦过一个身影，是沧岳。

　　“嘿嘿，13号注定是我的。”沧岳很是诡异的对严逸笑道。

　　看着沧岳那自信满满的诡笑，严逸感觉有些不对劲，难道这抽签被沧岳做过什么手脚？不过不可能啊，这是男女双方各自抽签啊，不可能作假的啊，他即使能保证自己抽到一个固定的数字，但是怎么能保证许诗韵也正好抽到同一个数字呢？

　　“诗韵，你抽签有没有感觉到什么不对劲的地方？”严逸心下疑惑，来到许诗韵身边，轻声的问道。

　　“不对劲？”许诗韵有些不明白严逸这句话的意思，“没有啊，有什么问题吗？”

　　“没事，随便问问，对了，你是13号吧？”

　　“恩，13号，这好像是我的吉祥数字诶。”许诗韵有些兴奋的说道，“真是没有想到，我就那么随手一摸，就抽中了13号。”

　　“真的吗。”严逸有些疑惑了，随后皱着眉头等待着女生抽完，男生要在女生抽完之后才开始抽，这样可以增加一些气氛。

　　不到一分钟，女生这一边全部抽完了，许诗韵是13号，刘倩是45号，还有几位也很漂亮的女生分别是7、24、27、31、35号。

　　很显然，这些数字都是男生接下来求神拜佛想要抽到的数字。

　　刘倩将女生的那个盒子放在地上，随后换上男生的抽签盒子，“开始吧。”

　　“班长，还是让我来吧。”一位男生见到刘倩亲自端着盒子，于是便自告奋勇的说道，上前要去拿那个盒子。

　　“不用了，这个我能行。”刘倩却是直接拒绝了他的好意，身子一扭，闪避了开去。

　　“还是我帮你吧。”男生应该是对刘倩有点意思，想趁这个时候获取芳心，可是他此举却是让刘倩大动肝火，可是又不能直接表露出来，只能不断的躲避着男生的伸手，“没事的，我自己可以的。”

　　严逸看着这一切，心中很是疑惑，为什么刘倩一直拿着盒子不放，难道盒子有什么秘密不成？被她做了什么手脚？

　　严逸眼神一扫地上刚刚女生的那个盒子，他的五官很是敏锐，一下就看出来一丝蛛丝马迹，盒子里面的底部较高，和外面的底部绝对不在同一个水平面上。

　　严逸脑海中唰的一下就想到了一个可能，绝对是这样的，那就是刘倩在盒子上做了手脚，在盒子里面的底部之上又增加了一层，里面只放着一张纸片，就是那张写有“13号”的纸片，这样当许诗韵抽签的时候，她暗中动手脚，将上面的那一层给移开，使得许诗韵直接就摸到了“13号”那一张，她知道许诗韵不是那种斤斤计较的人，摸到了上面就是什么，到时候肯定不会在里面挑三拣四的。

　　这样一来，许诗韵的数字就被固定了，那就是13号。

　　“那么，这个盒子也被动过手脚？”严逸看着刘倩拿着的盒子，最后那位男生还是一脸郁闷的回来了，并且带回了一张纸片，刘倩说什么也不让他帮忙。

　　“上个厕所。”严逸对着身边的王智晖说了一句，随后便是直接快步离开了。

　　沧岳看着严逸离去的身影，嘴角牵扯出一抹意味深长的笑容，随后免得夜长梦多，第二个走了上去。

　　“我来抽。”沧岳在众人看不到的角度对刘倩邪邪的一笑，随后便是将手伸进盒子里。

　　刘倩右手托着盒子，左手在下面不为人知的轻轻动了一下，盒子里面的上一层便是被移开了，果然有两层，现在只有一张纸片可以抽取。

　　沧岳心中暗笑一声，随后直接摸索起来，可是很快，他的眉头就皱起来了。

　　“没有？”沧岳皱着眉头，右手在盒子里面又是一阵摸索，可是却依旧什么都没有摸到，“怎么会这样呢？”

　　“那张纸片呢？”沧岳小声而急切的询问道。

　　“什么？”刘倩还没有明白发生了什么事情。

　　“事先准备好的那张纸片呢？13号啊？”沧岳嘴唇微动，做着一些嘴型。

　　“不是在里面吗？”刘倩不明所以。

　　“哪里有啊？里面什么都没有。”沧岳有些抓狂了，“你是不是故意整我啊？”

　　“你在找找看。”刘倩也是有些疑惑了，可是她自己又不能伸手进去摸索，只能干着急。

　　可惜，摸索了十几秒，还是没有摸索到任何东西。

　　“我说沧岳，你这是过月子呢？随便抽一张得了，用得着这么较真嘛。”一位男生等的都是有些不耐烦了，急忙催促道。

　　“是啊，你这是准备先算一卦再抽？”

　　“就好就好。”沧岳谗谗一笑，随后对刘倩说道：“算了，随便抽一张了。”

　　刘倩闻言，左手再次在下面动了一下，随后上面的一层出现，很多的纸片可供抽取才，沧岳这下也是不在犹豫了，随即抽取了一张。

　　“1号。”看到这个数字，沧岳心中本来的那一点点郁闷消散了一些，“恩，数字很不错，1号，请问谁抽到了1号？”

　　“是……是我……”一个惊喜而略带颤音的声音传来。

　　沧岳转头望去，下一刻，差点吐血倒地而亡。

　　1号女生竟然是班长形象最为“出众”的罗羽凤，人称“凤姐”是也。

　　这孩子，造的什么孽啊。

　　此时，“凤姐”一脸的欣喜、期待和憧憬，见到沧岳朝自己看来，还抛过去几个媚眼，连她身边那个不知道什么来头的男朋友都是看不下去了，离得她远远的。

　　一分钟之后，男生这边的抽签也是结束了，真是几家欢喜几家愁，抽中几位美女的男生脸上止不住的欣喜，频频的看向自己的美丽俏搭档，连自己女朋友的眼神警告都是置之不理。

　　严逸不知道什么时候也是回到了人群之中，许诗韵走了过来，一脸好奇而憧憬的问道，“你是多少号？”

　　“嘿嘿，终于不负所托，我抽到的也是13号。”严逸微微一笑，说道，“我就说我们心有灵犀嘛。”

　　“谁跟你心有灵犀啊。还是碰巧的。”许诗韵俏脸绯红，她没有想到严逸真的抽到了13号，想想接下来要玩的游戏，她脸上就止不住的火烧。

　　“不可能？你怎么可能抽到了13号！”


第二百二十四章 你那厚厚的大嘴唇啊

　　沧岳本来就被“凤姐”缠的有些受不了了，怎么就抽中了这么个“极品”，真是不知道旁边那位男朋友是什么眼光，如果是临时的，那么也太爱财不爱命了吧，什么活都可以接啊？也不怕折寿。

　　这一下，听到严逸说他抽到的是13号，别提沧岳心中是有多惊讶了，当下质疑出声。

　　“你说谎，你不可能是13号！”沧岳挣脱不掉“凤姐”的纠缠，带着她一起走了过来。

　　“你怎么这么确定呢？”严逸斜着眼睛瞥了他一眼，“难道这其中有什么猫腻？”

　　“我……”沧岳为之语塞，随后眼珠一转，“有本事你拿出来给大家看一下，你说是13号就是13号啊，我还说我也是13号呢。”

　　“怎么？你很想抽到13号？”严逸脸上闪现出一抹邪邪的笑容，一把将许诗韵给拉到怀里，充满霸气的说道：“很可惜，13号是被我抽到了，而她，也是我的。”

　　霸气、帅气、豪气、牛气！

　　这一刻，严逸充分展现了作为一个男人的伟岸和阳刚，说出话的掷地有声，似乎是在向全世界宣布这一事实。

　　任何一个女人，都会被这一番豪言壮语弄得眼泪哗哗的，许诗韵也不例外，此时俏脸绯红，双眼迷离的盯着尽在咫尺的严逸，感受着从他身上传递而出的那一股阳刚之气，将自己紧紧的包裹在内，感到前所未有的安全和舒适，好想永远就这样躺在他的怀中，直到世界的尽头。

　　“你……”沧岳也是被严逸给微微震了一下，随后见到许诗韵那一脸“花痴”的模样，心中暗恨，却是无言以对。

　　就连缠着沧岳的“凤姐”此时都是对严逸双眼迷离，可见刚刚他的那一番话的杀伤力是有多大。

　　“不是想看嘛，那就让你死个明白。”严逸左手拦着许诗韵，右手唰的一抖，手中的纸片迎风展开，显露出上面的黑色字体“13”。

　　“不可能！怎么会这样呢？明明不见了的，怎么会跑到你这里？”沧岳不敢置信，那模样，就好像得知“凤姐”告诉他怀了他的孩子一样。

　　“哦，你说13号不见了？这话什么意思？”严逸抓住沧岳话语中的漏洞，乘胜追击。他虽然清楚沧岳说的是什么意思，但是却不能明说，只能逼问。

　　“这个……”沧岳为之语塞，知道自己说漏了，正准备补救的时候，却是听到刘倩那天使之音。

　　“好了，所有的同学都已经抽到了吧，现在各自找到自己的搭档，接下来就要开始游戏了。”

　　这一下，沧岳直接带着“凤姐”离开了，因为他可是1号啊，第一个游戏者。

　　“还不快放开我。”许诗韵轻轻的挣扎着，轻声说道，“被人看到多不好意思啊。”

　　“看到就看到呗，那有什么不好意思的，再说了，你不是我的女朋友嘛，大家都知道。”严逸坏笑着说道，随后不给许诗韵辩解的机会，揽着她走了过去。

　　“为了增加游戏的对比效果性，每十组一起游戏。”刘倩说着，就有一位服务员拿来了十个气球，刘倩招来十个同学，每人拿一个。

　　“现在有请1至10号的搭档上场。”

　　呼啦一下，十组搭档全部上前一步，其中最引人注目的当属沧岳和“凤姐”的组合了，真可谓是传说中的“金童玉女、郎才女貌、天作之合”。

　　“哈哈，沧岳，你可要多多照顾‘凤姐’啊，多多加油啊，配合默契一点，到时候输了可是会有惩罚的哦。”

　　“对啊，这个游戏我以前看过，就是考验两个人之间的默契程度。你们可要加油哦，我很看好你们哦。”

　　“唉，沧岳怎么就抽中了‘凤姐’啊，如果是我的话，那该多好啊。”

　　刘倩见到沧岳和‘凤姐’的组合，也是微微一愣，脸色变得很是怪异，好像是想笑又不好意思笑的表情，可是正是她的这种表情更让沧岳窝火，就好像吃饭吃出了半条虫的反应一样。

　　“你们都面对面站定，双手都负在背后，游戏期间不准放在身前，否则就算是犯规，最后成绩算零。”刘倩说道，等到众人都是各自准备好之后，“现在将气球放到两人中间。”

　　十足搭档面对面相聚不足十厘米站定，十名同学将手中的气球放到两人中间，而且位置很是邪恶，正好是肚皮下面三寸之处。

　　“哇喔，好刺激哦。”一众男生都是瞪大了双眼，很是期待接下来的效果。

　　沧岳阴沉着一张脸，眼睛看向地上，不敢正视面前对自己“含情脉脉”的“凤姐”那可以放电的眼神。

　　“准备好了吗？等到我喊开始的时候，你们就同时往中间挤压，注意，要配合好啊，这样才可以达到最好的效果，将气球挤破。”刘倩说道：“什么时候挤破了气球，这个游戏也就宣告结束。”

　　“记住，千万不能用手，否则按扎犯规论处。”刘倩提醒道。

　　“三。”

　　众人都是屏气凝神。

　　“二。”

　　现场一片寂静，落针可闻。

　　“一。”

　　话音刚落，就听到“啊”的一声惨叫，随后就见到“凤姐”猛的往后跌倒而去，那个绿色的气球则是猛的一弹，随后飘飞而出，飞到半空之中。

　　原来是沧岳忍耐不住，猛的用力一顶，本来他的用意是顶破气球，游戏规则说了，只要顶破了气球，就算是结束了，他想速战速决的，来了一记猛的，可是没有想到“凤姐”竟然被一下子给顶倒在地，气球都飞掉了，可就是没破。

　　现场一片寂静，随后便是哄堂大笑，严逸和许诗韵都是笑的合不拢嘴。

　　刘倩也是差点笑岔气了，好不容易忍住了，直接对沧岳出示一张黄牌，很正式的说道：“很不幸的告诉你，你犯规了。”

　　“犯规？”沧岳此时别提心中多憋屈了，想死的心都有了啊，“我怎么就犯规了？”

　　“你没有挺清楚嘛，我之前可是说了，在我喊‘开始’之后才开始游戏。”刘倩解释道，“刚刚我才说道一的时候，你就开始了，这不是犯规是什么。”

　　沧岳有种想吐血的冲动，看着刘倩那憋笑的表情，心中暗恨，下次一定要狠狠的干死，你这个婊子，竟然让我出这么大的洋相。

　　“请再次准备好，记住，这次等到我喊开始的时候再开始。”刘倩好心的提醒道。

　　“凤姐”拍拍屁股爬起来，“没关系，就当是一次演习。”

　　“你没关系，我可是很有关系啊。”沧岳心中暗恨，可是又不能说出来，只能更加板着一张脸，面无表情，好似万年不化的寒冰一样。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　说到这里，刘倩故意停顿了一下，看着蠢蠢欲动的众人，随后猛的说道：“开始。”

　　“啪。”

　　“嘭。”

　　“嗤。”

　　“咚。”

　　一时之间，各种各样的声音响起。

　　十组成员，有三组在第一时间就挤破了气球，还有四组两人正在面红耳赤的拼命挤压之中，可是平时一碰就破的气球此时却是变得那么结实，不管怎么用劲就是破不了。

　　还有三组则都是因为配合不好，气球一下子就被挤飞出去了，两人一时不查，迎面撞个满怀，也不知道是真的还是假装的。

　　不过看男方那一脸享受的模样，肯定是假装的、故意的，就是想趁机占便宜。

　　但是沧岳和“凤姐”这一组肯定不是作假，看沧岳那一脸吃了苍蝇的痛苦表情就知道他此时的心情如何了，简直就是传说中的“求生不得求死不能”啊。

　　没有想到两人之间的配合这么差，第二次再次将气球挤飞了。

　　“捡回来继续。”刘倩喊道。

　　沧岳此时心中真的是后悔万分，真是他妈的蛋疼，当初怎么就脑子糊涂了选了这么个脑残的游戏啊，现在好了，作茧自缚。

　　这个游戏是沧岳提议的，当初他的目的就是通过暗箱操作，抽到和许诗韵同样的数字，这样接下来就可以组成搭档一起游戏了，顺便在游戏中自己不小心用力过猛扑到她的身上。

　　可是谁知道事情竟然发展成这样，那个事先准备好的13号被严逸给抽到了，自己则抽到了如此极品，真是想死的心都有啊。

　　“那小子到底是怎么弄到13号的？”这是沧岳心中一直存在的一个疑惑，如鲠在喉，自己摸索的时候明明没有啊，怎么最后就被严逸给抽到了呢？

　　他当然不知道严逸身负异秉了，当时严逸猜测出沧岳动过手脚之后，就借助上厕所之际施展出了隐身天赋，然后跟在沧岳身后一起抽签，本来那盒子的洞口很小，深入一只手之后就没有多大的空隙了，绝对不可能同时伸进去两只手，可是严逸却是施展了软骨天赋，将右手变得很是柔软很是纤细，抢先沧岳一步取走了放在盒子里的“13号”纸条。

　　沧岳狠狠的甩甩头，再次将气球拿回来，一步一步指导“凤姐”该怎么做，别人都是全部挤破了，就剩下他们这一组了啊。

　　“使劲。”准备好之后，沧岳双手负于身后，对“凤姐”喊道，与此同时两人同时发力。

　　“啪。”

　　这一次，气球终于是不负众望的被挤破了，可是沧岳和“凤姐”两人却是失去了阻碍猛的撞到了一起，最为恐怖的是，两人竟然亲吻到了一起。

　　“呕……”


第二百二十五章 做人贵在自知之明

　　现场一片寂静，落针可闻。

　　众人都是睁大着双眼，看着深情相吻在一起的两人，不知道是怎么回事，竟然很是邪恶的在心底默默的祝福起来。

　　“呕……”三秒之后，沧岳终于是反映过来，当下毫不迟疑在一旁干呕起来，看着那脸色煞白的样子，差点连肠子都吐出来了。

　　“你……”本来“凤姐”还沉浸在那深情一吻之中，可是此时见到沧岳如此举动，立即就感觉自尊心受到伤害了，虽然她有些大大咧咧的，可是并不是傻子啊，沧岳此举完全局势赤裸裸的侮辱啊，当下毫不留情的说道：“你这是什么意思？嫌弃我吗？告诉你，这可是我的初吻啊。”

　　本来吐得差不多的沧岳听到这句话，再次俯下身子吐得黑天昏地、日月无光。

　　“你……哼……”“凤姐”这下是真的生气了，“你必须要向我道歉。”

　　刘倩收拾稳妥心绪，说实话，刚刚她也真是被震惊到了，此时也是站出来打圆场道，“好了好了，这不过是一个游戏嘛，何必那么较真呢。大家都是同学，开个玩笑而已。”

　　刘倩不给两人继续辩解的机会，直接对着发愣中的众人说道：“好了，第一个十组已经全部完成任务了，成绩最好的是6号吴杰和兰月那一组，时间是1秒，最差的是沧岳这一组，时间是14秒。等到所有的全部完成以后，还要评出最好的三组和最差的三组，分别接受奖励和惩罚。希望众位多多努力啊。”

　　接下来就是第二个十组了，严逸和许诗韵是13号，也正在这一组里面。

　　第一个十组已经全部都退下了，等到这一组的全部准备好之后，刘倩再次开始倒计时。

　　“你笑什么？”许诗韵和严逸面对面站定，中间放着一个气球，可是严逸依旧可以感受的到许诗韵砰砰砰快速跳动的心跳，较之平时增快了不少。

　　“没有啊，我有笑吗？”严逸否认道，他能说出自己待会儿“一不小心”的计划嘛。

　　许诗韵隐约感觉到一些不好的苗头，自己似乎是被人给看穿了。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“开始。”这一次，刘倩很是干脆。

　　这一刻，所有的男生都是奋力的前挺，似乎不是想要挤破气球，而是挤进面前女生的怀中、心里。

　　严逸早已蓄势待发了，此时听到“开始”两个字，对着许诗韵邪邪的一笑，随后猛的发力向前一挺，气球啪的一声爆破开来，可是严逸的身子似乎是因为突然发力而站不稳超前扑到而去。

　　而在他的面前，正是手足无措的许诗韵。

　　严逸的虎躯毫不意外的一下扑倒在许诗韵怀中，顺带着将她扑倒在地，狠狠的压在她的身上，恰好，碰巧，绝对的偶然，严逸也是狠狠的亲在了许诗韵的嘴唇之上。

　　因为要保护许诗韵，所以严逸的双手撑在许诗韵的腰边地上，从侧面看上去，两人的姿势很是邪恶，就好像许诗韵被严逸正面推倒一样，再加上两人也是亲吻在一起，更是给人这种感觉。

　　许诗韵美目瞪得很大，眼神中竟是惊慌失措、欣喜和迷茫，就那样愣愣的盯着近在咫尺的严逸，甚至于都忘记了反抗。

　　严逸的准则是，既然你不都不反抗，那么我就勉为其难的默默承受了。

　　因此，两人就一直保持这样邪恶而暧昧的姿势。

　　不过，出现这种状况的并不只有他们这一组，其他几组的也都出现了类似的状况，不知道是不是受到之前沧岳和“凤姐”的启发，竟然如此光明正大的占便宜。

　　沧岳看着如此暧昧倒在一起的两人，眼中闪烁着熊熊的怒火，如果眼神能够杀人的话，那么严逸肯定早已被焚烧成灰烬了。

　　“这应该是我！”沧岳对严逸的恨意此时已经已经达到了一个顶峰，本来男主角应该是自己的，可是最后竟然被严逸这个臭小子给捡了个大便宜。

　　“咳咳。”刘倩见到现场一片混乱，当下不由的出声提醒一下。

　　众人都是宠辱不惊的分离开来，严逸也是蜻蜓点水一般的在许诗韵吹弹可破的俏脸上轻琢了一下，随后一脸正经的伸手将许诗韵拉起来，一脸的歉意：“真是不好意思，都怪我大意了，你没事吧？”

　　此时，许诗韵心如鹿撞，砰砰直跳，这是她第一次和严逸亲吻，也是第一次亲吻，这可是她真正的初吻啊，就这样被严逸给“骗”去了。

　　“原来接吻就是这样的滋味啊！”许诗韵不知道想到了什么，瞥了严逸一眼，随后俏脸之上更加红晕，低下头去不敢直视她。

　　第二组的十对搭档全部完成，而且速度较之第一组要快上不少，最快的是14组，只用了不到一秒，最慢的也才用了七秒而已。

　　“好了，接下来是21至30号的，请准备。”刘倩这次更直接。

　　已经完成的都站在一旁观看，同时回忆刚才自己的表现，即将开始的则都是一脸的兴奋和憧憬，经过第二组的示范，他们都是知道该怎么做了，不过也不能太明显，像严逸和许诗韵那样显然是不行的，毕竟自己的女朋友还在身边虎视眈眈呢，再说人家严逸和许诗韵是男女朋友，或许刚刚人家是故意的呢。

　　欢乐的时光总是过得很快，游戏很快就结束了，最后统计了一下，最快的三组分别是7号、13号和44号，最慢的三组则是38号、24号还有1号。

　　“结果已经出来了，我们的奖励和惩罚措施是这样的，由最快的三组对最慢的三组分别提一个不是很过分的要求。”刘倩说道。

　　“哦，原来是这样，早知道这样，我刚才就努力一点，不分心，肯定是最快的。”一位男生颇为懊恼的说道。

　　“什么要求都可以吗？”7号的男生问道。

　　“恩，只要觉得不是特别离谱的都可以。”刘倩笑道。

　　严逸的眼神变得很是邪恶，不知道在想些什么，反之沧岳的面色则是很差，就好像吃屎了一样，臭拉着一张脸。

　　简单的商榷之后，7号选择了38号，24号选择了14号，而13号就是对应1号了。

　　“这样才有意思嘛。”严逸看了沧岳一眼，此时后者面如土灰，不过眼神之中激射出无穷的恨意，似乎已经是豁出去了。

　　今天沧岳真的很背时，不管怎么都是不顺利，或许是被严逸给抢了人品吧。

　　“哎呀，这还真是头疼啊，你说我该要求你什么好呢。”严逸装作很是犹豫不定的样子，很是头疼。

　　如果不是顾忌到现场的环境，沧岳真的会忍不住冲上去狠狠的咬他一口，这人实在是太坏了，真是往别人的伤口上撒盐啊。

　　“有了。”严逸眼睛一亮，最后在沧岳小心翼翼的注视下，说出了让他几欲喷血而亡的要求。

　　“恩，我之前看你们似乎很是享受的样子，这样吧，我也不另外做别的要求了，你们就随随便便的亲吻五秒钟吧。”严逸很是客气的说道，“怎么样？这个要求不算过分吧？”

　　“噗嗤。”许诗韵都是忍不住笑出声来，严逸真是太坏了。

　　“你……”沧岳气的都是说不出话了，胸口剧烈的跳动着，剧烈的喘息着，似乎随时都有可能会断气。

　　“你怎么那么激动啊！别激动，淡定一样。你不用感激我，好好把握这个机会吧。”严逸大发善心的说道。

　　“这个我同意。”“凤姐”一百个一千个愿意，“这个要求好，严逸，你真好。”

　　严逸被“凤姐”最后的“你真好”给电的内外皆焦，真是极品天天见，今天最极品啊。

　　“这个我不同意，打死都不同意。”沧岳则是毫不犹豫的给拒绝了，完全无视“凤姐”那幽怨而凄迷的眼神。

　　“严逸，我看你还是换一个要求吧。”刘倩这时再次站出来打圆场说道，她心里暗自决定，如果沧岳真的再次和“凤姐”亲吻，那么她将直接隔断和沧岳之间的关系。

　　“这样啊。”严逸也是知道自己的这个要求完全就是“强人所难”，沧岳绝对不会同意的，当下脑筋飞转，另外想了一个要求：“你你喊我一声逸哥吧。我也没有占你便宜，毕竟我的确是比你大嘛。”

　　侮辱，这是赤裸裸的侮辱！

　　江湖规，称呼别人为“哥”的永远都是小弟。

　　“这个要求不高吧？”严逸耸耸肩，表示自己很善良。

　　刘倩不知道男人之间的事情，觉得这个的确没有什么，当下也是没有说什么。

　　可是在沧岳看来，这个比之前那个更是让人难以接受，因为这不仅仅是侮辱了他的智商，更是侮辱了他的人格。

　　不过，他却是没有拒绝，而是很配合的喊出了一句：“逸哥。”

　　“哎哟，这才对嘛。”严逸很是满意的说道：“做人贵在有自知之明。”

　　这一刻，沧岳心中杀机一闪而过。


第二百二十六章 分配房间

　　游戏的时候时间过得总是特别的快，就在众人都是玩的不亦乐乎的时候，时间都是不知不觉之中流逝了，很快就到了半夜了。

　　经过这么长时间的游戏，每个人虽然都是很兴奋和激动，但是或多或少的脸上都是有了一丝疲倦，更有甚者都是哈切连连，一副想睡而又不敢睡的样子。

　　“好了，看大家似乎都很是疲惫的样子，今天就暂且到这里为止吧，大家各自回房间休息吧，这里已经被我包下来了，每两人一间房，待会儿派出一个人跟着服务员去拿钥匙就可以了。”刘倩作为今晚的东道主，环顾四周，将众人的情况都是尽收眼底。

　　“啊，终于是可以解脱一下了，刚刚我可是被惩罚的很惨啊。”

　　“好累啊，不过还是很开心。”

　　“很晚了吗？我怎么一点都没有感觉到？”

　　“坏了，我答应了我妈，晚上要回去的，这下怎么办？今晚就在这里住宿了嘛？”

　　“是啊，那你快点给你妈打个电话说明一下，出门在外，不要让家里人担心。”

　　当下，很多的女生都是开始给家里打电话报平安，许诗韵也是打了一个。

　　严逸在一旁看着，其实他是开车来的，从这里回去的话，也不过一个小时的车程，不过既然别人都已经安排好了，总不能扫了别人的面子，不就是住宿一夜嘛，反正都有人买单，不住白不住。

　　众人之前一直是在酒店大厅之中娱乐的，周围除了几位服务人员，其他一切闲杂人等都是退下去了，因为刘倩已经将这里给包下来了，可是就在此时，一位喝得醉醺醺的走路都是东倒西歪必须依靠旁边人搀扶的年轻人走了进来，看到大厅里聚集着这么多的人先是一愣，随后破口大骂道。

　　“我操，王银龙那个龟儿子，老子不就是无意中上了他的女人嘛，竟然说要派人整死老子。怎么，你们都是王银龙那龟儿子派来的？”年轻人显然是喝醉了，在身边两位黑衣保镖之类人物的搀扶下勉强没有倒下去，一双手对着众人指指点点，“妈的，有种就上来，老子就站在这里，来呀，来弄死我啊。”

　　“少爷。”旁边那位黑衣保镖苦着一张脸，对于喝醉的少爷，真是有些无奈。

　　刘倩眉头微皱，招来一位服务员，略带职责似的说道：“我不是已经包场了嘛，怎么还有人闯进来，给我赶出去。”

　　服务员面色有些为难，瞥了醉酒的男子一眼，小心翼翼地说道：“不好意思，这位是我们的老板的公子，我……我不敢啊。”

　　“什么？你们老板的公子？”刘倩还真是没有想到，眼前这位醉态百出的年轻男子就是潜山酒店的小老板，当下也是不再说什么，直接招呼众人准备回房间。

　　“你们干什么？想跑？不是来杀我的嘛，怎么不上来呢？真是一群蠢蛋，懦夫。”年轻男子见到眼前一大班人竟然准备离去，突然眼前一亮，瞥见了人群之中的许诗韵，不知道是酒劲上来了精，虫上脑了，双眼之中激射出一丝神光，大声说道：“那个小妞，陪本少爷上床，将本少爷伺候好了，本少爷重重有赏。”

　　说完，年轻男子就挣脱黑衣保镖的搀扶，朝着许诗韵趔趄的走来，黑衣保镖连忙跟了上来，亦步亦趋的守护在他的旁边，防止他摔倒。

　　在众人还没有反应过来的时候，年轻男子就来到许诗韵的面前，一脸淫笑的伸出那双咸猪手，朝着许诗韵脸蛋抚摸而去。

　　不过，注定他的这个举动是成功不了的。

　　严逸一把拽住男子的手腕，随后轻轻的一甩，男子身子不稳，朝后跌倒而去，不过好在一直守护在一旁的黑衣保镖见状连忙搀扶住。

　　“妈的，你小子是混哪里的？竟然敢管老子的闲事，阿大阿二，给我废了他。”年轻男子甩甩头，似乎清醒了一些，看着严逸的眼神中充斥着怒火，随后摆摆手，很是威风的说道。

　　两位黑衣保镖完全遵从他们少爷的命令，当下一位留下照顾少爷，另外一位则是虎着脸对着严逸冲了上去。

　　周围众人都是有些担心，这些人一看就是不好惹的，怎么莫名其妙的就和他们干上了，这不是给自己找麻烦嘛。

　　一些人为严逸担忧，不过还有些人则是幸灾乐祸，谁让那小子泡走了最漂亮的班花，不给他吃点苦头是不行的。

　　沧岳看着严逸和男子之间的冲突，心中都快乐出花来了，真是想什么来什么，刚刚他还在想着该怎么报复严逸呢，没有想到这么快就有人替自己出头了。

　　“揍他，狠狠的教训他，打得他连他妈都认不出来。”沧岳在心中咆哮着。

　　在众目睽睽之下，黑衣保镖气势汹涌的冲到严逸近前，沙包大的拳头呼啸而出，对着严逸的胸膛狠狠的砸去。

　　这一拳头如果砸中的话，那么严逸绝对成软虾。

　　“不自量力。”严逸轻蔑的说道，随后一只手就那样很是随便的探出，将黑衣保镖势在必得的一拳给拦下。

　　“嗯？”黑衣保镖有些诧异，不过随后左手再次一记重拳出击，这一次竟然是对着严逸的面门而去。

　　严逸神色不变，右手微微用力，黑衣保镖瞬间就感觉到自己的右手腕之上传来一股巨力，就好像是火钳一样，不过他已经来不及去理会了，左手继续出击。

　　不过下一刻，他的身子就重重的抛飞而起，落回到年轻男子面前，重重的砸在地面。

　　众人大惊，都是没有弄清楚是怎么一回事，怎么突然黑衣保镖就莫名其妙的飞起来了呢？看那样子，似乎不是他自己愿意的。

　　“原来是真人不露相啊。”另外一名黑衣保镖看向严逸的眼神都是变了。

　　“阿二，你给我站起来，妈的，真是给我丢人。”年轻男子对着地上的阿二骂骂咧咧，随后对身边的阿大摆摆手，“你上，给本少爷摆平他。”

　　阿大将阿二搀扶起来，随后让他保护少爷，自己走了出来，对着严逸冲了上去。

　　不过，却是以更快的速度退了回来，双腿都是打颤不已。

　　“你怎么回来了？给我干掉他啊。”年轻男子咆哮道，“将那个小妞给我弄到床上去。这是命令。”

　　“少爷，敌人太强，不是对手。”阿大面色凝重，看向严逸的眼神中充斥着敬畏和恐惧，刚刚那一瞬间，他甚至于感觉到了死亡的逼近，可想而知严逸的恐怖，如果不是严逸在关键时刻收束了力道，或许他已经变成一具死尸了。

　　“什么？你们竟然干不掉一个毛头小子，老子亲自来。”年轻男子盛怒不已，当下挣脱开阿二的搀扶，嘴里不断的怒骂着朝着严逸冲了过去，“我艹尼玛。”

　　“不知死活。”严逸本来还想息事宁人，可是听到男子的怒骂之后，眉头微微一拧，准备给他一个教训，当下静静的站在那里，一脸的不屑。

　　“少爷，不可。”阿大可是知道严逸的恐怖啊，连忙阻止。

　　“去死吧。”年轻男子狞笑着，冲到严逸面前，双手胡乱的挥舞着，一点章法都没有，对着严逸乱打一通。

　　“住手。”就在这电光火石之间，严逸就欲出手，可是年轻男子却是突然停了下来，随后一脸惧怕的看着走过来的人影。

　　这是一位年纪在四十左右的中年人，眉宇之间和年轻男子有三分相似之处，身上隐隐有一种成功商人的气息，很显然，这位应该就是潜山酒店的老板，也就是年轻男子的老爸。

　　“不好意思，犬子胡闹，打扰了，还望海涵。”中年人走了过来，一脸的歉意说道。

　　严逸收回右手，淡淡的说道：“没什么。”

　　中年人转过身来，对着差不多酒醒的年轻男子就是一顿呵斥，“你这个混小子，成天就知道在外面给我惹是生非，还不给我滚进去。”

　　年轻男子萎缩着脖子，不敢有半句的怨言，当下直接灰溜溜的离开了。

　　“今天这事多有得罪，还请见谅，今晚的开销就全部算我的。”中年人脸上堆着亲切的笑容，说道。

　　“徐老板，那怎么好意思呢。”刘倩走了上去，显然是认识这位徐老板的。

　　“呵呵，就当是赔罪吧。”徐老板笑着说道。

　　“好了，大家都去找自己的房间吧，徐老板说了，如果房间不够的话，顶楼还有总统套间。”刘倩嬉笑着说道。

　　众人干笑几声，随后便都是做鸟兽散。

　　众人全部走后，徐老板看着严逸离去的背影，眼神中闪烁着莫名的光芒，“这个人很不简单，不知道是敌是友。”

　　随后，也是离开了。

　　严逸拿到的房间号是2315号，因为他是许诗韵的男朋友，所以是将两人分配在一间房间的。

　　整个房间的布局还算是不错，环境也不错，不过却只有一张床。

　　看着这张只能睡一个人的单人床，严逸心中闪过一丝窃喜，而许诗韵则是俏脸绯红，不知道在想些什么。

　　“那个……”

　　“你……”


第二百二十七章 大姨妈提前来了

　　严逸和许诗韵对视一眼，后者俏脸绯红，低下头去，“你想说什么？”

　　“那个……”严逸虽然心中窃喜万分，不过却是不能表露出来的，不然自己还不被当做色狼看待了，“你看，这里只有一张床，我身为男子汉大丈夫，晚上可以随便找个地方对付一下，你就睡床上吧。”

　　许诗韵抬眼环顾四周，确实，房间里一切设施都很不错，不过却只有一张床，而且还是那种单人床。

　　“刘姐是不是弄错了？这应该是双人间，理应也是双人床啊，怎么变成了单人床呢？”许诗韵心中有些疑惑，今晚来的基本上都是男女搭配的，不管是真的也好临时的也罢，最后都是两人住一间双人间，但是双人间应该都是双人床啊，怎么会变成了单人床呢？

　　其实，这是刘倩和沧岳的鬼主意，本来沧岳以为许诗韵没有男朋友，到时候自己就可以想尽一切办法和许诗韵住在一个房间里，为此，他还特意将原本那张双人床给换成了单人床，这样一来有助于自己攻城略地的计划。

　　可是，他没有想到的是，计划远远赶不上变化，因为严逸的突然出现，他的很多原先设定万无一失的计划都是出现了纰漏，甚至于很多都是为严逸坐了嫁衣，便宜了严逸，就比如现在，双人床变成了单人床。

　　不过，好在严逸还算是恪尽职守，不准备占许诗韵的便宜，主动躺倒客厅的沙发之上，很是惬意的说道：“这里真舒服，很不错。”

　　“漫漫长夜，睡沙发怎么可以呢。”许诗韵却是摇头，“万一感冒了怎么办？”

　　“没事的，我皮糙肉厚，绝对不会感冒的。”严逸站起来，抬眼看了墙壁上的钟表一眼，“时间已经很晚了，我们一起洗洗睡吧。”

　　话刚说完，严逸就察觉出话中的暧昧，这话说的，很邪恶啊。

　　许诗韵也是听出来了，俏脸唰的一下就绯红一片。

　　“额……这个，你不要误会，我的意思是我们同一个时间，不同的空间，你睡床上，我睡沙发。”严逸解释道。

　　不解释还好，一解释使得现场的气氛更是暧昧，许诗韵的头都快埋到胸口了，差点就做了鸵鸟了。

　　暧昧的一阵寂静，两人都不说话，只听到墙上的钟表滴滴答答的声响。

　　“咚咚咚”传来一阵敲门声，打破了这份暧昧。

　　严逸回过神来，走过去开门，门外站着一位男服务员。

　　“你好，请问有什么需要吗？”男服务员一脸的暧昧，脖子伸的老长，绕过严逸朝着里面望去，看见许诗韵的时候，眼神之中闪过一丝惊艳和羡慕，随后很是羡慕的对严逸说道：“兄弟，不错啊。”

　　严逸很是无语，看着男服务员手中推销的东西，那蓝色透明塑料袋里面所装的东西，额头渗出一丝黑线，“不用，我用不到这个。”

　　竟然是推销安全套的，而且还是蓝色装的。

　　男服务员对着严逸翘起大拇指，“兄弟，牛，争抢实弹的上啊，比我强多了。不过啊，我还是希望你能考虑一下，毕竟这种事是不怕一万就怕万一的，再说也是对你和里面的那位负责啊。到时候后悔可就来不及了啊，这个也不是很贵啊。”

　　严逸为之语塞，“我是真的不需要啊。”

　　废话，如果自己现在买了这个，如果待会儿被许诗韵给看到的话，那自己岂不是跳进黄河也洗不清了。

　　再说，貌似自己的前两次经历都是没有用上这玩意的。

　　“严逸，谁啊？”许诗韵见到严逸站在门口，不知道在和某人说着什么，不由的好奇问道。

　　“没事。”严逸喊道，随后面对男服务员，“我是真的用不到，你还是去别处吧。”

　　“这可是你自己选择的啊，到时候出了事可别怪我没有提醒你。唉，想想当初，我就后悔死了。”男服务员将东西收好，随后摇头叹气的去敲旁边房间的门，不过还是频频回头注意严逸的举动，只要严逸有风吹草动，他就杀回来。

　　“这年头，真是什么事都能碰到。”严逸无奈的摇摇头，随后在男服务员绝望的眼神中啪的一下将房门关上了。

　　“谁啊？我似乎听见了有人说话的声音，怎么都不进来呢？”许诗韵好奇的问道。

　　“没什么啦，只不过是来查房的而已，已经走了。”严逸瞎编道。

　　“酒店晚上还有查房的吗？”许诗韵有些疑惑，不过也是没有继续深究下去，严逸也算是松了口气。

　　“我……”许诗韵突然有些支支吾吾的。

　　“怎么啦？”严逸疑惑的问道。

　　“我想洗个澡。”许诗韵有些不好意思，俏脸绯红，这是她的习惯了，每天睡觉之前都要洗澡，不然的话，会睡不着的。

　　“洗澡？在这里？”严逸瞬间心潮澎湃，眼神一扫，房间里配有独立的卫生间，随后点头道：“那你去洗吧，我保证不偷看。”

　　“说什么呢。”许诗韵俏脸更加红晕，似乎马上就会滴出鲜血一样，随后也是不再理会严逸，直接走进了卫生间，关上了门。

　　也不知道这家酒店的设计者当初是存着怎么样的心理，卫生间的门竟然是玻璃的，不过好在是那种镂花的，不然绝对可以一览无遗。

　　不过，如果有异性在外面的话，在里面解决一些私人问题还是很有挑战性的。

　　许诗韵走进卫生间才发现这一问题，门竟然是玻璃的，她脸上都快滴出血来了，不过如果不洗的话，今晚绝对是睡不着的。

　　许诗韵将脸贴近玻璃门上，视线集中，努力的朝外面看去，还好，模糊一片，什么都看不到。

　　这样一来，许诗韵心中的羞涩才稀释一些，随后走到浴缸边准备沐浴。

　　浴室里面的情况严逸不清楚，虽然他很想知道，心中有一个声音不断的催促自己，不过最后还是理智战胜了冲动，压制住心中的蠢蠢欲动，躺倒沙发之上，竭力的克制自己的思想，不要让自己胡思乱想。

　　虽然他能暂时的克制自己的行为，但是脑海中还是不由自主的浮现出浴室之内的景象，想象着许诗韵在里面洗澡的样子，念及至此，他就感觉浑身燥热，兽血沸腾。

　　毕竟，里面正在洗澡的可是自七年前的那件事以来第一次真正喜欢上的女孩啊。

　　好在他也能感觉到许诗韵对自己的懵懂好感，能够体会到那种青涩的暧昧。

　　有人说，恋爱最甜蜜的就是那种没有表白时候的暧昧不清和那种说不清道不明的异样感觉。

　　不知道过了多久，久到严逸都快要睡着的时候，有些懵懵懂懂的，突然听到从浴室中传来许诗韵似乎略带一丝哭意的声音。

　　“诗韵，怎么了？”严逸猛的惊醒，从沙发上一跃而起，冲到浴室门前，对里面喊道。

　　“没……没事。”许诗韵的颤音隐约传来。

　　“没事？那你哭什么啊？”严逸心急如焚，该不会是诗韵在洗澡的时候滑到了吧，电视上竟然看到类似的报到，当下急切的问道：“诗韵，你怎么了？是不是摔倒了？”

　　“没有，我真的没事。”许诗韵的声音恢复正常了一些，“我……我只是……”

　　“什么？”严逸急切的问道。

　　“我……我那个来了。”许诗韵此时的脸色已经红的都快要滴出血来了，身上只套着一袭浴袍，之前的衣服已经脱下来整齐的叠在洗手台上，可惜的是，严逸看不到里面这样极具视觉冲击力的一幕。

　　“那个来了？什么那个？”严逸甚是疑惑，“诗韵，你说什么啊？”

　　里面的许诗韵此时恨不得找个地缝钻进去，怎么偏偏这个时候来那个呢，不是还有几天的嘛，这次怎么就提前了呢？

　　不过，现在已经别无他法了，总不能就一直这样吧。

　　“那个……我大姨妈提前来了。”许诗韵终于是鼓起最大的勇气将这句话给说了出来，她真是庆幸门外的严逸看不见她此时的窘迫。

　　“大姨妈提前来了？”严逸也不是那种什么都不懂的愣头青，还是知道所谓的“大姨妈”是什么意思的，正所谓没有吃过猪肉，难道还没有看过猪跑。

　　“你……没事吧？”严逸有些紧张的问道，他听说女人大姨妈如果到来时间不规律的话，那么就是身体出了问题。

　　“没事……不，有事。”许诗韵似乎很是纠结。

　　“怎么了？出什么事了吗？”严逸这一刻心都跳到嗓子眼了。

　　“我……我……我……”

　　“到底出了什么事啊，你要急死我啊。”严逸心急如焚啊。

　　殊不知里面的许诗韵真的快要哭出来了，随后一咬牙，“我没有卫生巾。”

　　这一下，严逸彻底无语，真的把他吓了一跳，还以为是身体上出了什么问题呢，原来是这个问题啊。

　　“那你等一会儿，我下去给你买吧。”严逸总算是明白许诗韵话语中那一丝急迫是什么意思呢，当下很是体贴的说道。

　　“恩。”许诗韵传来一句，随后表示毫无声息。

　　“还真是害羞啊。”严逸摇摇头，随后走出房间，去给许诗韵买卫生巾了。

　　这可是他的第一次啊，不知道是不是最后一次。


第二百二十八章 难道你不举？

　　潜山酒店2325号房间，刘倩和沧岳两人在经过一番原始运动之后，终于是瘫软了下来，彼此结合在一起躺在床上喘着粗气。

　　“你今晚真的是好勇猛啊。”刘倩用被子裹着身子，不过还是有一丝丝的春光外泄出来，或许是因为刚刚的一番剧烈运动，使得皮肤都是白里透红，极具诱惑力。

　　“你个骚蹄子，是不是还没有喂饱你啊？”沧岳右手伸进被子里，在刘倩裸露的酥胸上狠狠的捏了一把，随后便是松开手劲，缓缓的游走。

　　刘倩娇喘不已，被沧岳抚摸的很是舒爽，不过的确是没有力气了，只能任君施为，“好人，虐我吧。”

　　沧岳刚刚熄灭下去的欲火再次熊熊燃烧起来，不过却是有心无力，刚刚的一番大战真的是耗费了他不少的能量，白天受到了那么多的憋屈，晚上总算是一次性的给释放出来了，在刘倩身上玩命的折腾，找回了自信。

　　“现在实在不行了，你这个骚蹄子，就是欠干。”沧岳只能过过手瘾，实在是有心无力啊。

　　“自己没用，还来说老娘。”刘倩秀眉微微一拧，心中鄙夷不已，不过嘴上却是说道：“我后天就要出国了，难道你到时候就不想我吗？”

　　沧岳被刘倩说的邪火大盛，对啊，刘倩后天就要出国了，到时候自己去哪找人降火啊，还不得趁着她没有出国之前，狠狠的蹂躏一番。

　　这样一想，沧岳隐约感觉到身体之中再次涌现出一股力量，瘫软下去的分身也是再次雄赳赳气昂昂的抬起头来。

　　感受到沧岳的变化，刘倩淫荡的一笑，舌头在性感的红唇之中添了一圈，极具视觉冲击力和心里诱惑力，眼珠一转，再次刺激道：“到时候我可就是躺在黑老鬼的身下婉转承欢了。”

　　“尼玛的。干。”沧岳心中盛怒，一想到自己的女人在别人的膝下承欢，心中就不由自主的涌现出一股无名怒火，虽然眼前的刘倩现在还是别人的女朋友，不过只要是自己碰过的女人，那都打上了他沧岳的烙印。

　　不过，随后他就想到了另外一个女人，许诗韵，想到她现在和那个混蛋严逸住在一个房间里面，躺在自己精心准备的爱心小床之上滚床单，心中就涌现出无限的愤怒。

　　当下，原本缓缓抚摸在刘倩酥胸上的右手狠狠的用力一抓。

　　“哎哟。”刘倩受痛惊呼出声，“你轻点嘛。”

　　“妈的，一想到这老子就感觉特别窝火。”沧岳根本不理会刘倩的痛呼，右手继续用力，似乎手中抓着的是严逸一样，要将他捏死在掌心之中。

　　“轻点。”刘倩实在是有些受不了了，当下缩了缩身子，将娇躯脱离沧岳的魔掌。

　　手中失去了实物，沧岳这才反应过来，看着刘倩那犹如受虐小寡妇一样的表情，胸膛噌的一下就熊熊燃烧起无限的欲火，心底最原始的兽欲被激发出来了。

　　嘶吼一声，沧岳一个恶狗扑食，一下将刘倩给压在身下，随后也没有任何的欠揍，直接提枪上马。

　　然而，三分钟之后，沧岳再次败下阵来，这几天已经将身体给掏空了，实在是用心无力，不得不停了下来。

　　“啊……继续啊，继续虐我啊。”刘倩正在兴头上，突然见沧岳就这样停了下来，那感觉，比杀了她还难受，好像有几千几万只蚂蚁在心底乱爬一样，痒痒的。

　　看着一脸受虐倾向的刘倩，沧岳果断从床上爬起来，随便裹上几件衣服，摔门而去，“等我回来。”

　　“真是没用的东西，每次在兴头上都要靠药丸。”刘倩被弄得七上八下，看着沧岳离开的背影，心中狠狠地啐了一口。

　　……

　　严逸询问了一位服务员，随后根据她的指点终于是找到了拐角的一家便利商店。

　　龙腾超市，严逸看着头顶的标志牌，摇摇头，走了进去。

　　时间已经很晚了，都已经是深更半夜了，超市里并没有多少人，或者说除了几位营业员之外根本就没有一位顾客。

　　“你好，欢迎光临，请问有什么需要效劳的吗？”一位女服务员笑容可掬的走过来说道，不过笑容中还是掺杂着一丝疲倦。

　　“不用了，我自己随便看看。”严逸可是来给许诗韵买卫生巾的啊，这样的话，他一个大老爷们怎么能说得出口啊，难道告诉面前的女服务员，自己是来买卫生巾的？别人还不将自己当成神经病或者变态狂看待了？

　　不过，他似乎遗漏了一个常识，在超市买东西，最后都是会在收银台公诸于众的。

　　告别了女服务员，严逸四下环顾，在众多的货架之中寻寻觅觅，终于是找到了“女性用品”这一栏，随后一头扎了进去。

　　或许是因为超市里面并没有别的顾客，因此严逸受到了几位营业员的重点照顾，一直都是关注着他，此时见到他一头扎进了“女性用品”的柜台里，脸色都是微微一变。

　　就在这时，又是一个人影走进超市，正是来买药丸“救命”的沧岳。

　　沧岳显然是很有经验的，直接一摆手组织了正准备上前客套几句的女服务员，随后一下就扎到“男性用品”柜台之中。

　　看到这一幕，超市里的几位营业员面面相觑，神色几位怪异。

　　再说严逸，他此时真的是颇为头疼啊，竟然忘记问许诗韵到底是买哪一种的。

　　严逸在女性用品的货架之上一眼扫去，全部都是女性的私人用品，有文胸、内裤、卫生巾，还有一个严逸不熟悉的东西，卫生棉。

　　“卫生棉？这是什么东西？和卫生巾是一个系列的？”严逸从货架上拿下一包卫生棉，心中尽是疑惑。

　　不过随后就将之放回去了，毕竟他是来买卫生巾的，随后便是来到卫生巾的专区。

　　“我的个乖乖，怎么这么多的牌子？到底该选哪一种呢？”看着眼前一溜的卫生巾，严逸眼花缭乱，平时偶尔经过这些柜台的时候根本就不敢多看一眼，生怕被别人误以为是色狼，冠之以变态的美名。

　　这一下，可算是看个够了。

　　“护舒宝？苏菲？安尔乐？娇爽？还有什么ABC？”严逸看着眼前众多的牌子，真的是大开眼界、涨了见识啊。

　　“原来，女人的世界并不孤单啊。”不知道怎么的，他突然就想到了这么一句话。

　　“对了，诗韵到底是用哪一种呢？”严逸这下反应过来了，他还没有弄清楚许诗韵到底是用什么牌子的呢，这下该怎么办呢？

　　“算了，每一种都买一包吧。”无奈之下，严逸只能除此下策了，当下直接横扫柜台，将每一种卫生巾都是拿了一包。

　　怀抱着八种不同牌子的卫生巾，严逸感受到一道道诧异而讶然的眼神盯在自己身上，那种感觉，就好像是在看一个变态狂和色狼一般无二。

　　“靠，忘了还有收银台结账这个步骤。”严逸心中后悔不已，真想再买一条丝袜将脑袋蒙上，这样别人就看不清自己的脸了。

　　实在是太丢人了，一个大老爷们，竟然怀抱着七八包卫生巾招摇过市。

　　“妈的，这家超市的老板肯定是只色狼，请的营业员竟然全部是清一色的女孩。不带这么性别歧视的。”严逸心中想到。

　　终于还是历尽心理的煎熬走到了收银台前，在那位女收银员诧异而鄙夷的眼神中，严逸将怀中的八包卫生巾全部放下，等待着扫描付款。

　　不知道是女收银员故意的还是怎么的，严逸感觉时间过得好慢，不就是八包纸巾嘛，只需要扫描八下的，不到八秒钟的时间，可是严逸却感觉好像过去了八分钟一样漫长。

　　“好了，一共58元，谢谢。”女收银员很是程序化的说道。

　　付款之后，严逸要了一个塑料袋，一包一包的往里装，女收银员就那样束手旁观，并不执行自己的义务，严逸也不好意思责怪人家。

　　唉，谁让自己现在看上去这么像变态狂呢。

　　沧岳直接找到了自己的目标，一个蓝瓶装的药丸，上书：“大力回春丸”，随后朝着收银台走去。

　　远远的，他就看到一个人影在那里结账，心中有些好奇，这么晚了，除了自己还有谁会出来买东西？

　　因为严逸是背对着他的，所以沧岳并没有在第一时间看清楚严逸的面容，只是觉得背影有些熟悉。

　　沧岳来到收银台前，将手中的蓝瓶递给收银员，随后转头朝身边那人望去。

　　这一看，可是将他气的不轻啊。

　　竟然是死冤家严逸，再看他手中的东西，一包一包的，竟然全部都是女性私人用品卫生巾。

　　瞬间，沧岳脑海中就想到了一种可能，最后形成了一句话：“操！许诗韵竟然还是个处！老子亏大了！”

　　“是你。”这时严逸也察觉到身边多了一个人影，而且突然感觉到一股仇恨的眼神扫视过来，当下抬眼望去，竟然是沧岳。

　　“哎哟，真是没有想到啊，你竟然还有这样的嗜好啊？收集女人的卫生巾？难道你心里变态？外表看不出来啊。”沧岳竭力的压制着心中的怒火，口无遮拦道：“啧啧，真是人不可貌相啊。”

　　严逸也是听出了沧岳话中的嘲笑讽刺意味，可惜无法辩驳，也不想辩驳，不过他眼神一扫，便是看见了女收银手中的蓝瓶，当下眼神中流露出赤裸裸的鄙夷和鄙视：“你竟然还要靠这玩意？难道你不举？”

　　沧岳的脸色瞬间阴沉，好像吞下了一只死苍蝇。


第二百二十九章 膝盖中箭

　　这可是沧岳心中的一个隐疾，确实，因为纵欲过度，导致了肾功能不太好，承受不住长时间的折腾，每次都是在七上八下的时候出现瘫软的现象，将人弄得也是七上八下的，别说女方了，就是他自己，都是为这个伤透了心。

　　可是，这个的确是事实，只不过只有几个人知道而已。

　　平时，如果想要多征战一段时间的话，必须要靠着药物支持，他自己也是知道这个，因此平时身上都带了一些药丸，不过因为今天的特殊情况并没有带药丸在身上，只能出来买了。

　　没有想到，这就碰到了自己的最大仇人严逸。

　　而且，他还一语道破了自己忌讳甚深的隐疾，真是气煞人也。

　　看着严逸那鄙夷的眼神，沧岳感觉全身噌的一下就燃烧了起来，烧起了熊熊的烈火，如果此时手中有一块板砖的话，他一定会重重的将板砖拍在严逸那41码的鞋拔子脸上。

　　太他妈的气人了。

　　尤其是看着严逸手中的卫生巾，沧岳心中都是在滴血啊，本来这样的事情应该是属于自己的，可是就那样被严逸给剥夺了，剥夺了他做一个“好人”的权利。想象着严逸和许诗韵两人在床上滚床单的情形，沧岳心中的怒火就不能自已的冒了出来，直冲脑门。

　　“哼，我不举？！”沧岳很是不屑的说道，随后将蓝瓶给收起来，“如果我不举的话，那么这个世界上就没有纯爷们了。”

　　“哎哟，那你收起来的那个蓝瓶是什么？别告诉我说是补钙的啊。”严逸用塑料袋将八包卫生巾给装起来，瞥了沧岳收起来的蓝瓶一眼，讽刺道，“不举就不举嘛，有什么不好意思的，我又不会因此而耻笑你。”

　　“你……”严逸不说还好，一说沧岳更是气的差点冒火，“哼，真被你说中了，这个就是补钙的，你没有看见嘛，这是蓝瓶的。”

　　“哦，原来不是补肾的，而是补钙的啊，看来你的健康状况很是糟糕啊，需要补的地方还有很多啊。我认识一个老中医，他对于人体的养生之道很有研究，回头我介绍给你。”严逸很是热情的说道：“补钙可是很重要的啊，和补肾差不多。人体一旦缺少了钙，那么就会很虚弱。”

　　“狗拿耗子多管闲事。”沧岳嗤之以鼻，他显然是听出来了严逸话语中的讽刺意味，当下心中因怒，直接掏出刚刚买来的蓝瓶，在严逸眼前快速的扫了一遍。

　　“看清楚了，蓝瓶的钙，好喝的钙。”沧岳不知道怎么的就冒出了一个很有二逼青年的范儿的台词，随后一仰头将蓝瓶一次性的全部喝完。

　　“好吧，你赢了。”严逸耸耸肩，随后脸上带着胜利者的笑容走出了超市。

　　“妈的，看老子回头不弄死你。”看着严逸离去的背影，沧岳心中闪过一丝凶戾和杀机，一闪而逝。

　　“咯……”打了个饱嗝，沧岳将空余的蓝瓶给丢进垃圾桶，随后在女收银员诧异的眼神之中也走了出去，这个药的效劲还是挺大的，刚喝下去，沧岳都是有些感觉了，全身似乎充满了力量，脑海之中浮现出无数旖旎的画面，暂时的将严逸的事情给抛诸脑后了，心急如焚的朝着自己的房间赶去，要在刘倩的身上好好的发泄一下。

　　……

　　严逸回来提着塑料袋回到房间，许诗韵还待在浴室里。

　　“已经买回了。”严逸走到浴室门前，“不过因为我不知道你平时是用哪一种的，所以我就每一种都买了一包。你是用哪一种的？”

　　许诗韵在里面也是等的心急如焚，这下真是出糗了，怎么会在这个时候突然大姨妈提前来了呢，弄得自己有些措手不及，最后竟然沦落到让严逸去给自己买那种私人的东西，真是羞愤欲绝啊。

　　这段时间，许诗韵心中可是饱受煎熬啊。

　　听着外面严逸的喊叫声，许诗韵的俏脸唰的一下再次绯红一片，这让她如何回答啊。

　　回答的话，那岂不是暴露了自己的一个小秘密了嘛。

　　“你……你全部拿给我吧。”沉吟半响，许诗韵终于是想到了一个办法。

　　“全部要？一次要用这么多吗？”严逸疑惑问道。

　　“哎呀，我说给我就是了，你问那么多干嘛呀。”许诗韵被严逸问的额头都是渗出了黑线，略微带着一丝嗔怒的语气说道，随后微微打开了浴室的门的一条缝，一条嫩白的胳膊伸了出来：“给我吧。”

　　严逸无奈的摇摇头，真是弄不懂这些女孩子的心思，还有这些什么乱七八糟的东西，随后直接将手中的塑料袋给递给许诗韵了，浴室门迅速的关上了，似乎是提防着严逸这头“色狼”。

　　浴室之中，许诗韵打开塑料袋，看着里面一大堆的各种牌子的卫生巾，面上闪过一丝羞涩和哭笑不得，这下自己是彻底丢人了。

　　眼神一扫，选中了其中的苏菲，很是利索的扯开，随后准备使用。

　　就在这时，外面突然传来一阵很是怪异的铃声，“两只老虎两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态……”

　　受到着突如其来的惊吓，许诗韵的纤手一抖，准备好的一片苏菲卫生巾就直接掉到地面上了，地上有水有一滩水渍，瞬间就吸收了个干干净净。

　　看着地上的苏菲卫生巾，许诗韵哭笑不得，只能再次重新拆开一片了。

　　苏菲卫生巾，超强吸收，就是牛。

　　“喂。”客厅，严逸一脸黑线的接听了电话，这下又在许诗韵面前丢人了。

　　“严逸，你在哪啊？怎么这么晚了还不回来？”电话里传来王芬好听的声音。

　　“我啊，在一个宾馆，今晚有事，就不能回去了，你们自己注意一下安全啊。”严逸走到沙发前走下。

　　“宾馆？你一个人吗？是哪个宾馆？干什么？”王芬的声音立即就变了，很是严肃而挤急迫。

　　“当然不是我一个人了。”

　　“什么？还有别的人？”王芬说道：“是谁？”

　　“晕倒，你想到哪里去了，我来参加一个同学聚会，大家都在呢，今晚玩的很晚，所以暂时回不去了，明天再回去吧。”严逸解释道，不过随后却是嘻嘻一笑：“怎么听起来，你好像是吃醋了？”

　　“吃醋？我才没有呢。”王芬在那一头心中松了口气，这一下却是不承认了。

　　“还没有，看你刚才紧张的样子，不是吃醋是什么？”严逸继续调戏道。

　　“哼，不跟你说了，我要和姚姚去睡觉了，今晚我和姚姚一起睡哦，好怕。”王芬尽量让自己的声音变得更具诱惑性，真是不知道这个是谁教她的。

　　严逸脑海中不可遏制的浮现出了王芬和葛淑姚两女同睡一张床的美妙情景，一个词就自己冒出了“大被同眠”！

　　说完，王芬就准备电话了。

　　可是，就在这个时候，浴室的门一下打开了，随后许诗韵一手拿着塑料袋，一手拨弄着潮湿的头发，随意的问道：“这么晚了，谁的电话？”

　　这一下，严逸真是想死的心都有了。

　　电话那边一阵短暂的寂静，随后便是王芬冷冰冰的声音：“晚安，祝你玩得愉快。”

　　“我……”严逸心知不妙，还想说些什么，可是电话那边已经传来忙音了。

　　“我是不是搅乱了你的好事？”许诗韵隐约感觉到自己闯祸了，有些楚楚可怜的说道。

　　严逸扫了许诗韵一眼，还准备说她几句，可是这一看便是收不回眼神了。

　　许诗韵刚刚沐浴，身上只围着一条宾馆统一配备的白色浴巾，沐浴之后吹弹可破的肌肤呈现出一种白里透红的婴儿态，大片大片裸露的肌肤乍泄出来，还有那湿润的秀发搭在双肩之上，极具诱惑力，吸引着严逸的眼神。

　　“难道我也碰到了传说中的美女出浴图？”严逸心中狼嚎不已，看着此时的许诗韵，真是充满了极致的诱惑啊。

　　许诗韵被严逸盯得有些不好意思，面色羞红，“你看什么啊？”

　　“看你啊。”严逸顺口说道。

　　这一下，又将许诗韵给弄了个大红脸，直接低着脑袋躲进了被子里，塑料袋则是被她放在床头的柜子之中。

　　“你这就睡啦？”看着羞红着连躲进被子里的许诗韵，严逸有些无奈。

　　“嗯。”被子里传来嗡声细语，“你怎么办？”

　　“不知道这张床能不能挤两个人？我试一下。”严逸说着就朝着床边走去。

　　“不行。”许诗韵唰的一下从被子里钻出来，对着严逸摆手，“床太小，根本就挤不下两个人，你还是……还是睡沙发吧。”

　　“唉，这么冷的天，这么长的夜，你忍心让我一个人睡沙发？到时候得感冒了这么办？你负责端茶送水啊？”严逸装出一副很是受伤的样子。

　　“我……”许诗韵语塞，“可是这张床真的挤不下啊，再说，我一个女孩子，怎么可以跟你睡一张床呢。”

　　“好吧，我懂了。”严逸回到沙发上，直接和衣躺倒在上面，“女孩子总是有点特权的，谁让你是女孩子呢。”

　　许诗韵秀眉一凝，说出了一句让严逸久久无语的话：“如果男人可以代替女人来大姨妈，痛经，怀孕，堕胎，流产，难产，剖腹产，大出血，喂奶，人工取奶，身材走样，担心背叛，那么我很愿意将这张床让给你。”

　　严逸瞬间膝盖中箭，给许诗韵跪了。


第二百三十章 龙有逆鳞，触之必杀

　　话说沧岳在严逸的刺激之下，直接将蓝瓶一下全部给干掉了，药性瞬间就上来了，全身都是充满了力量，有一种想要发泄的冲动。

　　没有多想，直接返回酒店房间，刘倩那个婊子还在等着自己的蹂躏呢。

　　“你个小婊子，是不是等得不耐烦了，哥哥我这就来干死你。”沧岳借着药性，坏坏的淫笑几声，一把打开房门。

　　可是下一刻，他心中涌起的无限欲火瞬间就熄灭了。

　　因为，一柄枪顶在了他的脑门，隐约之间，他听到了扣动扳机的声音，看到了一位身穿黑色斗篷的死神朝着自己走来。

　　豆大的汗珠顺着脸颊流淌而下，沧岳心中慌张至极，怎么都没有想到房间里面竟然有人，而且看了一眼床上，刘倩也是一脸的惊恐和害怕，双手被捆绑起来束缚在身后，口中还塞入了一块布帛，防止她大声喧哗。

　　“关上门，进来。”一个冷冰冰的声音传入耳际。

　　“是是是。”沧岳心中也是害怕至极，很是听话的将房门关上，随后双手抱头走了进去。

　　他没有选择大声呼救，因为他肯定的知道在别人听见呼救之前，自己绝对已经去约见死神了。他可不认为那些人的速度比得上子弹。

　　这时沧岳才看清楚，房间里多出来一位白皮肤的老外，不过却是说着一口不太地道的中国话，手中拿的着就是能够威胁到他们生命安全的手枪。

　　老外丢给沧岳一捆绳索，“将自己绑起来。”

　　沧岳犹豫了一下，最后还是选择了照做。

　　“你想干什么？”将自己绑住之后，沧岳紧张的问道，“如果是劫财的话，那么我身上只有几张卡，可以全部都给你，密码也可以告诉你。如果是劫色的话，那么床上的那位随便你上，只要你不杀我。”


　　“呜呜呜……”床上被绑的结结实实的刘倩听到了沧岳如此恬不知耻的话语，心中气急，怎么可以有这样不敢担当的男人，自己真是瞎了眼了，看上了这样的人。

　　老外那蓝色的眼睛扫了刘倩一眼，看到后者身上裸露出来的粉嫩肌肤，以及此时眼神中所流露出来的害怕、惊恐和悲愤欲绝的神色，心中一动，一种原始的冲动涌现而出，眼中闪过一丝淫光。

　　“嘿嘿，原本我只为劫财，可是没有想到竟然还有这样意外的收获。”老外淫笑着朝床边走去，将手枪放在床头的柜子上，“小妞，今晚就让大爷好好的宠幸你，嘿嘿嘿。”

　　说着，老外就朝着刘倩扑去，一下就将其扑倒在床上。

　　老外显然是个急性子，将丝毫不能反抗的刘倩给压倒在身下，迫不及待的开始撕扯她身上的衣服，嗤啦之声不绝于耳。

　　刘倩剧烈的挣扎，双眼之中显露出一丝绝望之色。

　　老外将捆绑住刘倩的绳子给解开，随后将她的双手给展开，分别绑在床边，使得刘倩呈现“大”字型，口中还塞着布帛，想喊都喊不出声。

　　看着眼前任君施为的美人儿，老外兴奋的嚎叫一声，早已将一旁的沧岳给抛诸脑后了，狼吼一声，扑了上去，开始了策马狂奔。

　　“啊——”刘倩心中哀嚎一声，在老外进去的一瞬间，眼角流出了屈辱的泪水。

　　沧岳双手被缚，就那样亲眼目睹着眼前的活色春宫，将老外兴奋的嚎叫以及刘倩眼角那屈辱的泪水都是尽收眼底，他现在也可以呼喊出来求救，可是那样就可能触怒了老外，到时候自己就会遭到报复，被击毙于枪下。

　　“咦，他的枪呢？”沧岳突然注意到一个问题，老外此时正在刘倩身上驰骋征战，原本拿在手中的手枪竟然放在了床边的柜子上。

　　沧岳眼前一亮，老外最大的威胁就是那把枪，现在不是一个千载难逢的好机会嘛。

　　念及至此，沧岳不再迟疑，慢慢的朝着床边挪去，老外正在全身心地投入到征战之中，一次又一次的冲击着，刘倩的泪花在空中飘舞，甚至于滴落到沧岳的眼前，甚是刺眼。

　　“就差一点点，一点点了。”沧岳心中紧张万分，此时他已经距离柜台不足一米之距，只要自己拿到手枪，那么情况就可以逆转。

　　沧岳的身子慢慢的往前倾倒，被捆绑住的右手费力的超前伸去，想拿到近在咫尺的手枪。

　　更近了，更近了，越来越近了。

　　就在沧岳的右手触摸到手枪的时候，只听老外兴奋的狂吼一声，随后啪的一下瘫软在刘倩的身上，显然是射了。

　　终于是拿到手枪了，沧岳右手费力的举起手枪，对老外大喝一声：“不许动，举起手来。”

　　这时老外才注意到一直被遗忘在一旁的沧岳竟然拿到了自己随手放置的手枪，借以来威胁自己，不过他却是邪邪一笑，爬起来说道：“嘿嘿，那把枪是假的。”

　　“假的？”沧岳一愣，下意识的想要查看一番。

　　不过，就在这电光火石之间，老外猛的从刘倩身上爬起，剧烈的运动使得刘倩一声惨叫，下身传来一阵剧痛，随后对着沧岳飞扑而去。

　　“想骗我？去死吧。”沧岳也是明白过来自己被骗了，当下就要开枪。

　　嘭。

　　一枪射击而出，老外面色一变，虎躯往右边倾斜而去，不过还是被打中了左臂，鲜血淋漓。

　　“吼。”老外受伤怒吼一声，眼中充满了杀气，随后加速朝着沧岳冲去，在他第二次扣动扳机的时候，一下撞在他的身上，将沧岳给直接撞翻出去，手枪也是被甩飞出去。

　　沧岳因为双手背负，所以行动颇为不便，不过还是很快就站立起来，朝着地上的手枪飞扑而去。

　　老外也是飞扑而去。

　　谁拿到了手枪，谁就掌握了战场的主动权。

　　……

　　严逸正准备睡觉的时候，突然耳朵微微一动，听到了一声枪响。

　　“什么声音？”床上被子里露出一颗小脑袋，是许诗韵，显然她也听到了。

　　“枪声。”严逸面色凝重，随后一下站起身来，“你就待在房间里，不要出去，我去看看。”

　　说完，直接就走了出去。

　　许诗韵也是忍受不住心中的好奇，当下爬下床，紧随严逸而去。

　　严逸顺着之前的枪声来到2325号房间门前，因为他听出来了，枪声就是从这个房间里面传出来的。

　　耳朵附在门上，听到里面隐约有打斗声和物品倒塌的声音。

　　“里面发生什么事了？需要帮忙吗？”严逸询问了一句。

　　此时门内正在和老外争抢手枪的沧岳也是听到了门外严逸的声音，心中那是犹豫不定啊，他已经听出来了，那是严逸那个混小子的声音，没有想到他竟然是第一个赶来的人。

　　既然你来了，那么就拖你下水，待会儿情况混乱，或许老外在意外之中就开枪打死了严逸呢。

　　想到这里，沧岳心中邵稍定，立即大声喊道：“严逸，快进来帮忙。”

　　他没有说老外有枪，就是不想让他有所防范。

　　嘭的一声，房门被一脚踹开了，严逸冲了进来。

　　一眼就看到沧岳正趴在地上，一位白皮肤的老外压在他的身上，双手从沧岳的腋下深入进去，两人在一起不断的颤抖着。

　　“你们……”严逸面色微微一变，这怎么看着像是打扰了别人的好事啊，自己是不是弄错了？

　　“快，捉住他，他是歹徒。”沧岳听到破门而入的声音，就知道严逸进来了，急忙大声喊道。

　　然而，老外却是已经从沧岳的身下摸到了被压着的手枪，随后猛然翻身，看也不看，对着严逸就是一枪射击而出。

　　嘭。

　　子弹沿着危险的弧度破空袭来，沧岳的脸上隐约露出了一丝诡笑，口中大声提醒道：“不好，他有枪。”

　　现在才提醒，明显就是有预谋的。

　　这么近距离的开枪射击，没有人能够躲避的开，严逸的下场之后一个，那就是中枪。

　　老外开枪之后也是没有去理会严逸了，在地上一个滚动，随后翻身而起，再次将手枪顶在沧岳的脑门之上，“你敢玩我，信不信我一枪崩了你。”

　　说完，就欲扣动扳机。

　　不过，他这个动作却是永远都不可能实现了，因为一只大手扣在了他的手上，禁锢了他的右手扣动扳机的动作。

　　“你……”老外眼中尽是差异和诡异，像是见到鬼一番，“你怎么没事？”

　　“不好意思，让你失望了。”严逸不好意思的摇摇头，随后用力的一拧，咔嚓一声，老外的右手腕直接脱臼了。

　　手枪就到了严逸的手上。

　　老外右手脱臼，面上发狠，左手握拳对着严逸近在咫尺的面门挥击而去。

　　严逸面不改色，很是干脆的一拳对轰而去。

　　咔嚓，老外的左手再次传来骨折的声音，这一下，老外双手是彻底废了。

　　“还要来吗？”严逸友情提醒一句。

　　“干你妈的。”老外怒吼一句，就欲起身。

　　可是，下一刻，他却是直接抛飞而出，在空中划过一个美妙的弧度，最后重重的砸在对面的墙壁之上，砸落在地，抽搐几下，便是没有了动静。

　　“龙有逆鳞，触之必杀！”


第二百三十一章 冒犯了您

　　自从七年前的那件事情发生之后，严逸的母亲中枪至今昏迷不醒，所以一直一来，母亲都是严逸的禁忌，老外竟然辱骂他的母亲，这和找死基本无异。

　　一出手，严逸便是不留余力，一拳就将老外给踢出十几米之外，砸落不知死活。

　　“你……”沧岳本以为严逸会中枪受伤的，可是没有想到的是，转眼之间情况就发生了逆转，严逸竟然三下五除二的就将老外给解决了，是那样的干脆。

　　严逸冷冷的瞥了目瞪口呆的沧岳一眼，“不好意思，我还没有死。”

　　沧岳面色微变，他没有想到严逸竟然知道了他的小心思。

　　就在这时，其他房间的人也都听到了这里的声音，纷纷赶来，许诗韵破开看热闹的人群，挤到严逸身边，眼神一扫房间的整个情况，面色微变，问道：“怎么回事？”

　　“我也不清楚。”严逸摇头。

　　许诗韵眼神一扫，看到床上的刘倩，面色再次变化，连忙走了过去，却是看到了刘倩双目呆滞，下身流出了一滩血迹，很是刺目。

　　“刘倩！”许诗韵心中一动，连忙呼喊道。

　　可是，后者依旧双目失神，就好像是没有听见一样。

　　“刘倩！”许诗韵走到近前，准备用手去触碰她。

　　“魔鬼！魔鬼！滚开！”刘倩就好像是看到了什么可怕的东西一样，面色惊恐至极，双手乱舞，拨开许诗韵的双手，随后用被子紧紧的裹住自己遍体鳞伤的娇躯，双眼之中尽是害怕和无助。

　　“刘倩，你怎么了？”许诗韵心中急切，看起来刘倩怎么那么不正常。

　　看到那一滩血迹，许诗韵隐约猜测到什么事情，应该是被地上躺着的那位白皮肤的老外给强暴了，这才导致刘倩精神有些失常。

　　“怎么会这也呢。”许诗韵心中有些不可思议，晚上还好好的，怎么这么一会儿的功夫，就发生了这样的事情，而且，许诗韵还注意到一个问题，这里不是沧岳的房间吗，怎么刘倩也在这里？

　　心中疑惑之下，许诗韵转身质问沧岳：“沧岳，班长怎么到你房间来了？这里又发生了什么事情？”

　　沧岳眼珠一转，心中无数的念头浮现而出，口中说道：“刘倩她刚刚有些不舒服，正好我身上有药，所以她直接过来拿药。可是随后这人不知道怎么的就冲了进来，将我们都制服了，我拼命的反抗，可依旧无济于事。我恨啊，恨我自己没有用，竟然让歹徒逞凶而无能为力。”

　　沧岳双手用力的撕扯头发，表现的很是痛苦和悔恨的样子。

　　“你……”许诗韵还想说些什么，可是看到沧岳现在这个样子，话到嘴边还是给憋回去了。

　　严逸一直冷眼旁观，不表示什么，对于沧岳所说的，打心眼里鄙视，敢做不敢承认，这样的男人，是最窝囊的，如果他是女人，绝对不会看上这样的男人。

　　“你这个恶魔！你这个禽兽！”突然，刘倩一把扯开裹在身上的被子，双眼之中闪烁着暴戾的光芒，冲到沧岳眼前，双手乱舞，对着他就是一顿噼里啪啦的乱打一通。

　　“刘倩！”最先反应过来的是许诗韵，她面色微红，见到刘倩就这样一丝不挂的冲出来，赶紧将被子拿上，跑到正在发疯一样的刘倩身边，给她裹在身上，遮住外泄的春光。

　　“你这个疯女人，干什么！”沧岳一时不查，被刘倩狠狠的捶打了几下，受痛之下，一把抓住她乱舞的双手，恶狠狠的呵斥道。

　　“你这个猪狗不如的禽兽！你这个猪狗不如的禽兽！”刘倩双手被缚，想挣扎出来，可是却被沧岳给禁锢的死死的，双目之中喷射出仇恨和悔恨的怒火，口中不断的重复着这一句话。

　　“刘倩，冷静下，冷静下。”许诗韵上前用被子裹住刘倩的娇躯，轻声的安抚说道。

　　不知道是不是许诗韵的安抚起到作用了，刘倩果然是不再继续挣扎了，最后竟然是躺倒了许诗韵的怀中，眼中含着泪花，沉沉的睡了过去。

　　许诗韵递给严逸一个眼神，随后带着刘倩离开了房间，随后一干人等都是进来杂七杂八的说着些什么，议论纷纷，最后都是将矛头对准了沧岳。

　　“刘倩怎么会跑到沧岳的房间里了？而且还恰好被闯入的歹徒给强暴了？”

　　“说是刘倩头晕，来沧岳这里拿药，至于你信不信，反正我信了。”

　　“我也信了。”

　　虽然不知道这些人说的是什么，不过沧岳还是感觉到众人的指指点点，如鲠在喉，全身都是感觉特别的不自在。

　　他知道，这一下，自己的信誉算是一败涂地了。

　　不知道是谁报了警，很快，不足半小时，警察就来了，是老熟人，就是那位小刘。

　　简单的了解了一些情况之后，小刘走到严逸身前，神色有些怪异，“真没有想到你还有如此的身手。一下子就制服了歹徒。而且造成了歹徒重度脑震荡，这辈子不知道还能不能清醒过来。”

　　严逸那一脚可是用尽全力啊，没有当场将老外给踹死就算是后者命大了，竟然还能苟延馋喘。

　　“不过呢，因为这毕竟涉及到一起刑事案件，还请你回局里配合我们录一份笔录。”小刘很是客气的说道。

　　“什么？录笔录？不能就在这里直接来录制吗？”严逸有些疑惑的问道。

　　“不可以的，这是我们的程序，还请您配合一下。”小刘说道。

　　“那好吧，等会儿行吧？”严逸说道。

　　“好的，我先处理一些别的事情。”小刘说道，随后继续调查取证去了。

　　严逸见状，直接回到自己的房间，许诗韵将刘倩给安置在床上睡着了，不知道是累了还是受到惊吓的原因，刘倩睡的很不踏实，双脚总是不停的乱舞，许诗韵无奈，只能坐在床沿之上，不时的将刘倩伸出来的手臂给放回被子之中。

　　“怎么样了？”严逸走到床边轻声问道。

　　“已经睡下了，不要再打扰她，让她好好休息一下，明天或许就会忘记了这一切的事情。”许诗韵见到是严逸，当下轻声说道。

　　“那就好。”严逸点点头，随后说道：“对了，警察来了，不过因为这件事的关系有些重大，因此需要去警察局录制一分笔录，我去去就回来，你先就在这里照顾她。”

　　“嗯，你去吧，我可以的。”许诗韵很是坚定的说道。

　　得到许诗韵肯定的回答之后，严逸就关上房门，退了出去，来到小刘身边。

　　“搞定了，不知道什么时候录制笔录？”严逸打断了正在手忙脚乱的小刘，疑惑的问道。

　　“就快好了，再给我一首歌的时间。”小刘正在调查取样，询问沧岳。

　　“你也跟我们走一趟吧。”最后，小刘将目标锁定在沧岳身上。

　　“我？”沧岳心中一动，难道他查出了什么？当下疑惑的问道：“我为什么要去？”

　　“这件案子还有很多疑点，而你是事发的当事人，在刘倩小姐没有清醒的时候，你是最有发言权的。”小刘解释道。

　　沧岳沉吟了一下，最后还是点头同意了，毕竟这是警察局的召唤，只要到时候自己一口咬定刘倩是来拿感冒药的，将责任给推卸的一干二净，那么别人也是没有办法的。

　　小刘继续勘察了一番，随后便是收队带着严逸和沧岳返回警察局。

　　……

　　这已经不知道是严逸第几次进警察局了，就好像他是警察局上班的一样，来这里就好像是家常便饭。

　　刚刚下车，就看到迎面走过来一个熟悉的人影，竟然是刘芳菲。

　　“终于是把你给逮着了。这次又犯事了吧？”刘芳菲一见到严逸，立即讽刺起来。

　　“不好意思，这次我是见义勇为，是来领奖的。”严逸淡淡一笑，说道。

　　“哼。”刘芳菲冷哼一声，今天被严逸给跑掉了，没有想到现在竟然就在局子里碰到了，这真是应了一句话，上天无门你闯进来。

　　“菲菲，你忘记了嘛，你现在是交警，不能再管刑侦队的事情了。”刘芳菲不知道和小刘说了些什么，小刘很是为难的说道。

　　“交警不也是警察，为什么就不能查案呢？”这件事永远是刘芳菲心中的一个疙瘩，自己就那样莫名其妙地被调去当交警，可是让她这朵警界之花给弄郁闷了。

　　不过，无规矩不成方圆，局里的规矩还是要讲求的，所以她也是没有过多的纠缠严逸，而是递过去一个“走着瞧”的眼神，直接下班回去了。

　　小刘将严逸和沧岳分别带入了一个问询室，分别进行了录笔录。

　　可是就在不久之后，小刘接到了一个电话，随后面色肃穆，挂掉电话之后，诧异的走到严逸面前，很是恭敬的说道：“真是不好意思，冒犯了您，您已经没有事情了，这就可以离开了。”

　　“什么？这样就完事了？什么时候警察办事的效率提高了这么多？”严逸心中疑惑，不过既然如此，那么自己干嘛不出去呢。

　　“不过，到底是怎么回事呢？”


第二百三十二章 你和他们差不多

　　严逸心中很是疑惑，这次怎么这么快就将自己给放了，按照一般的程序，不是还要一审二问三拷打四画押嘛，怎么就直接全部跳过，到了最后一步的无罪释放呢？

　　“怎么回事？”严逸迟疑了一下，问道。

　　“这个……我也不是很清楚。”小刘面色有些为难，随后用手凭空对着天空指指，轻声说道：“这是上面的意思。”

　　“那么也就是说我可以走了？”严逸迟疑道。

　　“对。”小刘点头道，态度很是恭敬。

　　“什么？他可以离开了？那我呢？”站在一旁的沧岳可是将两人的对话全部都听进去了，面色微变，连忙愤愤不平道。


　　“你？继续审问。”小刘说着，就对严逸微微欠身，随后拖着挣扎不已的沧岳朝审讯室走去。

　　“这不公平！为什么他直接被放了？而我就要接受审讯？我要去投诉你们。”沧岳被拖拽着，口中大喊大叫，挣扎不已。

　　“不公平？哼，这个社会什么时候公平过！有本事你也可以直接让我的上司给我电话，让我放了你。”小刘毫不客气的说道，随后将依旧狼嚎不已的沧岳给拖下去了。

　　看着被带入审讯室的沧岳，严逸摇摇头，随后满心疑惑的朝外走去。

　　刚刚走去警察局，就有一辆黑色吉普车嗤啦一下停在自己面前，随后从车上冲下来四位面色冷峻的身穿黑色西装，好似电视上经常出现的黑衣保镖，一下将严逸给围起来了。

　　面对这突如其来的变化，严逸只是有些惊讶，不过却是没有任何的担心，他是艺高人胆大，有超级天赋在身，有何言惧？

　　“你们干嘛？”虽然丝毫不惧，但是他还是有些疑惑，这些人一看就不是善茬，根据他专业的眼光，这些人都不是普通人，全身肌肉结实，五大三粗，估计都是练家子，手上有一些功夫。

　　四名黑衣保镖一言不发，随后同时出脚，对着严逸攻击而去。

　　“靠。”严逸嘟囔一句，随后展开反攻。

　　刚一交手，严逸就察觉出果然不假，这些黑衣保镖都是身怀不错的功夫，攻守兼备、进退有序，骨头很硬，硬拼之下，如果不是严逸身负异秉的话，估计都会轻易骨折。

　　不过，不管这些黑衣保镖是如何的厉害，十秒钟不到，还是全部都倒下了。

　　在严逸的超级天赋面前，一切横练功夫都是纸老虎。

　　“现在可以说了吧，你们是什么人？”严逸摆摆手，似乎是做了一件微不足道的事情。

　　“啪啪啪”的鼓掌声响起，“不错不错，我果然没有看错人。”

　　严逸顺声望去，黑色吉普车上还坐着一个人，也是一袭黑色皮衣，剑眉星目，年龄在三十左右，很是俊朗，如果再年轻十岁的话，绝对是个迷倒万千少女的大帅哥。

　　“你是谁？”严逸负手站定，看向黑皮衣人，疑惑的问道。

　　“我？”黑色皮衣人淡淡的一笑，“你可以称呼我为龙魂3号。”

　　“龙魂？3号？”严逸满脑子的疑惑，这是什么称呼？代号吗？

　　见到严逸一脸的疑惑，龙魂3号微微一笑，说道：“上来吧，这里不是说话的地方。”

　　严逸环顾四周，刚刚的一番打斗已经引来了警局不少还在加班的人围观，不过很奇怪的是，那些人只是远远围观，却没有一个走上近前。

　　严逸心中很是疑惑，这里是警察局，怎么发生了打架斗殴事件都没有警察上前制止呢？

　　严逸不知道的是，他没有看到吉普车的车牌号：军V007。

　　这个年代，最重要的不是开什么品牌的车子，而是什么样的车牌。

　　军V007啊，那可是军委办公厅的车啊，而且看那号码007，绝对是属于牛逼一个系列的超级牛车。

　　四名黑衣保镖爬起来回到车上，一脸的惭愧：“3号，我们失败了，请受罚。”

　　“回去训练强度提高百分之二十。”龙魂3号面对严逸的时候是微笑着的，好似一位和蔼可亲的中年大叔，可是面对四名黑衣保镖的时候却是冷峻，一股霸气和领导的气质油然而生，显然是长期身居高位的大人物。

　　“是，甘愿受罚。”四名黑衣保镖毫无怨言，铿锵有力的回答道，不过面上却是闪过一丝郁闷。

　　随后都是回到车里，看向严逸的眼神甚是幽怨，那模样好像是受了委屈的小媳妇一样。

　　严逸感到阵阵恶寒，被这些人的目光给看的有些心惊胆颤的，收拢了一下衣领，也是上了车，坐在龙魂3号的身边。

　　“出发，去总部。”龙魂3号对前面的司机命令道，随后车子便是缓缓行驶起来。

　　“你知道龙魂吗？”车上，龙魂3号询问道。

　　“龙魂，从未听说过。”严逸摇头道，实事求是。

　　“简单的跟你介绍一下吧。”龙魂3号沉吟了一下，似乎是在组织语言，随后侃侃而谈，“你知道这个世界上除了普通人，还有一些拥有特殊能力的人存在吗？”

　　“这个……”严逸心中一动，随后点点头，他自己不就是嘛，而且先后也接触了一些“变异者”，也应该是属于拥有特殊能力的人的范畴吧，“知道。”

　　“在这个世界上，除了绝大多数的普通人，还有一些万中无一的拥有超能力的人存在，在我们国家，我们称之为‘异能士’，而在国外，有称‘变异者’、‘变异人’、‘X战警’、‘超能战士’、‘超级英雄’的。这些人，有的人拥有的超能力超级强悍，甚至于不怕子弹、微型炸弹之类的热武器，还有一些人则是拥有各种各样的超能力，如果他们用自己的超能力来作恶的话，那么这个世界将会变得混乱不堪。所以，全世界的异能者制定了一个统一的规章制度，不得私自用超能力对付普通人，干预正常的社会和国家秩序。”

　　“那很好啊。”严逸插口道。

　　“是很好，不过随后问题就出来了。”说道这里，龙魂3号的面上涌现出一副悲愤的神色，“即使有条约的制约，但还是有一些人不去遵从，甚至于产生了统一所有异能者，称霸世界的野心。这样的野心一起，很多实力强大的异能者都是纷纷用实力制服那些实力弱小的异能者，臣服于他，随后便是组建自己的势力，意图统一整个异能者界，继而达到称霸全世界的目标。”

　　“恩，理想很宏大。”严逸口无遮拦的说道。

　　龙魂3号瞥了严逸一眼，随后继续说道：“这样一来，因为理念的不同，冲突就出现了，多个强大势力的异能者组织开始了彼此的征战，最后竟然变成了一个国家的异能者组织与另外一个国家的异能者组织的对抗，背后有国家的支持，毕竟世界上哪个国家不想称霸全球，统一地球，成为地球上的至尊帝国。”

　　“哦，这么说来，之前一直找我麻烦的那些外国佬都是外国异能者组织的人？”严逸想到了一点，迟疑着问道。

　　“恩，我知道你和他们已经打过交道了，这也是我这次决定找你的一个主要原因。”龙魂3号微笑说道：“为了抵抗外国异能者的侵略，我们国家的一些能人异士发起号召，组建了我们自己的异能士组织，也就是‘龙魂’，并且得到了国家的大力支持。不过因为我们这个组织的特殊性，所以一般很少有人知道，平时也都是挂在军委办公厅的名下的，这样也有一个对外的名称。”

　　“原来是这样啊，龙魂就是我们国家自己的异能士组织。”严逸恍然大悟，隐约擦到龙魂3号找自己的原因了，“不过我有一个问题，也算是我的好奇吧，你自称龙魂3号，那岂不是龙魂的高官人员？还有，现在龙魂一共有多少的成员。”

　　龙魂3号微微一笑，似乎早已猜到严逸会问这样的问题，“算是吧。龙魂之前有107人，现在嘛，应该是108位了。”

　　“我可什么都没有答应啊，你别乱说话。”严逸有些无语，他就知道龙魂3号跟自己说这些肯定是想拉自己下水的，不过他对龙魂还是一知半解，可不能就这样草率的加入了，到时候被人卖了都不知道。

　　“那么外国的异能者组织一般都有多少成员呢？”严逸又问道。

　　“这个……”龙魂3号沉吟了一下，“这么跟你说吧，现在世界上最强大的异能者组织有一万多人，最弱小的四十几人。”

　　“什么？”严逸惊呼出声，差点就站起身来，还好他想起来这是在车上，“最强大的竟然有一万多人？最弱小的也有四十几人？那这么说来，我们国家的异能者组织龙魂岂不是要垫底了？”

　　严逸心中不可谓不惊讶啊，全世界竟然有这么多的异能者，龙魂只有这么一点人，到时候别人国家倾巢而出，大军压进，拿什么抵挡啊。

　　“你可别小看了我们龙魂的107人啊，那可个个都是可以以一当十的高手啊。我们龙魂的宗旨就是精兵胜众，最擅长的就是以少胜多、以弱胜强。”龙魂3号意气风发的说道，颇有指点江山的味道。

　　“那，他们也是龙魂的吗？”严逸眼神瞥向坐在后排的四名黑衣保镖，虽然这四人的功夫也的确不错，不过那都是相对于普通人而言的，对他来说，那根本就是不够看的了。

　　“他们啊，不是，他们只是龙魂的预备役。”龙魂3号淡淡的说道。

　　“吓我一跳，我还以为龙魂里面都是这样的货色呢。”严逸很是怕怕的说道。

　　龙魂3号却是不语，随后问了一句：“你是不是以为你现在的实力已经很强了？”

　　“恩？”严逸一愣，对于自己的实力，他还是很满意的，那些对手最后都是被自己给虐掉了，甚至于他一度产生了“高手寂寞”的感觉，可是现在竟然被龙魂3号这么一问，倒是有些不好意思说了。

　　“呵呵，看到你的表情我就知道答案了。”龙魂3号淡淡一笑，随后说出了让严逸惊讶莫名和不可置信的话：“不过，我很负责人的告诉你，你这样的实力，在龙魂连前五十名都排不进去。在我们眼中，你和他们没有什么不同。”

　　“什么？”


第二百三十三章 神秘龙魂

　　严逸身负异秉，对于自己的实力那可是超强的自信啊，虽然多次遭遇外国异能者的攻击，不过最后都是被自己给解决了。

　　可是现在龙魂3号竟然说自己的实力连前五十名都排不进去，在他的眼中，自己和那四名黑衣保镖差不多，那四人只是龙魂的预备役啊。

　　“你很不服？”龙魂3号见到严逸的表情就知道他心中所想，微微一笑的说道。

　　“我的实力，你们都很了解吗？”严逸的确有些不服气，不过却并没有说出来，任谁小看自己心中都会有一丝不服气的。

　　“呵呵，这并不是说你的实力弱，而是龙魂的每位成员都是精英中的精英，不然你以为我们龙魂只凭107人就震慑住了别过成千上万的异能者的觊觎。”龙魂3号安抚着说道，“我们已经在暗观察你很久了，知道你身负异秉，拥有一些很不错的特殊能力，对于这些，我们很感兴趣，觉得你用条件成为龙魂的成员。不然的话，我们是不会出面与你接触的。”

　　“暗中观察我很久了？”严逸心中一动，这倒是想起来了，怪不得他隐约感觉到暗中似乎有一双眼睛总是在盯着自己，原来如此啊。

　　“对，对于那些拥有特殊能力者，我们龙魂都会派人观察一段时间，如果觉得符合条件的话，那么就会出面与之接触，随后进行考核，至于最后能不能正式成为龙魂的一员那就得看你能不能通过考核了。”龙魂3号解释道。

　　“我的能力你们都完全掌握了？”严逸心中一动，询问道。

　　“也不能说全部，只能说基本上都掌握了。”龙魂3号微笑说道：“你的能力有超强防护、隐藏行迹、超强弹跳、水下呼吸以及瞬间的爆发力，对了，还有一个软骨功，不知道我说的对不对？”

　　严逸心中可谓是惊讶异常啊，本以为自己的超级天赋并没有任何人知道，没有想到龙魂3号竟然知道的这么清楚，当下有些紧张的问道：“那么你们知道我的这些超能力是怎么得到的吗？”

　　这可是严逸最重要的秘密啊，如果这个也被知道了，那么他就毫无秘密可言了。

　　不过，还好龙魂3号貌似不知道“超级天赋”的存在，“这个却是不知。一般而言，特殊能力的产生都是各式各样的，有的人是天生的，有的人则是由奇遇，还有的人甚至于是人为赋予的。如果你愿意告诉我，我也不介意的。”

　　严逸心中暗自松了口气，还好还好，自己的超级天赋的秘密并没有暴露，要知道这是自己最大的仰仗和秘密，绝对不能泄露。

　　龙魂掌握了自己现在的实力，可是却不知道自己身怀超级天赋，现在更是有两个可以吞噬天赋的机会，只是苦于没有找到合适的，所以就一直耽搁了，只要自己再吞噬两个超级天赋，那么自己的实力肯定还会提升。

　　更为重要的是，自己还可以源源不断的增加超级天赋，实力持续不断的提升，在20个超级天赋全部吞噬之后，难以想象那个时候的自己是有多强悍。

　　“你怎么知道我就愿意加入龙魂呢？我自由惯了，可不想被束缚。”严逸沉吟了一下说道。

　　“呵呵，原则上，每一位龙魂成员的加入都是自愿的，不过他们最后都会深深引以为自豪。加入龙魂，是每一个国人的骄傲和自豪，并不是每个人都有机会成为龙魂的一员的，甚至于绝大部分的国人都是不知道龙魂的存在。龙魂的宗旨就是保家卫国，抵御别过异能者的入侵和觊觎。”

　　“这是我们龙魂的使命，也是我们每一个龙魂成员的使命。”

　　龙魂3号说的铿锵有力、掷地有声，后排的四名黑衣预备役成员都是被说得热血沸腾，他们属于龙魂的预备成员，加入龙魂就是他们的目标。

　　“到了。”这个时候，前面的司机说道，随后车子便是缓缓停了下来。

　　“下车吧，会让你大开眼界的。”龙魂3号微微一笑，随后打开车门，走了下去。

　　怀着一丝好奇之心，严逸也是随之走下车，出现在面前的是一座破旧的坟墓，周围一些杂草胡乱的点缀着。

　　“来这里干什么？”严逸向龙魂3号投去疑惑的眼神。

　　龙魂3号微微一笑，随后走到墓碑近前，用手在上面摸索了一阵，只听咔嚓一声，那块随时都会破碎的墓碑移动开去，露出下面黑幽幽的入口。

　　“这是……”严逸目瞪口呆地看着眼前这一切，没有想到这个坟墓还暗藏玄机。不过这个怎么看着那么像电视上那些盗墓的电视剧啊。

　　“这里就是龙魂在江陵市的总部。”龙魂3号很满意严逸的反应，随后头也不回地走了进去，“跟我进来。”

　　严逸沉吟了一下，最后还是选择跟随在龙魂3号之后走了进去。

　　就在严逸进去之后，破旧的墓碑哐当一声又关上了，不过里面却并不是黑漆漆的一片，一阵柔和的白光自然的亮了起来。

　　严逸跟在龙魂3号身后，深入墓穴里面，展现在他的面前的是一个庞大的地下基地。

　　越深入，严逸越是惊讶，这个地下基地很是庞大，周围全部都是用支架支撑起来的，放眼望去，整个地下基地仿若蜂巢一样，有着很多的岔道，如果不是有龙魂3号在前面带路的话，他肯定会迷路的。

　　“3号，回来了。”顺着通道深入其中，隔三差五的就会遇到一个人，对龙魂3号很是恭敬，而且统一的都是称呼他为‘龙魂3号’。

　　“在龙魂之中，没有名字，只有代号。”龙魂3号看出了严逸眼中的疑惑，直接解释道。

　　“对了，你是3号，那你在龙魂之中岂不是很靠前？”严逸问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，龙魂是按照实力来排序的，也是按照实力来分工的。1号是统筹兼顾，制定决策，2号则是负责龙魂内部的管理，而我这个3号，则是负责对外招收新鲜的血脉，来扩充龙魂的实力。”龙魂3号解释道。

　　严逸点点头，心中有些震惊，真是没有想到，眼前这个龙魂3号竟然是龙魂组织的三把手，大权在握啊，相当于一个公司的人事部经理的职位啊。

　　而且，更为重要的是，龙魂是按照实力来排序的，眼前的是龙魂的3号，那么也就是说，整个龙魂之中，眼前这位中年大叔的实力可以排进前三。

　　刹那之间，严逸心思就一阵火热，他还没有跟真正的高手交过手，很想与之一战。

　　“你的实力还是太弱，现在根本就不是我的一招之敌。”龙魂3号是何等眼力，自然看出了严逸心中的渴望，当下一语打破了他的奢望。

　　“3号，这位就是即将接受考核的新成员吗？”这时，龙魂3号带着严逸已经来到地下基地的中央，周围一些人在忙碌着，一人走上前来好奇的看着严逸问道。

　　“7号，这段时间，基地没有出现什么问题吧？”龙魂3号没有直接回答，而是反问道。

　　“没有问题。只是最近查探到市里多出了很多外国的异能者，不知道在干些什么。”龙魂7号沉吟了一下说道。

　　“这个我也知道一些，除此之外呢？”

　　“那就没有什么特殊的事情了。”龙魂7号摇摇头。

　　“你们说的那个外国异能者是怎么回事？我之前好像和他们有过正面冲突。”严逸在一旁插口道。

　　龙魂3号看了严逸一眼，随后说道：“给你介绍一下，这位就是江陵龙魂总部的负责人，你可以叫他7号。而这位就是即将接受考核的新成员，如果成功通过的话，那么就是龙魂108号。”

　　“你和那些外国异能者接触过？”龙魂7号是江陵龙魂分布的负责人，负责江陵的安全，因此对于那些远道而来的外国异能者特别上心。

　　“交手过几次，三番几次想弄出对方的底细，可是线索都断掉了。”严逸有些无奈的说道。

　　龙魂3号在一旁点头，这件事情他是清楚的，毕竟暗中观察了严逸那么长时间，对此还是比较了解的。

　　“对了，这次的考核准备好没有？”沉吟了一下，龙魂3号问道。

　　“早就准备好了，就等着考核了，是不是这小子接受考核啊？我们龙魂已经多长时间没有增加新鲜血液了啊。”龙魂7号感慨道。

　　“准备好了，那就开始吧。”


第二百三十四章 考核

　　龙魂，国之利器，华夏族魂。

　　每一位龙魂成员都是国家的守护神，守卫着国家的安全与荣誉，当然，也都是经过筛选磨练出来的。

　　无数的人想要加入龙魂，不过龙魂却是宁缺毋滥，招收的都是精英中的精英，能够以一当百的人物。

　　想要正式成为龙魂的一员，首先要拥有过人之处，像是很少见而有用处的特殊能力，随后龙魂会派人暗中观察，对目标的品评和性格暗中做一个简单的了解，最后则是邀请，参与考核。

　　只要通过考核，就成为了龙魂的正式成员。

　　龙魂3号和七号带着严逸穿过地下基地的很多通道，来到一个密闭的房间之前。

　　“考核室。”严逸看着门上写着三个大字，心下了然。

　　“这里就是你接受考核的地方，进去吧，我们不能进去。”龙魂3号转过头来面对严逸说道：“我很看好你。”

　　还有这样的规矩，竟然只有自己能够进去。严逸撇撇嘴，不过随后还是在两人的注视之下走了进去。

　　刚刚打开门走了进去，严逸就感觉一阵风声呼啸而来，下意识的侧身躲避开去。

　　嘭的一声身后的房门自动关上了，这下是只能前进不能后退了。

　　房间里很是亮堂，一览无遗，自己面前的是一条百米左右的通道，两边全部都是机关，有射箭的、喷火的、挤压的，真可谓是机关算尽，而在通道的尽头有一道门，显然就是出口了。

　　这时严逸注意到，刚刚的那道劲风的本体竟然是一枝箭，射入地面之中，箭身还在不断的震颤之中，可见威力之大，如果是射在人的血肉之躯之上的话，绝对可以穿透人体。

　　严逸立即就知道了考核的内容了，应该就是穿过这条索命通道，达到对面的求生之门。

　　念及至此，严逸的嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容。

　　对于别人来说，这条长达百米的索命通道可能会很是头疼，那么多的机关，每隔十米就是换了一个机关，如果全部触发的话，到最后估计会被射成一个筛子。

　　但是，对于拥有超级天赋的严逸来说，这不过是最最简单的事情了。

　　当下也是不在迟疑，严逸瞬间施展出铁甲天赋和爆发力天赋，身形一颤，便是化为一道残影飞驰而出。

　　咻咻咻、嗤嗤嗤、噗噗噗、呼呼呼。

　　刚刚步入通道之内，无数的机关就被触发，当下真的是枪林弹雨，飞箭激射、火舌飞舞，真的有刀山火海的感觉。

　　不过这些对于施展了铁甲天赋的严逸来说根本就算不了什么，子弹都是射不穿他的皮肤，那些箭就更是无效了，而且他的速度超快，堪比音速，只觉眼一闭，一睁，人就到了对面的求生之门前了。

　　身后索命通道内的机关还在肆掠，严逸直接轻蔑的笑笑，随后打开走了出去。

　　“这么快？”此时，正在听过监控录像观看全过程的龙魂3号和7号都是非常的惊讶，看着镜头中的严逸轻轻松松的就通过了令无数人头疼不已的索命通道，都是有些不可思议。

　　“他的速度很快，而且似乎有金钟罩铁布衫之类的横练功夫。”龙魂7号感叹道。

　　“看来我们还是有些小瞧他了啊。”龙魂3号沉默不语，仅仅通过严逸露出的这一手，就可以看出他的不凡，之前自己是别人的描叙，远远不及自己亲眼所见来的确切。

　　“这样的实力，在龙魂也是能够排进前三十了啊。不知道在10号手上能够坚持多长时间。”龙魂3号静静的看着屏幕，盯着画面中的人物。

　　“哦，速度很快啊，看来实力很不错的样子，希望不要让我失望，多坚持一会儿。”刚刚走入这个房间，就见到一位身穿青色衣服的年轻男子微笑着说道，一脸的无害，仿佛一位邻家大男孩一样。

　　很显然，这位邻家大男孩应该就是龙魂3号口中的10号了。

　　“你是？”严逸疑惑着问道。

　　“你可以喊我10号。”大男孩10号很无害的笑道。

　　“10号，这一关是由你亲自把手吗？”严逸问道。

　　“对，只要你在我的手上能够支撑10分钟就可以了。”10号耸耸肩，一脸的淡然。

　　“10分钟？”严逸摇摇头，“估计用不了那么长时间。”

　　“怎么？连十分钟都支撑不了？”10号说道，“这个是按照最后的总成绩来计算的，你支撑的越久，对你的好处越多。”

　　“不不不，你误会我的意思了。”严逸连忙摇头，说道：“我是说，我不用十分钟就可以打败你。”

　　话音刚落，在10号愣神的瞬间就唰的一下来到面前，一拳携带开山劈石之威狠狠砸来。

　　“速度不错。”10号眼睛微微眯了一下，直接一拳迎击上去。

　　轰，两只铁拳轰击在一起，两人面色都是微微一变，都是感觉到对手的不简单，从手上传来一股巨力，不约而同的退开一步。

　　“力量也不错呀。”10号面色微微一变，开始正式起来了，没有想到严逸竟然有如此实力。

　　“我说了，十分钟之内将你撂倒。”严逸霸气外露的说道，豪气冲天，一番比试之后，他发现龙魂10号也并没有理想中的那么强悍，自己这下完全有把握虐掉他。

　　“新人还是低调一点的为好。”10号淡淡的一笑，随后冲了上来。

　　“低调做人，高调做事。该出手时就出手。”严逸哈哈大笑一声，随后也是施展出超级天赋，迎击上去。

　　瞬间，两人就交战在一起，在房间之内你来我往，打的不亦乐乎。

　　“真没有看出来啊，这小子竟然能和10号正面交锋而不落下风。”龙魂3号看的津津有味，心中感慨万分，他是一再看走眼了，严逸的实力隐藏的很深啊。

　　“确实，这下子算是捡着宝了，可不能放过这小子。”7号也是点头附和。

　　“这次我们来江陵市调查欧洲入侵异能者的事情，人手略显不足，总部那边又抽调不出人手，现在正是用人之际，这小子也委实不错，根据71号的描叙，也是一个热血好男儿，必须要招揽进来，为这次的任务增添一份可能。”3号沉吟半响说道，这次他来江陵市可是有任务在身的，可是随着调查的深入，才发现这次对手是有备而来，而且实力强悍，自己这边人手略显不足，正好严逸在这个时候撞上枪口，肯定不能放过的。

　　“看，10号竟然落于下风了。”7号突然惊呼出声，3号也是收拾心绪，朝着画面看去。

　　考核室内，严逸和10号战斗激烈，而且，随着严逸渐渐的摸清楚10号的底细，也是逐渐放开实力占据上风了，10号面色终于是变了，一番交手下来，他感觉到严逸真的是一个战斗天才，竟然能够在战斗中不断的突破自己，提升实力，从最初的相持不下到现在的落于下风，真是进步神速啊。

　　“好机会。”严逸眼神一凝，抓住10号的一个破绽，右手扣住10号的双手，前踏一步，来到10号怀中，左肩重重地撞击在10号身上，与此同时爆发力天赋施展开来，轰击在10号身上。

　　腾腾腾，10号遭受重击，不由自主的后退几步站定，神色犹疑不定，最后微微一笑，说道：“恭喜你，你过关了。”

　　严逸也是负手站立，既然别人都以礼相让了，如果自己再咄咄逼人的话，那就显得不够大气了，当下也是微微一笑，“多谢手下留情。”

　　严逸在施展出自己所有的超级天赋之后，最终是艰难的战胜了10号，这样一来，他对自己的实力也是有了一个大致的判断。

　　“对了，后面还有没有？”严逸疑惑的问道。

　　“龙魂的考核分为两部分，前一项就是索命通道，不过那是死相目，更是可以智取的，而第二项就是实战对抗，不过因为现在基地之中人手不足，所以只能我亲自上场了。”10号沉吟着说道，“以你的实力，相信可以进入龙魂前十。不过呢，因为是刚刚加入进来，都是从最后一号开始，后来会根据贡献度和任务完成度还有实力还提升排名。”

　　“哦，原来如此。”严逸点头，心下有了一个大致的了解。

　　“走吧，相信3号和7号已经在等你了。”10号微微一笑，随后率先走了出去。

　　跟在10号身后，刚刚走出去，便是见到3号和7号联袂而来，脸上挂着满意的笑容。

　　“恭喜你，你成功通过了考核，正式成为龙魂的一员，从今天起，你就是龙魂的108号。”3号脸上堆着和煦的笑容，对严逸恭喜道。

　　然而，严逸却是说出了让他目瞪口呆的话。

　　“我什么时候说过要加入龙魂了？”


第二百三十五章 福利

　　“什么？”严逸此话一出，在场的几位都是目瞪口呆。

　　“怎么？你不加入龙魂吗？”龙魂3号疑惑的问道。

　　7号面色微微一变，变得很是阴沉，随后说道：“如果你真的不想加入的话，那也是可以的，不过因为你已经见识过我们龙魂的基地，为了不泄密出去，我们会选择在你泄密之前将你解决。”

　　“不是吧？还要杀人灭口？”严逸面色微微一变，追问道。

　　“如果你这样认为的话，那么请随意。”7号沉吟着说道。

　　严逸面色再次一变，变得很是恭维，堆满了笑容，“呵呵，刚刚我不过是开了一个玩笑罢了，我怎么会不加入龙魂呢？像3号所说，很多人都是想破了脑袋挤入龙魂，如果比别人知道自己就这也放弃了一个加入龙魂的大好机会，那么肯定会死的很惨。”

　　就这样，严逸终于还是成为了龙魂的一员，成为了龙魂108号。

　　3号将严逸给介绍出去，龙魂其他的成员都表示热烈的祝贺，随后在一番热闹之后，终于是落得清静。

　　“其实，这次招收你进入龙魂也是因为看中了你的实力和能力。你的实力能够和10号正面抗衡，可见一斑。”龙魂3号轻声解释道：“不知道我为你讲解过没有，这次的任务？”

　　“没有。”严逸老实回答道。

　　“是这样的，近期一伙异能者组织成员窜入了江陵，对社会的治安形成了严重的隐形威胁。为此，我们龙魂必须要出面将这伙人给揪出来消灭或者遣返。不过呢，因为来是匆忙，人手不足，而总部那边又不能继续追派人手了，所以我们只能招收新成员，没有想到最后真的招收到你了。”龙魂3号解释道。

　　“就是这样的。”龙魂7号也在一旁附和，他是看出来了，严逸的实力强劲，必须要想尽一切办法给拉入龙魂。

　　“原来如此。”严逸点头释然道。

　　“对了，还有一件事情，你知道这伙异能团伙是谁吗？”龙魂3号突然变化了语调。

　　“难道是……”严逸一愣，随后反应过来，“一直在暗中对付我的那个团伙？”

　　“对，就是他们。”龙魂3号解释道，“也就是当今世界上最大的两支异能者组织之一的圣巴顿实验室。”

　　说到这里，龙魂3号见到严逸一脸的茫然表情，就知道他对这些世界格局有些不清楚，当下继续详细解释道：“世界上异能者纷纷组成团体，其中最为强大的两支力量分别是圣巴顿实验室和安特雷格公司。”

　　“圣巴顿实验室是生物学家圣巴顿创建，圣巴顿研究出一种能将动物基因与人类基因融合的机器，可惜成功率极低，而主导成功率的原因是动物体内含有一种特殊的物质，一般动物身体里那种物质在时间长河之中几乎消失，只有目前珍稀的物种才有特殊物质。”龙魂3号解释道：“因此，圣巴顿实验室里的人遍布全球疯狂的搜寻有关真系物种的信息。”

　　严逸闻言，心下释然，脑海中闪过自己这段时间和那些人的接触，最初是在海洋馆之中，对方队伍之中有一位博士，而且从话语中也是可以得知还有另外一位更高级别的博士，对方的目的就是盗取海洋馆中的一些珍稀物种，可惜最后被自己给破坏了，指使对方恼羞成怒，在下次疯狂的对付自己。

　　“而且我们已经查探出了，这次圣巴顿带队来到江陵的是霍华德和林克。霍华德我知道，乃是圣巴顿一位较为年长的长老，至于林克则是新面孔，以前从未听说过。也正是因为如此，我们才感觉到有一丝棘手。霍华德和林克都不是泛泛之辈，这次的任务比较重要，绝对不可以打草惊，必须做到一次性铲除。”

　　“林克竟然是领头人？”严逸眉头微微一凝，心中好奇道。

　　“怎么了？”3号疑惑的问道。

　　“没什么，只不过是觉得有些不可思议罢了。”严逸摇摇头说道。

　　“对了，我们还发现，圣巴顿的人在来到江陵之后，竟然和欧阳家族的人勾结在一起，不知道达成了什么协议，圣巴顿的人竟然协助欧阳家族开始收服统一江陵市的黑道起来。至今为止，江陵市的黑道除了龙虎门之外，基本上都是被欧阳家族给暗中控制了。”3号继续说道。

　　“原来如此啊，怪不得欧阳岳峰那小子竟然有如此的胆量想要统一整个江陵市的黑道。”严逸释然了，“不过，他们是怎么样勾搭到一起去的？”

　　“根据我们获得的消息，圣巴顿这次来江陵还是为了搜寻珍稀动物的，我有个想法，不知道可行不可行。”3号沉吟了一下说道。

　　“说来听听。”7号好奇的看着他说道。

　　“圣巴顿因为是外来的，所以对江陵市有些陌生，因此只能在暗中调查，甚至于和欧阳家族合作，借助他们的力量进行搜寻。”3号说道，随后在两人质疑的眼神中继续说道：“既然对方想要搜寻珍稀动物，那么我们就圆了他们的这个梦想。”

　　“什么意思？”严逸隐约猜到3号话中的意思了。

　　“我想举办一场珍稀动物展览，以此来吸引圣巴顿实验室成员的注意，到时候他们肯定会冒险前来，我们就可以实现埋伏，到时候一网打尽。”3号说道这里，似乎是预见了未来的美好景象。

　　“这个想法不错，不过你怎么确定到时候他们一定会来？如果他们不来的话，那岂不是竹篮打水一场空了。”7号质疑道。

　　“你自己想想，圣巴顿实验室现在极度缺少珍惜物种，派出人手去全球各地搜罗。我们就利用他们的这个心理，来专门主办一场珍稀动物展览，吸引他们前来，到时候布置下天罗地网，将所有人都一网打尽。”3号解释道。

　　严逸闻言，心中也是感觉这个机会可行性很高，他也是和对方有过几次接触的，对方似乎真的对珍惜物种很是上心，说不定到时候真的被一网打尽了。

　　“可是，现在问题来了，我们上哪去弄那么多的珍惜动物啊？”严逸心中那叫一个火热啊，他可是身负异秉啊，超级天赋的强大已经很明显了，现在他又有两个天赋可以吞噬，只不过暂时想不到有什么好的，所以这才一直耽搁下来，如果这次3号真的弄来了很多珍惜的动物，到时候自己随便挑选几种吞噬了，那么实力岂不又是一顿暴涨？

　　“呵呵，这个问题就交给我吧，你以为我们龙魂一点权力都没有吗？告诉你，在国内，任何一个组织对待龙魂都是毕恭毕敬的。虽然龙魂是划到军委办公厅名下，但是却是独立出来的部门，只要在全国任何一个地方，我们龙魂都是有特权的。”3号似骄傲又似炫耀的说道。

　　“怪不得，之前在公安局门口都是没有任何人上前制止，原来是有特权啊。”严逸心中释然。

　　“既然都没有异议，那么就这么决定了吧，我亲自去想办法弄来足够举办展览的珍稀动物，到时候布下天罗地网，让那伙人插翅难飞。”3号说道，“对了，你现在是龙魂的正式成员108号，稍后你随7号去拿属于你自己的证明和证件。”

　　“记住，千万别给龙魂脸上抹黑，不然到时候我会亲手处置你。”3号补充道。

　　“知道。”严逸点头。

　　“好了，事不宜迟，我这就去操作一切去。”3号说完，便是直接离开了，只留下严逸和7号两人。

　　“跟我来吧，去拿证件。”7号说完，也是率先超前走去，严逸见此只能紧随其后。

　　来到一个房间之中，有几个人在忙活着，7号不知道从哪里拿到了一个红色的小本子，递给严逸，“这就是属于你的证件，收好，千万不要弄丢了。”

　　严逸接过来一看，“龙魂108号”，仅此而已，随后是一条吞云吐雾的神龙隐藏着身体，在云雾之中若隐若现。

　　“这么简单？”严逸眉头一拧。

　　“可不要小看这个小本子啊，这可是相当于古时代的免死金牌啊。”7号好心提示道。

　　“免死金牌？”严逸很是疑惑。

　　“只要持有这个证件的人，在犯下弥天大罪之时，可凭借龙魂成员的头衔免于一死。”7号说这话时掷地有声。

　　“什么？还有这样的福利？”严逸震惊了，他是真的没有料到，龙魂成员还有如此特权，可以免于一死啊。

　　严逸珍若至宝一般的将红色小本子给收起来，“还有木有别的福利？”


第二百三十六章 禽兽

　　“记住，你现在是龙魂的108号。这个荣誉会伴随你的一生，让你受用无穷。”7号继续说道：“不过，你也要保证龙魂的荣誉不会受损。一旦你做出了什么对不起龙魂的事情，到时候会遭受所有龙魂成员无穷无尽的追杀。哪怕你是逃到天边，都是逃脱不出。”

　　“犯华夏龙魂者，虽远必诛！”

　　“知道知道。”严逸将证件收好，“还有没有别的要交代的，如果没有的话，我还得回去呢。”

　　“暂时没有了，不过你要保证我们随时都能联系到你。在这次的准备工作完成以后，我们会通知你。”7号补充说道：“到时候可千万不要掉链子啊。”

　　“了解。”严逸点点头，即使不通知他，他也会想尽办法参与的，这次是为了将那些异能者一网打尽，所以特意举办的这么一出珍稀动物展览，不仅对于那些异能者有着莫大的吸引力，对于拥有超级天赋的严逸来说也有着非来不可的理由。

　　告别了7号，严逸就离开了地下基地，从墓碑之中出来的时候，3号带来的四名预备役成员竟然还守卫在四周。

　　四人见到严逸从里面走出来，神色各异，之前他们还是同样的身份，可是现在严逸都是成为了龙魂的正式成员了，而他们依旧是预备役，这就是差距啊。

　　不过他们也仅仅只是羡慕一下，并没有任何的嫉妒之心，毕竟通过之前短暂的交手就知道了严逸身手不凡，根本不是自己等人所能够比肩的，人家成为龙魂的正式成员那也是理所当然的，自己还需要更加努力啊。

　　“3号说了，由我们送你回去。”一名黑衣保镖说道。

　　“哦，那麻烦你们了。”严逸眼神一扫，这周围寂寥无人，似乎是在荒郊野外，也是不知道龙魂驻江陵的分部怎么就选中了这里，来一次都不方便啊。

　　随着车子的发动，坐在车上的严逸陷入了沉思，这下终于是让他确定了世界上真的不仅仅只有自己一个人拥有特殊能力，竟然还有很多别的异能者，甚至于组建成了庞大的异能者组织，类似于龙魂之类的存在，而自己也是成为了其中的一员。

　　自从他拥有超级天赋一来，虽然也遭遇了别的异能者，不过因为每次都没有弄到什么具体而有用的信息，所以他对异能者还是比较陌生的，现在加入了龙魂，那么自己也算是正式接触异能者的圈子了。

　　“本以为高手寂寞，现在看来，还有待提高啊。”耳边响起3号那句很是霸道的话‘在我眼中，你和他们一样’，严逸眼中充满了斗志，对于自己的未来充满了信心。

　　“这次的珍稀动物展览对我来说也是一个机会，现在我可以吞噬两个超级天赋，一定要努力提高自身的实力。”严逸握紧了拳头，眼中尽是坚毅。

　　半小时之后，车子停了下来，“到了。”

　　“这么快？”因为严逸一直在想事情，所以根本就没有感觉到时间的流逝，觉得时间过得很快，待到下车一看，竟然是到了潜山酒店。

　　严逸心中一动，这下终于是相信了之前自己的一举一动都被龙魂的人给监视的事实，不然自己并没有说要回这里，可是他们竟然直接就将自己给送到这里来了。

　　似乎是看出了严逸眼中的疑惑，其中一名黑衣保镖说道：“3号说了，现在你也是龙魂的一员了，也就不需要在暗中考察了。”

　　等到车子离去之后，严逸这才走进了潜山酒店，不过却是发现许诗韵等人竟然就在大厅之中。

　　“严逸。”许诗韵第一时间就发现了严逸，连忙飞扑过来，也是不顾周围人诧异的眼神，直接扑到严逸的怀中。

　　“饿……这个……”严逸也是有些忙然，没有想到许诗韵竟然这么大胆，当着这么多人的面对自己来投怀送抱。

　　既然是你自己送上门来的，那就别怪我不客气了，想到这里，严逸也是不在客气，直接双手揽在许诗韵的腰间，将她轻轻的抱在怀中。

　　“你没事吧？”半响，许诗韵这才面色绯红的从严逸的怀中挣扎出来，轻声问道。

　　“没事啊，我能有什么事啊。”严逸笑道，“我可是见义勇为、英勇救人啊。”

　　“没事就好，没事就好。”许诗韵一直悬着的心终于是落了回来，随后眼神一眼，疑惑的问道：“对了，沧岳呢？他不是和你一起去的吗？怎么就你一个人回来啊？”

　　“这个……我也不是很清楚，当时我们是被分开审讯的，审讯完了，就放我回来了。”严逸瞎编乱造道。

　　“严逸，沧岳呢？”这时，周围的一些同学也都是纷纷围拢上来，七嘴八舌的追问道。

　　有些人当时并不知道，不过后来听到别的同学所说，也都是知道了一些大概，经过这么一闹腾，大家都是睡不着了，纷纷聚在大厅之中等着事情的下一步发展。

　　今晚的聚会本来好好的，可是随后竟然发生这样的事情，众人也都不是傻子，隐约看出了一些门道，沧岳和刘倩之前的关系也是被他们说三道四，想想也是，刘倩大半夜的不睡觉，竟然跑到沧岳的房间之中，随后更是被闯入房间的歹徒给强暴了，这是何等的新闻啊。

　　众人都是嗅出了刘倩和沧岳之间不正常的关系。

　　而且，众人也都是听说了沧岳在面对凶狠歹徒之时的反应，竟然牺牲刘倩来换取自己的安全，如果不是沧岳的懦弱和自私，顾忌自己的安危不敢大声呼救，那么也许刘倩也就不会惨遭毒手被人凌辱。

　　“沧岳真是人渣，以前我真是看走眼了。”

　　“妈的，这还是人嘛，面对歹徒竟然如此胆怯，真是给我们男人丢脸。”

　　一时之间，众人对沧岳的看法和态度急转直下。

　　此时，见到只有严逸一个人回来，有些人更是心下憧憬。

　　“那样的人渣，就永远关在局子里，不要放他出来了。”

　　“对，如果不是严逸及时赶到出手相救的话，后果不堪设想。”

　　“真是没有想到啊，许诗韵的男朋友竟然如此厉害，徒手生擒歹徒啊。沧岳和他一比，根本就是一个人渣，为了自己的安危，不惜出卖别人。”

　　众人议论纷纷，严逸却是眼神一扫，随后疑惑的问道：“刘倩呢？她怎么样了？”

　　提到刘倩，众人都是沉默下来，最后还是许诗韵缓缓开口道：“她还好，身上在与歹徒争斗的过程中受了一些轻伤，不过不碍事。现在应该就是精神上的创伤，毕竟遭遇了这么一档子事情，对她的打击还是挺大的，我估计，她明天出国怕是不行了。”

　　“唉，谁能想到会出现这样的事情呢。”严逸唏嘘道，“带我去看看。”

　　许诗韵带着严逸离开大厅，来到刘倩的房间，一些看热闹的同学此时也都是各自散去。

　　推开门进去，严逸一眼就看到蜷缩在床上的刘倩，此时后者用被子裹着娇躯，双目呆滞，隐约之间娇躯在瑟瑟发抖，似乎是在害怕着什么。

　　“她一直就这样，我想过去劝劝她的，可是只要靠近她的身边，就会被她发疯似的殴打，弄得谁都不能接近她。”许诗韵看着床上的刘倩，眼中流露出同情和唏嘘的神色。

　　严逸没有说话，慢慢的朝着刘倩走去，许诗韵一脸的紧张。

　　严逸走的很慢，没有出一丝一毫的声音，可是就在他来到床边准备伸手去触摸刘倩的时候，后者似乎有所感应，突然抬起头来，眼中尽是凶戾，双手就是一阵挥舞，指甲乱划，口中怒斥道，“你这个禽兽，给我滚。”

　　严逸闪避开去，看着几欲暴走的刘倩，心下叹息一声，随后退回到许诗韵身边，“她一直这个样子？”

　　“是啊，根本就没有办法接近她。”许诗韵叹息一声。

　　“看来这件事对她的心理打击很严重啊。”严逸沉吟着说道：“或许有一个人可以帮助她。”

　　“谁？”许诗韵好奇道。

　　“沧岳。”严逸说道。

　　“沧岳？”许诗韵有些疑惑。

　　“对，我想刘倩心中对沧岳肯定怀有极强的怨恨心理，正所谓心病还须心药医，只有让她和沧岳两人自己解决。”严逸用手托着下巴沉思道：“我想只有沧岳才能解除她心中的阴影。”

　　“可是沧岳现在不是被关进警察局了吗？”

　　就在这时，外面传来一阵喧哗，两人转过头来，就是见到沧岳缓缓走来。

　　“你怎么回来了？”严逸疑惑着问道，他可是亲眼见到沧岳被小刘给带进审讯室的。

　　似乎是感应到什么，原本在床上发愣的刘倩猛然抬起头来，看见了沧岳，眼中闪过一丝暴戾，随后一下从床上跳起，对着沧岳挥舞着手爪冲了过来。

　　“禽兽！畜生！”


第二百三十七章 纸老虎

　　刘倩本来是处于无意识状态，可是见到沧岳的瞬间，就好像是见到了多年未见的仇人一样，眼中闪过一丝凶戾，挥舞着手爪就朝着沧岳急冲而去。

　　“你干什么？”沧岳见到刘倩来势汹汹，连忙躲闪开去。

　　许诗韵见状，想走上前去阻止刘倩，可是根本就无法靠近她的身旁，只能将求助的眼神望向严逸。

　　“别看我，我也无能为力。”严逸耸耸肩，很无辜的说道。

　　刘倩继续追杀着沧岳，沧岳边跑边哀嚎道：“你这个疯婆娘干什么？别以为我不打女人啊，把我逼急了有你好果子吃的。”

　　似乎是被沧岳的话给气急了，刘倩在这一刻突然停了下来，眼神之中恢复了神采，不过却是充斥着无边的怒火和悔恨，“我真是瞎了眼，当初竟然相信了你的鬼话。像你这样的人渣，迟早有一天会被人给乱刀砍死。”

　　真是意外的效果啊，刘倩在沧岳的刺激之下，竟然恢复了神智。

　　刘倩转向许诗韵，眼中包含着一丝抱歉，“诗韵，我对不起你，竟然答应这个禽兽谋害你。”

　　“什么？”许诗韵面色一震，有些不敢置信，“什么意思？”

　　严逸心中一动，隐约猜测到一些事情，不过却是静观其变。

　　沧岳面上却是显露出一丝慌张，连忙呵斥道：“刘倩，你在胡说什么，神志不清吧你。”

　　说着，沧岳就朝着刘倩奔去，似乎是想阻止她继续往下说。

　　可是，严逸身形一闪，便是挡住了他的去路，“唉，这么着急干什么，有话好好说嘛。”

　　“你……”沧岳被严逸挡住了去路，当下也是知道不能阻止刘倩了，神色阴沉不定的站在原地，不知道在想些什么。

　　刘倩一脸歉意的走到许诗韵身边，说道：“诗韵，我真的对不起你，当初不知道怎么的就被猪油蒙了心，受到这个禽兽的蛊惑，和他一起设计陷害你。”

　　“陷害我？”许诗韵瞥了神色不定的沧岳一眼，追问道。

　　“是这样的。不久之前，我和这个禽兽偶遇，随后便从我这里得到了其他同学的一些消息，也是得到了你的信息，知道你现在变得和过去不一样。在看了你的照片之后，他就提议由我组织一次同学聚会，将所有人都聚到一起。不过其实他是想借助这次聚会为掩饰，暗中对你下手。他觊觎你的美貌，想让我帮助她将你弄到他的床上，到时候生米煮成熟饭，你跑都跑不掉了。”刘倩一股脑的将自己知道的都说了出来，瞬间感觉心中轻松了很多。

　　许诗韵脸色变了，沧岳脸色变了，严逸面色也变了。

　　“你……”许诗韵转向沧岳，眼中充斥着不屑和鄙夷，“卑鄙，无耻，下流。”

　　沧岳无言以对，想辩驳，可是最后想想，还是无奈的低下头去。

　　严逸眼神一转，总算是明白了为什么在游戏的时候许诗韵会受到“特殊对待”了，原来这一切都是沧岳在暗中捣鬼啊。

　　知道了这些，不过因为严逸的中途杀出，沧岳的计划都是没有奏效，因此也就没有深究，只是狠狠地鄙视了沧岳一番。

　　刘倩也是恢复了不少，虽然还没有彻底康复，不过最起码不像是之前那样神志不清了，在许诗韵的安抚之下，终于是躺倒床上准备好好休息一下。

　　沧岳不知道在什么时候已经离开了，不过这样也好，省得看到那张令人恶心的面庞，随后许诗韵和严逸也都是回到房间了。

　　或许是受到刘倩事件的影响，许诗韵一回到房间就直接扑到在床上，根本就不管不顾严逸的死活。

　　“唉，那我呢？”严逸还想调戏一下，可是走近一看，却是没有想到许诗韵就这样睡着了。

　　“这也太快了吧？”严逸有些无语的摇摇头，这才倒下多长时间啊，不足十秒钟而已，竟然就睡着了，真是神速啊。

　　“看来，今晚只能睡沙发了。”严逸摇摇头，随后走回到沙发边上，软倒下去，不知不觉间也是沉睡过去。

　　一夜无话。

　　当严逸起床的时候，发现房间里并没有许诗韵的踪影，随后也是不再去想，摇头晃脑的朝着卫生间走去。

　　可是，门确实紧闭上的，隐约可以听到从里面传来水流的声音。

　　“诗韵，是你在里面吗？”严逸敲敲门问道。

　　“啊……”里面许诗韵似乎被严逸突如其来的声音给吓了一跳，“是……是啊，稍等一会，马上就好。”

　　严逸无奈，只能静等了。

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　十五分钟过去了，许诗韵的一会儿就好还是没有兑现。

　　“你在里面干什么？不会是掉进马桶了吧？”严逸右手捂着下面，他可是憋得慌啊，“不会是那个大姨妈又来了吧？”

　　吱的一声，门打开了，随后许诗韵俏脸绯红的走了出来，“瞎说什么啊，你才掉进马桶了呢。”

　　严逸坏笑一声，随后走了进去。

　　经过昨晚的事件之后，众人也是没有了继续玩闹的心情了，而且刘倩还得赶下午的飞机，当下众多同学都是恋恋不舍的留下彼此的联系方式，随后便都是各自离开了。

　　这一次，他们都没有和刘倩以及沧岳打招呼，一个是因为刘倩到现在还没有出现，另外一个则是于昨夜就临阵脱逃了。

　　严逸站在许诗韵身边，每当见到有男同学来要许诗韵的联系方式，就会很绅士的走上前去将自己的手机留给对方，后者也是无奈的摇摇头，感叹一声自己下手慢了便是离开了。

　　“你好坏哦，别人是要我的联系方式，你瞎搀和什么啊。”回去的路上，许诗韵故意埋怨道。

　　“哼，一看他们就是心怀不轨，自己都是有老婆孩子的人呢了，孩子都能打酱油了，竟然还厚着脸皮来问别人女朋友的电话，我没有出手揍他们就算是我克制住了。”严逸很是霸道的说道。

　　许诗韵面色一红，白了严逸一眼，嗔道：“瞎说什么啊，什么女朋友啊。谁是你女朋友啊。”

　　“咦？不是你自己说的吗？”严逸很是惊讶的说道：“之前可是你自己说的啊，我是你的男朋友，既然如此，那你不就是我的女朋友了。你难道想抵赖吗？”

　　“我什么时候说过了？”许诗韵可是绝对不会承认的。

　　“你敢耍赖？看我怎么收拾你。”严逸装出一副恶狠狠的样子，就欲对许诗韵下“毒手”。

　　许诗韵嘻嘻一笑，转身跑开了，“这次多谢你了，我还要去上课，你回去吧。还有，你这个临时男朋友现在就到期了。”

　　看着许诗韵跑远的倩影，严逸不顾周围众人诧异的眼光，大声喊道：“下次将‘临时’两字给去掉。”

　　直到许诗韵的身影消失在视线之中，严逸这才转身离去。

　　回到庄园，葛淑姚和王芬两人已然不在了，应该是去上课了。

　　“每天都是独守空闺，好寂寞啊。”看着空荡荡的庄园，严逸叹息一声。

　　这是有多么装逼啊，完全就是欠揍的表情。

　　接下来的几天一直都是风平浪静，不过只是表面上如此，暗地里却是风起云涌，一副风雨欲来风满楼的样子。

　　江陵市的黑道这几天发生了很多重大的事情，黑龙帮突然实力大增，覆灭了一个有一个小帮派，到最后，只剩下龙虎门和黑龙帮两大帮派。

　　黑龙帮乃是欧阳家族暗中控制的，全权掌控在欧阳岳峰的手中，他这次正好借助霍华德的力量准备一举统一江陵黑道，不过在吞并龙虎门的时候遭遇受挫，形成两虎相争的格局。

　　天外来客的地下室中，霍华德和林克正在聆听着手下的来报。

　　“是真的，我已经打探清楚了，三天之后国家海洋馆会来到江陵，联合江陵海洋馆合力举办一次大型的海洋珍惜动物展览。”一位手下毕恭毕敬的站在那里禀报着。

　　“怎么会这么碰巧呢？我们急需珍惜动物，这就有人给我送来了？难不成这里面有诈？”霍华德刚开始确实很是兴奋，可是随后便是察觉到一丝不对劲，自己这次来的目的就是搜寻获取珍惜动物，这一下好了，人家就举办一个海洋珍惜动物展览，这不是送货上门嘛。

　　“还查探到别的信息没有？”林克紧缩眉头，细问道：“知不知道为什么会举办这次海洋展览？”

　　“这个却是不知。”手下头低的更低了。

　　“真是废物，不知道还不赶快去查。”霍华德呵斥一声，随后手下连忙趔趄着退了出去。

　　“你说，这次会不会是针对我们的一个陷阱？”林克站起来，询问道。

　　“不管是不是陷阱，反正这次的展览，我是去定了。这可是一个千载难逢的好机会啊。”霍华德眼神闪烁不已，“借用华夏人的一句话说，在绝对的实力面前，任何阴谋都是纸老虎。”


第二百三十八章 打你们

　　严逸这几天过的很是舒适，在没有任何外界干扰的情况下，躲在家里和两大美女谈天说地、谈东谈西、谈情说爱。

　　那日子过的叫一个乐不思蜀啊，偶尔还能占占便宜，当然，也仅仅是占占便宜而已。

　　严逸可不是什么随便的人，尽管他随便起来不是人。

　　不过，既然人家两位美女都对他很是信任，愿意住进他的家里，那么他最起码要保证人家的人身安全啊，可不能坏了自己的名誉，不然以后还会有谁愿意住进来啊。

　　要知道，这么大的庄园，那么多的空房间，可都是准备好的啊，随时欢迎美女房客入住。

　　至于那些大老爷们，很抱歉，只对女性房客开放。

　　不过，这样的舒适安稳的日子很快就被一个电话给打断了。

　　这个电话打来的很不是时机，此时严逸正将王芬扑到在身下，右掌一下又一下的打在她的翘臀上，正在施展“家庭暴力”呢。

　　“谁呀，这个时候来电话，不知道我正在忙着的嘛。”严逸本不想接听的，可是电话一直响个不停，有种不接听不罢休的势头。

　　无奈之下，严逸一手按住王芬不让她挣脱开去，另外一只手则去接听电话：“谁啊？”语气很不客气。

　　任谁在这样的重要关头被打断，心中也是憋着一股气的。

　　王芬被严逸压倒在沙发上，挣扎不已，而且还打眼神向一旁束手旁观的葛淑姚求救，可是后者却是视若罔闻，在一旁掩嘴偷笑，气的王芬牙痒痒，心中暗恨下次葛淑姚被严逸占便宜的时候，自己也绝对不会出手相救的，甚至于“落井下石”。

　　“是我。”电话那边传来3号沉稳的声音。

　　“谁？”刚开始严逸还没有听出来，可是很快他就反应过来了，直接放开身下挣扎不已的王芬，从沙发上跃起，对两女打了一个眼神，随后走到楼上卧室接听。

　　“什么人？这么神神秘秘的？”王芬和葛淑姚又碰到一起，不知道在嘀咕一些什么。

　　“3号啊，这么急找我干嘛？”严逸关上卧室的门，自己加入龙魂的事情可没有别人知道，这是个秘密，越少人知道越好。

　　“找你还真的挺难的啊。”3号调侃的声音传来，“说正事。上次不是跟你说过了嘛，为了引出那些圣巴顿实验室的异能者，我已经联系了国家海洋馆的主管人员，三天之后会来江陵，然后和江陵市海洋馆联合举办一出海洋珍稀动物展览。”

　　“哦？”严逸心中微微一惊，“能耐真是不小啊，竟然能够和国家海洋馆的管理层搭上话？”

　　“我不是跟你说过嘛，我们龙魂是很特殊的组织，可以定义为华夏的守护者。在我们有所需要的时候，国家一定会想尽办法的满足我们的。”3号的声音掷地有声，充满了骄傲。

　　“那这样真的有用吗？你能确定哪些异能者会出现？他们又不是傻子，难道看不出来这是个陷阱？”严逸有些疑惑。

　　想想也是，那些人正是为了珍惜动物而来，就在这个时候，正好举办这个展览，那岂不是很明显的告诉别人这是一个诱饵嘛，只要不是傻子都能猜测的出来。

　　“这个无妨，他们不会不出现的。”3号的声音很是胸有成竹的样子，“即使他们知道这是一个陷阱，他们也会出现的，因为这对他们有着致命的吸引力，哪怕是飞蛾扑火，他们也会前赴后继的。因为我已经将江陵市的一些珍稀动物全部给收藏起来了，他们只有这一条路。”

　　“你够狠。”严逸现在对自己加入龙魂倒是有些期待了，看样子似乎待遇不错啊。

　　“不过我估计到时候对方肯定会倾巢而出，为了以防万一，我还是要招呼总部加派人手，这次争取来个一网打尽，绝对不能纵虎归山。”3号很坚定的说道：“这个圣巴顿实验室的实力很是强大，而且专门是通过抓捕珍惜动物，随后提取这些动物体内的某样物质进行提炼，最后炼制成一种基因疫苗，注入人体之后会激发人体的潜能，大大增强实力，甚至于有的还能够短暂的获取动物的某一项能力，相当于超能力。不过这种基因疫苗也是有弊端的，那就是会对人体造成伤害。”

　　“原来如此，怪不得那些人每次在被我打到只剩半格血的时候，都会原地大叫一声‘神化’就会原地复活，甚至于产生变异，变异成人不人兽不兽的鬼怪模样，不过实力的确是大大增强了。”严逸心下释然，原来那些人是注入了基因疫苗啊，他还以为是信了某位神邸呢。

　　“记住三天之后，在江陵海洋馆，到时候我们布置下天罗地网，等待着对方的到来，这一次，我一定要将他们一网打尽。”3号信心十足，看来对于这一次的任务很有把握。

　　挂掉电话之后，严逸陷入了沉思，很显然，跟自己打过几次交道的应该就是这个圣巴顿实验室的人了，自己三番两次的想要获取他们的信息，可是最后都是无果而终，这一次3号总算是告诉了自己一些信息，看来有组织就是不一样啊。

　　“圣巴顿实验室？好奇怪的名字。”严逸摇摇头，随后走出了卧室。

　　“谁呀？这么神神秘秘的，还背着我们？说，是不是哪个相好？”经过一段时间的同居生活，葛淑姚、王芬和严逸之间变得很是随意，没有了以前的那种拘束，而严逸对葛淑姚也没有那种敬畏，曾经的那段被黏的很惨的经历也是忘得差不多了。

　　“这个？”严逸很是为难的样子，随后坏坏一笑：“我会告诉你们这个是那位一直追求我的小学妹的骚扰电话嘛。”

　　“切，骗谁呢。就你那样的，还小学妹呢，能被宿舍大妈看上就算是上辈子积德了。”王芬讽刺道。

　　“哦，那找你这么说，你们都是宿舍大妈级的人了？”严逸抓住王芬话语中的病句，猛烈攻击。

　　“哼，谁说我们看上你了，真是有够自恋的啊。”葛淑姚也是在一旁帮腔道。

　　“我可没说你们看上我啊，你们这是不打自招啊。”严逸嘴角牵扯出一抹胜利的笑容，每次这样暧昧的话题，最后都是他以胜利而告终。

　　因为如果他有失败的迹象的话，那么他就会采取行动，做一次行动上的巨人，对两女进行全方位、全身心、全体贴的攻克。

　　嗯，按照俗语来说呢，就是耍赖、耍流氓。

　　“哼，我们有什么可招的，再说，你也没有打啊。”葛淑姚琼鼻微皱，很是可爱的样子，看的严逸是一阵阵的心跳加速啊。

　　“哦，那你的意思是希望我来打你了？”严逸邪邪的一笑，笑的很是猥琐，随后慢慢的朝着沙发上的两女飞扑而去。

　　“你想干什么？”葛淑姚和王芬大惊，连忙就想逃离开去，可是却被严逸一把给按住，挣脱不得。

　　“干什么？按照你们的旨意，来打你们啊。”

　　“啪。”


第二百三十九章 我不是最末尾的

　　“3号，不是说要到三天之后嘛，这才过去两天就把我召唤过来干什么？”龙魂的地下基地中，严逸一脸晦气的看着面前的3号说道，那眼神似乎在说，如果你不给我一个交代我就不放过你的样子。

　　“这个……事情是这样的。”3号沉吟了一下解释道：“这次不是要举办珍惜动物展览嘛，刚好107号汇报说他发现了一个很是神奇的动物，不过周围有一群虎狼在看守着，每一次他想靠前的时候，那些虎狼都会对他发动进攻。”

　　“哦，还有这样的动物？由虎狼暗中看守？”严逸心中好奇，“那虎狼之间就是很和睦的？彼此没有战斗？”

　　“没有，听107号说，那一群虎狼都是很和睦，并没有任何争斗的现象。我也很是奇怪。”3号也是皱着眉头。

　　“哦，这就奇怪了。要知道虎和狼可都是生死仇敌啊，不可能和睦相处的啊，到底是什么东西，竟然能够让这两种天敌共同看守？”严逸的好奇心瞬间就被调动起来了。

　　3号见到严逸心动了，这下知道有戏，随后便说道：“是不是很感兴趣？”

　　“是啊，真是很想见识一下到底是何种动物动物能够让虎狼和睦的相处在一起。”严逸心中所想的确实，如果这真的是一种珍惜动物的话，那肯定不简单，到时候自己还可以吞噬它的天赋啊。

　　“恩，你什么意思？”随后严逸见到3号那一副欠扁的样子，心中咯噔一下，有种不好的预感。

　　“这个……现在不是要布局对付那些圣巴顿实验室的异能者嘛，实在是抽调不出人手了，你看……”3号终于是露出了狐狸尾巴。

　　“不会是让我去吧？”严逸惊呼道：“那边不是有人嘛？107号不是在那嘛？”

　　“107号不是那些虎狼的对手，这才向总部求助的。”3号解释道，“你这不是刚好有空嘛，反正闲着也是闲着。”

　　“谁说我有空啊？我档期都忙了，我很忙的好不好，一秒钟几十万上下，你耽误的起嘛。”严逸很无语的说道，“107号不会连几头畜生都解决不了吧？”

　　“几头？如果是几头的话那也就不会有你什么事了，那是一群，十几头啊，107号的实力呢，怎么说呢，对付一两头还是可以的，但是同时面对十几头，那估计够呛。”3号沉吟着说道。

　　“十几头？怎么会这么多？”严逸这下是更加惊讶了，对于那个未知的生物更是充满了好奇。

　　沉吟半响之后，严逸最后还是控制不住自己心中的好奇，败下阵来，“说吧，在哪？”

　　“距离不远，就在神农架。”

　　“什么？神农架还算不远？”严逸有些无语，江陵和神农架之间可是隔着一个省呢，要他一日之内往返一个省，那岂不是要他的命啊。

　　“没呢，就在神农架的边缘，中间可以少经过几个城市。”3号毫无压力的说道。

　　“那往返不也得十几个小时啊。那我还赶得及明天的请君入瓮吗？”严逸迟疑着问道。

　　“我这不是大清早的就将你喊来了嘛，你如果现在出发的话，那么我保证，在明天之前肯定能够赶回来。”

　　“你……算你狠。”人在屋檐下，不得不低头，谁让龙魂之中，自己只是没有话语权的108号，而人家是位高权重的3号呢。

　　出了地下基地之后，严逸没有会庄园，直接驾驶着那辆拉轰至极的兰博基尼就驶向了高速公路，为了赶时间，那可谓是一路狂飙啊。

　　风驰电掣、生死时速啊。

　　上了高速之后，这个时候，就凸显出世界顶级跑车的优越性来了，加速、换挡、超车、甩尾、微型飘移，每一样都是一步到位，性能绝对优越，当然，这一切也需要一个足够出色的车手。

　　这一下，严逸真可谓是春风得意啊，全神贯注，将飙车技术演绎到巅峰，高速路上，如果从上往下看的话，就只能看见一辆银白色的光芒一路超越，飞驰而过，其他车的司机都只能望尘莫及，只觉眼前一闪便是消失不见。

　　如果是以前的严逸的话，他还不会这么明目张胆的公然飙车，可是现在自己的身份可不一样了啊，那可是国家秘密部队龙魂的正式成员啊，享受特等待遇，而且这次自己不是为了尽快完成任务赶时间嘛，相信组织上会为自己处理好一切后事的，绝对不会给自己留下什么后顾之忧。

　　的确，就在严逸刚开始飙车的时候，就被入口处的电子眼给抓拍下来了，一些有着正直之心的警员还准备驾车前去追赶呢，可是刚刚发动车子，就发现飙车者已经无影了。

　　正在他们犹豫着该怎么办的时候，上面一个电话打下来，告诫他们只要没有出现交通意外，就不要去追求那辆银白色的兰博基尼，一路绿灯通行。

　　这下他们都明白了，原来是上面有人啊，敢情这么牛叉。

　　严逸一路超车，将一个又一个的车辆全部远远的抛在车后，演绎着飙车和超车的神技。

　　如果有专业车手亲眼目睹的话，也会忍不住惊呼出声，实在是太神了，简直就是神乎其技。

　　要知道严逸以前就有飙车的底子，现在更是身负异秉，拥有超级天赋在身，五感得到增强，更是没有翻车受伤的后顾之忧，飙起车来更是得心应手、为所欲为啊。

　　原本需要8个小时才能抵达到目的地，可是在严逸如此超常发挥一路超车的情况下，竟然提前了5个小时，800公里的路程只花费了3个消失不到的时间，真的是生死时速啊。

　　严逸下了高速，朝着神农架驶去。

　　神农架他只是听说过，并没有亲身来过，对这里不太熟悉，当下掏出手机，拨打了107号的号码，这是3号临走之前告诉自己的。

　　“107号吗？我是108号，你现在在哪？我已经到了神农架的外围了。”严逸直接开门见山的说道。

　　“这么快？3号不是说最低要五六个小时的吗？”那边隐约传来一阵疑惑的嘀咕声，随后107的声音传来了过来：“这个啊，你来的好快啊。这样吧，你现在在哪？我过去接你。”

　　“我啊？”严逸环顾四周，期望找到一个可以一眼辨识的标志，突然眼前一亮，看到不远处树立着一块牌子，上面画着一个指向左边的箭头，旁边写着神农架，另一边则是画着指向右边的箭头，旁边也写着东华市区。

　　“我在那个指示牌附近，应该是在神农架和东华市的分岔入口。”严逸说道。

　　“哦，我知道了。”107沉默了一阵，随后豁然大悟，“你就呆在那哪儿都别去，给我一首歌的时候，我很快就到。”

　　挂掉电话，严逸坐在车上无聊的打量着周围，这里显然是郊区去往市区的分界口，旁边那一片绿绿葱葱、无望无际的显然就是神农架了。

　　严逸视力极佳，可是一眼望去，也是看不到神农架的尽头，视线很快就会被淹没在绿色的海洋中。

　　“难怪有人称森林海洋，原来森林真的很像大海啊。”严逸心中无限感慨。

　　“嗤啦。”一阵停车声传来，严逸抬眼望去，之间一辆黑色别克停在旁边，透过车前窗望进去，驾驶位上坐着一位很是干练的年轻小伙，应该就是107号了。

　　“哈哈，这下我终于不是最末尾的了，而且也不是最年轻的了。”


第二百四十章 光明女神蝶（上）

　　“你就是107号？”严逸有些无语，怎么看上去眼前这个小青年很有叛逆的味道，和龙魂这种正直、正义、正品的组织联系不上啊。

　　确实，107号造型很别致，一头拉轰至极的黄色挺直短发，怒发冲冠，耳朵上还打着几个耳钉，手腕上系着一根红绳，整个人看上去邪里邪气的，就好像是那些非主流的叛逆青年，一点007的味道都看不出来。

　　“唉，就知道又是一个以貌取人的家伙。”107号撇撇嘴，“难道你看不出来嘛，我这样是为了更好的融入现代的生活，融入主流，方便查探一些消息。”

　　严逸不置可否，“废话就不多说了，直接带我过去吧，我还赶着回去呢。”

　　“收到。3哥都跟我说过了，待会儿完成任务之后我们都得赶回去，说是明天江陵那边会有大动作，这么好的机会我可不能错过啊。”

　　说着，107就发动了别克，“这里岔道很多的，跟紧我，别丢了啊，到时候概不负责。”

　　临启动之前，107号还看了严逸的兰博基尼一眼，“哎哟，很拉轰嘛，想当初我也想买一辆来着，可是3哥说我现在的贡献度还不到，如果到了的话，到时候就会给我报销一辆。”

　　“哦？完成任务还有什么奖励或者报酬吗？”严逸心思一动，问道。

　　“那是当然，不然谁会愿意白出力啊。”107号撇撇嘴，随后率先超前驶去。

　　“好啊，连这个竟然都不敢我说，是不是欺负我是新人啊。”严逸心中嘀咕一声，在心里将3号给狠狠诅咒了一顿。

　　另一边正在紧锣密鼓的布局的龙魂3号突然一个喷嚏打出来，揉揉鼻子，“怎么回事？难道是感冒了？”

　　严逸驾车紧跟在107号的黑色别克之后，果不其然，和107号所说的差不多，这里的岔道的确很多，没有行使到一千米的距离就遇到了至少八个岔道，如果前面不是有人带路的话，绝对会被弄迷路了。

　　严逸心中对107号可是佩服的紧，竟然能在这种地方有如此奇遇，真是人不可貌相啊。

　　走走停停，差不多行驶了差不多十分钟左右的时候，严逸终于是忍不住心中的疑惑了，“我说怎么还没有到地方啊？刚才见你出现的不是挺快的吗？难道你忘记回去的路了？”

　　“我之前听3哥说你要来，这不在附近准备接应你的嘛，现在我们是赶往那个目的地。不过也不远，大概还有十分钟的车程吧。”107号的声音从车载电话中传了出来。

　　无奈之下，严逸只能强忍着心中的好奇心，继续跟在107的黑色别克身后，穿梭在神农架的边缘。

　　也是好在这里还是属于边缘地带，树木并不是那样茂密，彼此之间还是有间隙的，足够行驶一辆车的。

　　继续行驶了十分钟之后，黑色别克终于是缓缓停了下来，随后107号直接从车上走了下来，对着严逸招招手，示意他也下车。

　　严逸无奈，只能下车来到107号身边，“到地方了吗？”

　　107号点点头，“就在前方一千米的地方，不过不能继续往前开车了，不然会惊扰到它们的，要知道，它们这类动物的探查能力都是超强的。”

　　“那我们走着过去？”严逸问道。

　　“恩。”107号点头，“而且还要多加小心，千万不能打草惊蛇，不然的话你就得拼命逃跑了。”

　　“为什么要拼命逃跑？”严逸有些疑惑的问道。

　　“当然要逃跑了，你也不想想，那可是十几只恶狼啊，其中还有两只吊颈白虎，可不是动物园里面那种丧失了血性的宠物，而是真正的野生猛禽。惊扰了它们，不逃跑的话那就只能等死了。”107号理所当然地说道，“不然你还想怎么样？难道还想宰了它们不成？”

　　“还有别的办法吗？”严逸反问道。

　　“难道就凭你？”107号神色怪异的看着严逸，眼神中充满了怀疑，或者说是质疑，更确切一点的说应该是好笑，“你可是108号，排名还在我的后面。哪怕就是我，一次也只能对付的了一头吊颈白虎和一头恶狼，再多的话那就承受不住了。我估计，你也就只能徒手打死一头吊颈白虎吧。”

　　“难道3号都没有跟你说吗？”严逸迟疑着问道。

　　“说什么？”107号好奇的说道，随后有些诧异的问道：“你说什么？3号？你是说3哥吗？”

　　“对啊。”严逸点点头，“他没有跟你说我的来历？”

　　“没有啊，只说了会派一个新加入的108号过来。”107号盯着严逸就是一顿猛瞧，似乎他脸上有花一样，“我也看不出你有啥特别之处啊。像我，就是特别擅长追踪和反追踪。对了，你的特殊能力是？”

　　“这个啊……”严逸迟疑了一下，“该怎么说呢，我的战斗力比较强。”

　　“战斗力比较强？”107号嗤之以鼻，“我们龙魂啥类型的都缺，就是不缺战斗人才。再说，你一个新加入的，再强能强到哪儿去。”

　　就在谈话之间，两人已经在不知不觉之间前进了几百米，这时，107号突然停止了身形，右手食指竖在嘴唇前做了一个噤声的动作，“小心点，前面就是了。”

　　严逸抬眼望去，穿过层层枝繁叶茂的树木，隐约可见百米之外似乎有一片林间空地，可是却不见任何动物的踪迹。

　　心中疑惑之下，严逸询问道：“那些动物呢？我怎么一只都没有看见？”

　　“那片空地上只有一只很是怪异的白色动物，我也只是远远的瞥见了一眼，随后就被从周围蹿出来的虎狼大军给赶跑了。随后我又实验了几次，你一旦进入到那片空地的领域的话，周围就会涌现出一群虎狼，状若疯狂的对你进攻。”

　　“还有这事？”严逸心下疑惑，不过毕竟自己并没有亲身经历，当下怀着好奇之心轻手轻脚的朝着那片林间空地慢慢踱了过去。

　　107号见到严逸的身影，微微思虑了一下，也是跟了上去，“自己怎么说也是107号，按照排序来的看的话，还在他之上，怎么着也得担起作为一个‘哥哥’的责任啊，可不能让‘弟弟’孤身犯险。”

　　如果被严逸知道自己被107定义为他的‘108弟’的话，不知道会作何感想。按照这样算来，那自己岂不是凭空多出了107位‘长兄’？

　　也太吃亏了吧！

　　百米的距离，平时只需要一分钟时间，可是现在可谓是一步一个脚印，步步惊心啊，每一步都是特别小心，生怕会惊扰了那些守护者们。

　　终于是屏着呼吸走完了这段路程，严逸躲在一颗大树之后，拨开挡住视线的树叶，看向近在咫尺的林间空地。

　　这是一片面积只有百米左右的林间空地，和周围的参天大树格格不入，不知道是怎么形成的，而吸引严逸目光的是林地中间躺着的一个白色生物。

　　这是一个很奇怪的生物，通体白色，偶尔点缀着几处五彩斑斓，最为突出的是那一双轻轻摇曳的翅膀，此时正在扑扇扑扇的挥舞着，一阵幽香散逸而出，朝着周围涟漪而去，就连严逸都是嗅到了那种沁人心脾的香味。

　　该这么形容呢，这个白色生物就好像是一只蝴蝶，可是却又有些不一样，因为这只蝴蝶有点大，大到很不正常。

　　正常的蝴蝶能有一个人那么大吗？

　　“这是什么？”严逸静静的凝视着不远处的那只蝴蝶，心中疑惑顿生，可是就在这时，身后传来107号的惊呼声：“小心。”

　　“什么？”瞬间，严逸就感觉到风声呼啸而来。


第二百四十一章 光明女神蝶（中）

　　感觉到耳侧传来的呼啸风声，电光火石之间，严逸瞬间施展出爆发力天赋，全力灌注于双脚之间，猛然一个跳跃，化为一只猿猴飞腾而起，闪避开去。

　　扑哧，严逸原来躲藏的地方多出了一只吊颈白虎，目露凶狠、龇牙咧嘴，虎视眈眈。

　　就在这时，周围传来一阵秫秫声，随后从众多的树木丛之中涌现出一群恶狼，还有另外一只吊颈白虎，对严逸形成一个包围之势。

　　看着周围这么一群虎狼，严逸这下真的相信了107号的话语，似乎是吊颈白虎带领着狼群，和印象之中两者乃是天敌截然不同。

　　107号躲在不远处的一颗大树上，并没有被虎狼给发现了，不过他见到身下严逸被困住的样子，心中犹豫万分，不知道到底该不该出手相救。

　　虽然被一群虎狼给围住了，可是严逸却面不改色，并没有丝毫的惧色，就好像被围困的不是自己，而是107号一样。

　　他这是艺高人胆大，有超级天赋在身，还怕这么十几只劣畜？

　　吼——

　　为首的吊颈白虎怒吼一声，似乎是进攻的号角，随后一群狼虎就那样一拥而上，露出狰狞的爪牙，对着严逸飞扑而去。

　　这气势，来势汹汹啊。

　　如果是常人的话，被如果众多的虎狼给围攻的话，或许早就吓得尿裤子了，可是严逸依旧淡定如初，见到众多虎狼飞扑而来，沉默不动。

　　“被吓傻了吗？”107号躲在树上，见到严逸一动不动，心有不忍，似乎下一刻就会被众多的虎狼给撕成碎片，当下咬咬牙，从树上一跃而下，大吼一声：“108号，傻愣着干什么，还不快跑啊。”

　　见到又有一个闯入者，一只吊颈白虎中途分离出去，带着几只恶狼转头对107号进攻而去。

　　对于107号的举动，严逸还是有些感动的，107号的实力并不强，在这种情况下还敢跳出来让自己逃跑，就冲这份情谊，他觉得加入龙魂确实是一个正确的决定。

　　此时，吊颈白虎已经冲到他的面前了，那锋利的锐爪和呼出的臭气，都能够清晰的感觉到。

　　电光火石，严逸不闪不避，一拳带着刚烈的劲风呼啸而出，后发先至，狠狠的和吊颈白虎的前爪轰击在一起。

　　咔嚓一声，骨骼断裂的声音响起，吊颈白虎以更快的速度倒飞而回，撞到在一颗大树之上，落下很多的树叶。

　　“嗷呜——”似乎是受痛，吊颈白虎挣扎的爬起来，可是左前爪已经骨折了，只能勉强支撑起庞大身躯的重量。

　　狼群见到“首领”瞬间被打伤，各个更见疯狂，咆哮着冲击上去，一拥而上。

　　不过，对于严逸来说，这些狼群显然是不够看的，只见他身若惊鸿，在狼群之中飘然游走，每一次的停顿都是一头饿狼的倒飞而回。

　　八头饿狼，不到八秒钟的时间，全部躺下了，讲求的就是效率。

　　转过头看向107号，他的情势有些不妙，被一头吊颈白虎和五头饿狼给围攻，完全处于下风，就好像是风暴中摇摆不停的小船，随时都有可能会船毁人亡。

　　别看严逸解决起来很简单随意，但是这些毕竟都是穷凶极恶的猛禽啊，可是吃人不眨眼的凶兽啊，如果一个不小心被扑倒的话，下场只有一个，那就是被撕成碎片，当成是盘中餐腹中食。

　　“你需要帮助吗？”严逸弱弱的问道。

　　“什么？”正在苦苦煎熬的107号听到严逸的话语，心中一震，随后抽空瞥了一眼严逸那边，看到那些对于他来说凶狠至极的虎狼此时都是躺在地上哀嚎不已。

　　“怎么这么快？”107号那叫一个吃惊啊，可是就在他冷声之际，一头饿狼抓住机会，锐爪对着左臂就是狠狠抓拉而下。

　　嗤，瞬间107号就挂彩了，鲜血直淋。

　　“还不快帮忙！”107号受痛，也不去计较严逸是怎么在这么短时间内解决了那些虎狼的，急切的求救道。

　　“还以为你不需要帮忙呢。”严逸撇撇嘴，随后展开身形冲了上去。

　　十秒钟不到，将107号蹂躏的惨不忍睹的虎狼就那样被严逸一脚一个给解决了，全部都躺在地上哀嚎不已。

　　107号这下是彻底傻眼了，“你……你……”

　　“我怎么了？”严逸拍拍手，笑着回道。

　　“你怎么这么厉害？”107号有些不敢置信啊。

　　“我不是跟你说过嘛，我的战斗力比较强。”严逸耸耸肩，一脸的无所谓。

　　“这也叫战斗力比较强？”107号突然面色一改，也不顾左臂的伤势了，走到严逸身前，一脸的讨好表情；“那个……你看啊，我这么弱不禁风的样子，你能不能随便传授我两手来防身啊。”

　　“传授你两手？”严逸疑惑道：“你要干嘛？”

　　“你看啊，我不是擅长追踪和反追踪嘛，不过每次的追踪都有危险啊，万一被目标给发现了，到时候还不得靠这一两手来防身啊。”107号心中有些好奇，“你战斗力这么强悍，怎么会只排108号呢？比我还低，弄得我还以为你比我还差呢。我估计啊，以你的身手，最低可以排进前十号啊。”

　　“当初给我进行考核的就是10号。”严逸心中一动，说道。

　　“哦，那你坚持了多长时间啊？”107号很好奇的问道。

　　“差不多十分钟吧。”严逸想了想，随后补充道：“最后打成了平手？”

　　107号做出一副很是夸张的样子，对严逸竖起大拇指，“你牛！连10号都能打成平手。”

　　严逸环顾周围，刚开始凶狠异常的一群虎狼此时都是躺在地上哀嚎了，不过目光之中还是流露出凶狠暴戾的神色。

　　“只有这些吗？”严逸问道。

　　“应该是的，之前我就遭受了这些家伙的攻击，害得我差点就挂了，还好我跑的快啊。”107号心中那叫一个得意啊，就是这些家伙，之前一个劲的撵自己，让自己狼狈不堪，现在终于是尝到恶果了吧。

　　不过，与此同时，他对严逸那是更加佩服了，完全就是不费吹灰之力就解决了这些凶狠的家伙，怪不得3哥只派他一个人前来呢。

　　“走，过去看看。”严逸不在耽搁，迈步朝着那个白色生物走去。

　　说也奇怪，这边这么大的动静，那边的那个白色生物竟然一点反应都没有，一直保持着那个姿势没有任何的变化。

　　吼——

　　见到严逸想要接近那个白色生物，周围那些断腿断脚的虎狼都是目露凶狠，对着严逸龇牙咧嘴，似乎是在威胁他。

　　“哦，这么忠心耿耿？”严逸心中好奇更甚，不理会这些虎狼的“威胁”，脚步不停的走到白色生物面前。

　　之前以为角度的原因，严逸并没有看清白色生物的正面，这一下来到近前，严逸才看清了。

　　不过，不看不知道，一看吓一跳，这个白色生物竟然是一个小萝莉。

　　准备的说，是蝴蝶的身子，小萝莉的脑袋，而且还非常可爱。

　　“这……这……这是什么物种？”严逸瞬间风中凌乱了。


第二百四十二章 光明女神蝶（下）

　　很萌很可爱？

　　这是严逸在看到白色生物的第一感受。

　　确实，这个白色生物有着蝴蝶的美丽双翅，通体白色，可是头上却顶着一个萝莉脑袋，不过却并没有让人产生不伦不类的看法，反之觉得很是可爱。

　　不过，严逸却是疑惑了，这到底是个什么东西？

　　是人？还是蝴蝶？

　　而且，直到严逸这样近距离的观察，这个蝴蝶萝莉依旧紧闭着双眼，似乎睡得很沉的样子。

　　“这是什么东西？”107号面露差异，好奇的问道。

　　“我怎么知道。”严逸撇撇嘴，他不也是第一次遇见嘛，当下忍不住心中的好奇，伸出手去触摸。

　　柔柔的、软软的、滑滑的、暖暖的，很是舒服。

　　不由得，严逸轻轻触摸了一下蝴蝶萝莉可爱的小脸蛋，很滑很柔嫩，可是后者似乎没有感觉有坏叔叔在对他使坏一样，依旧沉睡。

　　“不会是没气了吧？”严逸心中嘀咕，用手探了一下蝴蝶萝莉的鼻息，有气啊。

　　一狠心，严逸狠狠的摸了萝莉可爱的小脸蛋一下，可是后者依旧毫无反应。


　　“怎么会这样呢？”严逸这下没辙了，随后更是进行了百般的“蹂躏”、“折磨”，可是蝴蝶萝莉依旧沉睡不醒。

　　“我也来。”107号见到严逸对一位如此可爱的萝莉进行如此“惨无人道、灭绝人寰”的“蹂躏”，实在是看不下去也忍不下去了，当下也是跃跃欲试。

　　“来个屁啊。”严逸呵斥一声，随后直接一把将蝴蝶萝莉给抱起来，转身往回走去。

　　“你干什么？”107号惊异的问道。

　　“带回去再研究。”严逸头也不会的说道。

　　原本那些被严逸给打趴下的守护者虎狼，见到严逸竟然怀抱着它们所守护的要离开，一个个都是疯狂起来，竟然不顾各自断腿断脚的痛楚，挣扎着朝着严逸飞扑而去，显然是要解救它们的蝴蝶萝莉。

　　“灵顽不灵。”严逸并没有下狠手，这些虎狼应该是蝴蝶萝莉的守护者，当下仅仅只是靠着无与伦比的速度闪避开去，很快就回到车子上了。

　　“唉，等等我啊。”107号见到严逸直接回到车上，而那些虎狼没有了目标就将注意力都转移到自己的身上，看着一张张面露凶狠的凶兽面庞，107号心下打颤，两股战战，几欲奔走，当下哀嚎一声，也是飞奔而去。

　　严逸将蝴蝶萝莉放在副驾驶的位子上，这样零距离的接触，严逸发现这还真是一个从未见过的生物，竟然是蝴蝶的身躯和萝莉的脑袋，真会不可思议。

　　“真是不够意思，我差点就当了那些虎狼的盘中餐腹中食了。”107号喋喋不休的抱怨着，也是回到自己的车上。

　　严逸二话不说，直接发动车子，朝着来的路飞驰而去。

　　“唉，跑那么快干什么？等等我啊，我也跟你一起回去啊。”107号呼喊一声，可是实现之中只剩下兰博基尼那一骑绝尘的背影了。

　　回来的旅途严逸再次将飙车的技术演绎到巅峰、极致，快到那些电子眼都快捕捉不住车子的踪迹了，只能看到一道银白光芒闪过。

　　这一次花费了3个小时就回来了，如果不是因为估计到副驾驶座上的蝴蝶萝莉，相信花费的时间会更短。

　　算上在神农架耽搁的半个小时，这一来一回，竟然只花费了不到7小时，真的是兵贵神速啊，回来的时候，天都还没有黑。

　　再次回到地下基地，严逸正好碰上迎面走来的3号。

　　“你比我预计的还要快的多啊，事情都办完了？”3号见到严逸先是一愣，随后苦笑着说道。

　　“都办完了。”因为严逸心中计较3号还有很多事情都没有告诉自己，因此心中有些小疙瘩。

　　“哦，那就好，对了，107号呢？他没有和你一起回来？”3号疑惑的问道。

　　“有和我一起回来啊，不过他的速度太慢了，估计还得几个小时才会到。”

　　这时，3号注意到严逸怀中还抱着一个东西，“这是？这就是那个特殊生物？”

　　因为角度的原因，3号并没有看见蝴蝶萝莉的真面目，还以为这只是某个飞行生物呢。

　　“我正要问你呢。”严逸将怀中的蝴蝶萝莉给摊放在地上，露出了真面目。

　　“这……这是……”果不其然，3号也是大吃一惊，看到小萝莉可爱的脸蛋，忍不住心中的好奇，问道：“难道这就是那个特殊生物？”

　　“是的。”严逸点点头，随后将这次的行动简单的描叙了一遍，“很显然，那些虎狼就是在守护者它，可是我实在很迷糊，这到底是什么物种？怎么是蝴蝶的身躯人的脑袋呢？难不成是圣巴顿实验室的某个科学实验？”

　　3号仔细的盯着地上的蝴蝶萝莉打量了一番，随后更是在它身上摸索了一番，很肯定的说道：“这不是圣巴顿实验室的实验品。圣巴顿实验室虽然是研究基因疫苗，用以刺激人的体内潜能，甚至于使人兽化，增强实力，但是那毕竟是通过后天的药物刺激形成的，我能够察觉的出来，这个体内并没有任何刺激性的疫苗，似乎是纯天然的。”

　　“纯天然的？”这下严逸更迷糊了，既然不是圣巴顿的试验品，那怎么会是这幅模样呢？半人半兽不就是圣巴顿实验室的标志吗？

　　“其他的我也不知道。”3号摇摇头。

　　“那这个怎么办？”严逸看着地上的蝴蝶萝莉，有些无奈的问道。

　　“这个嘛……”3号也是颇为头疼，“它就一直这样沉睡不醒的吗？”

　　“差不多吧，不管怎么弄都不会清醒。”严逸摇摇头。

　　“这还真是头疼啊。”3号沉吟一会，说道：“算了，暂时放在基地吧，先准备明天的布局，那可是一条大鱼啊。”

　　“那我先将它安置下去。”严逸说着，就准备抱起蝴蝶萝莉。

　　然而，神奇的事情发生了，就在严逸的右手掌心触碰到蝴蝶萝莉背后的翅膀的时候，之间一阵耀眼的白光闪烁，使得严逸和3号都是下意识的闭上了眼睛。

　　等到他们睁开眼睛之后，都是大吃一惊。

　　“什么？”

　　地上躺着的不再是那个有着蝴蝶翅膀萝莉面庞通体白色的蝴蝶萝莉了，而是一位赤身裸体的妙龄女郎，身材凹凸有致，面容精致玲珑，依稀还可以看到之前那个小萝莉的影子。

　　“非礼勿视。”3号首先反应过来，右手一招，不知道怎么的就多出了一套衣服，铺在妙龄女郎身上，遮住那风光无限的美妙娇躯。

　　严逸此时可谓是真正的大吃一惊啊，不仅仅是见证了蝴蝶萝莉变成妙龄女郎的神奇变化，更是为天赋空间的变化而震惊。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：52/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（3/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，忠诚不二，可以增加魅力值。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“光明女神蝶？这是什么东西？”


第二百四十三章 蝶儿

　　对于自己天赋空间的变化，严逸还是有些反应不过来，怎么突然就多出了一个天赋呢，而且还是三级天赋？难道说在四级天赋还没有爆满的时候就可以越级吞噬三级天赋了？

　　如果真是这样的话，那么岂不是说自己现在还可以吞噬二级天赋甚至于一级天赋？

　　不过，话又说回来了，这个光明女神蝶是什么东西？怎么突然就拥有了这么一个天赋呢？

　　慢着，突然，严逸眼神瞥见了躺在地上的妙龄女郎，脑海中浮现出了一个念头，“不会就是她吧？”

　　严逸都是被弄蒙了，都忘记了天赋里面的介绍了，光明女神蝶的原形就是蝴蝶身躯，萝莉脸庞，那不就是之前的蝴蝶萝莉嘛。

　　“三级天赋，应该要比四级天赋要强吧？不过看上去怎么并没有增加什么势力啊？只有一个增加魅力值？这个是什么意思？”严逸琢磨着，可是依旧不得要领。

　　“非礼勿视！”3号见到严逸一直傻愣愣的盯着地上的妙龄女郎看，不由得呵斥一声。

　　“啊？”严逸刚才沉浸于超级天赋的事情，有些失神了，这下总算是恢复过来，随后眼神一扫地上的妙龄少女，“这是怎么回事？怎么突然就变了呢？大变活人啊？”

　　“我怎么知道。”3号撇撇嘴，“我还以为是你弄的呢，刚刚不是你一碰到它就变成了现在这样啊。”

　　“我怎么弄啊。”严逸那是打死不承认啊，超级天赋和天赋空间的事情那可是自己最为重要的秘密，绝对不能透露，因此严逸虽然心中已经猜到了事情的缘由了，不过是绝对不能说出来的。“那这个该怎么办？”

　　“我就纳闷了，怎么好好的突然就变成了妙龄少女了呢。真是匪夷所思啊。”3号沉吟半响，说道：“现在还能怎么办呢，那边的事情还急等着我呢，你自己看着办吧。”

　　说完，3号也是不再迟疑，直接擦身而过，走了出去。

　　“对了，记住，明天海洋馆。还有，可不要趁机占便宜啊。”

　　要知道妙龄少女现在可是赤身裸体的啊，只是身上盖着一件衣服，遮住了外泄的无限春光。

　　看着3号离去的背影，严逸摇摇头，还真是甩手掌柜啊，不过这样也是符合严逸的心意，因为有些事情还是不能让3号知道的。

　　看着躺在地上，身上一件单薄的衣衫遮住了表面无限春光的少女，严逸环顾四周，并没有人，心中就再次出现了两个小人，一个叫禽兽，一个叫禽兽不如。

　　犹豫半天，严逸无奈的叹了口气，自己还是太正人君子了啊，做不出那样禽兽不如的事情来。

　　当下，弯下身去，双手从少女身下穿过，接触的瞬间，感觉到一阵滑腻和柔嫩，使得他差点都控制不住自己的双手了，有种想变托为摸的念头。

　　然而还没有走几步，怀中的少女突然就睁大了眼睛，就那样盯着严逸。

　　那是一双怎么样的眼睛啊，无法用语言来形容，空灵、幽深、明润，仿若世间最美的明珠。

　　“额，这个……我……”严逸顿时语塞，不知道该说些什么。想为自己此时的举动辩解一番，可是话到嘴边，却是一个字都憋不出来。

　　然而，下一刻，怀中少女一张嘴就将严逸给吓一跳。

　　“主人。”少女的声音很美妙，很好听，空谷幽兰。

　　“什么？你喊我什么？主人？”严逸有些莫名其妙。

　　“主人。”少女双目迷离，就那样静静的凝视着严逸。

　　蓦然的，严逸脑中闪过一道灵光，难道是天赋空间的原因？这个光明女神蝶被自己的天赋空间给拓下了，与自己之间建立了某种奇妙的联系？

　　“你称呼我为主人？我是你的主人吗？”严逸轻声问道。

　　“恩。”少女很是开心的点点头，眼睛都快笑开了，“主人，你就是我的主人。”

　　严逸这下是确定了，因为天赋空间里面介绍的，这个光明女神蝶的智力无下限，似乎是有些天然呆啊。

　　“你可以自己行走吗？”因为此时严逸还是怀抱着少女的，虽然手感非常非常不错，不过那对自己的耐力也是一个考验，就怕自己到时候会经受不住诱惑。

　　“不要，我就要主人抱着我。”少女撒娇似的说道，随后更是将如藕般的雪白双臂环住严逸的脖颈，很是享受的样子。

　　“不要……这样……引诱我啊。”严逸心中苦笑，这不是成心的嘛，等着看自己笑话是不是啊。

　　“那你叫什么名字？”不知道怎么的，严逸自然而然地就以一种面对小学生的口吻说道。

　　“我呀……我叫……”少女歪着脖子想了一会，苦思冥想的样子也是极具诱惑啊，完全就是一个迷死人不偿命的小妖精，可想而知此时严逸正在承受着怎么样的诱惑啊。

　　“我不知道叫什么。”半响，少女给了一个让严逸吐血的答案。

　　不知道还想那么长时间，难道这就是传说中的很萌很可爱？

　　“那我给你取一个名字吧。”严逸也是接受感很强啊，“要不就简单一点，你就叫蝶儿吧。”

　　“蝶儿？好，我喜欢这个名字。”少女，也就是蝶儿很是开心的说道。

　　“那你先下来吧，我给你穿上衣服，你这样让我感到亚历山大啊。”严逸思虑半响说道。

　　“可是这样很舒服嘛，我就喜欢主人的抱我。”蝶儿睁大着一双美丽的眸子，含情脉脉的看着严逸这个“便宜主人”。

　　“虽然我也很喜欢这样抱你，非常非常喜欢，但是……”严逸叹了口气，心中此时正在挣扎万分啊，那两个小人禽兽和禽兽不如又在心中进行着激烈的大战。

　　想象一下，一位身体力强、身强力壮的正常小青年，怀中抱着一位无论是身材还是样貌都是绝品的妙龄少女，尤其是这位少女还是赤身裸体的，和他之间是零距离的亲密接触啊，那一阵阵的滑腻触感透过双手传导入脑海中，更甚者这位少女对他还是非常的依恋，毫无防范，智力无下限，很萌很可爱，绝对是那种无数大好男儿最佳的恋爱对象。

　　“我受不了了。”严逸心中狼嚎一声，随后不顾蝶儿的反抗，一把将她放下站立，双手一挥，自己身上的衣服便披在了蝶儿的身上，将她外泄的春光全部给遮住。

　　“主人，你不要我了嘛。”蝶儿被严逸的举动吓了一跳，楚楚可怜的说道，那模样，煞是诱人。

　　“不会，主人怎么会不要你呢。”严逸一边给蝶儿套上外衣一边解释道：“蝶儿，以后绝对不能这样出现在别人的面前，要像这样，身上要穿上衣服才可以出来见人。”

　　随后，严逸还轻声补充了一句，“当然呢，如果只有我一个人在场的话呢，那还是可以的。”

　　蝶儿有些不明白严逸这句话的意思，这不是自相矛盾嘛？

　　以她那样的智商，是绝对不会领会出严逸这句话的邪恶深意的。

　　唉，认谁做主人不好，偏偏摊上严逸这么一个斯文禽兽。

　　看来，蝶儿是“在劫难逃”了。


第二百四十四章 扯坏的衣服

　　女人是一种易燃品，点火就着，不点火，有可能也会自燃。

　　“她是谁？”王芬和葛淑姚都是一脸警惕、阴沉的对严逸怒目而视，看向依偎在严逸怀中的蝶儿眼神中充满了敌意和煞气。

　　对于蝶儿的问题，3号的态度是谁领回来的谁负责，理所当然的，蝶儿就落到严逸的身上了。

　　严逸并没有任何的不满，任谁摊上这么一个可爱无上限、智力无下限的极品萌呆少女都是心中万分欢喜的。

　　当下，就是直接给他带回了庄园。

　　可是，他似乎忘记了，自己的庄园里面住着的可并不仅仅只有自己一人啊，还有另外两位女房客啊。

　　果不其然，本来王芬和葛淑姚是躺在沙发上看电视的，可是见到严逸怀中搂着一位无论是样貌、身材都丝毫不逊于她们的少女回来，当下心中都是急了，连忙跳出来打探敌情。

　　同样是女人，如果不是现在见面的环境所迫，王芬和葛淑姚都会忍不住去“蹂躏”蝶儿一番，实在是太可爱了。

　　“逸哥哥，她们是谁啊？怎么长的和我一样呢？”蝶儿在严逸的一番苦口婆心的教导之下，终于是将对他的称呼从“主人”改成了“逸哥哥”，要知道“主人”这个称呼是多么邪恶的一个词啊，会被人误会的。

　　最为一个智力无下限的萌呆女，蝶儿从睁开双眼之时算起，到现在就见过三个人，一个是严逸，另外两个就是眼前和自己长得一样的王芬和葛淑姚了。

　　“谁和你长得一样啦。”王芬撇撇嘴，“不要以为这样我就会对你有好感，告诉你，没用的。”

　　“你看，你们这里、这里还有这里，不都是和我一样嘛。”蝶儿好奇的对着王芬指手画脚到，她所指的是王芬的黑色长发和微微隆起的山峰，严逸身上可没有这些特征啊。

　　“她是不是傻子啊？”葛淑姚拉扯了王芬一下，在她耳边轻声说道。

　　“傻子？”王芬心中一动，随后仔细的打量了蝶儿一番，看着不像啊，挺正常的啊，随后问向严逸，“问你呢，她是谁啊？怎么出去一天就带一个小妞回来了？”

　　“这个……”严逸沉吟了一下，组织一下语言，对于蝶儿的来历，他早已想好了说辞，“这位是蝶儿，怎么说呢，算是我的远方表妹吧。她父母最近刚刚出国，蝶儿又不想出国，所以就留了下来。今天我不是一大早就出去了嘛，就是去接蝶儿去了，她父母拜托我要照顾好蝶儿。毕竟是亲戚一场，我见蝶儿一个人有些孤独，就将她给领回来了，反正这里不是还有很多空房间嘛，也不再多出一个人。就是再来十个八个的都还可以住下。”

　　“远方表妹？真的是这样吗？”王芬表示极度的怀疑，这听上去怎么那么耳熟啊。

　　就在这时，电视中传来了一句话：“芳芳，你听我解释啊，她真的是我远方表妹，我和她之间真的没有什么的。”

　　“嗯？”瞬间，在场的除了好奇的看着电视的蝶儿之外，其他三人当场石化。

　　严逸心中那叫一个憋屈啊，这都是什么乱七八糟的电视啊，不是摆明着戳人轮胎嘛。

　　“你现在还有什么话说吗？远方表妹。”王芬和葛淑姚的面色很不好，随时都有可能点火就着。

　　“好吧，我老实交代，坦白从宽。”严逸无奈的叹息一声，随后拉着蝶儿柔嫩的玉手，这一幕又是引起王芬和葛淑姚的一阵颜色流转，“其实，蝶儿是我刚刚在回来的路上捡回来的，我见她一个人孤独无依的站立在街头，眼中流露着一丝迷茫和无助，心中不忍，就将她带回来了。不过我怕你们不同意，所以就随便编了一个借口，说她是我的远方表妹。你们看，她身上披着的还是我的衣服，刚才见到她的时候真的是好可怜，真是闻着伤心见者流泪啊。连衣服都是破破烂烂，衣不遮体，没办法，我只能将我的衣服暂时给她穿上了。”

　　王芬和葛淑姚这时才注意到蝶儿身上披着的确实是严逸的衣服，而且看上去，蝶儿里面似乎是真空的。

　　当下，王芬脸色微微一变，“是你给她穿衣服的？”

　　“当然啦。”严逸理所当然地说道，“我当时见她可怜，而且衣不遮体，就将我的衣服给她穿上了。”

　　“色狼。”王芬嗔道，随后走到蝶儿身前，拍掉严逸那只邪恶的左手，拉起蝶儿的玉手，“蝶儿是吧，过来，别理会这个大色狼。”

　　“不，我就要和主……逸哥哥在一起。”蝶儿却是甩开王芬的手，回到严逸的身边，很是坚定的说道。

　　“这……”王芬和葛淑姚面色又是一变，“你对她做了什么？”

　　“没有啊，我可真是冤枉啊，我什么都没有做啊。”严逸猛烈的摇头，证明自己的清白。

　　“那她怎么会……”王芬不知道该用什么词语来形容。

　　“哦，是这样的。”严逸见到自己随意编织的一个借口，王芬和葛淑姚竟然相信了，当下心中一喜，“蝶儿的依赖性很强，或许是我长的很亲切吧，她对我很是依赖。哦对了，我观察了一下，蝶儿的智力似乎不是怎么太高。”

　　“看出来了。”葛淑姚撇撇嘴，“智商高的会认为你这个大色狼很亲切嘛。”

　　虽然不知道为什么，但是严逸还是很高兴的，毕竟王芬和葛淑姚相信了自己的理由，那就是蝶儿是自己半道上接回来的。

　　而且，或许是因为蝶儿智力的缘故吧，王芬和葛淑姚对她的敌意也是很明显的减弱了很多，最后在一番审问之下，也没有赶蝶儿出去。

　　简单的熟悉之后，蝶儿对王芬和葛淑姚也算是比较熟悉了，勉强可以接受两人的“嘘寒问暖、动手动脚”了。

　　“蝶儿，走，我带你上楼换一套好看的衣服，比这件又臭又脏的衣服好看多了。”继续深入接触之后，王芬和葛淑姚都是被蝶儿那种单纯和可爱给折服了，已经深深的喜欢上了这个智力无下限的萌呆女。

　　“好看的衣服？我要穿好看的衣服。”蝶儿欢呼一声，就要拉着严逸站起来。

　　“他不能去。”王芬见到蝶儿拉着严逸的手，面色一黑，说道。

　　“为什么逸哥哥不能去啊。”蝶儿很是疑惑的问道。

　　王芬很会巧妙的松开蝶儿拉着严逸的玉手，将她拉到自己这边，轻声警告道：“蝶儿，一定要记住，绝对不能当着他的面穿好看的衣服。”

　　“为什么呀？”蝶儿更加迷糊了。

　　“这个……”王芬也是不知道该这么解释，“反正不能就是不能，一定要记住啊，不然你会很吃亏的。”

　　“不会啊，刚才就是逸哥哥帮我换掉了身上的这件衣服的，之前的那件被他扯坏了，丢掉了。”蝶儿真是童言无忌啊。

　　王芬和葛淑姚面色一沉，转向严逸，怒目而视。

　　“哦，我想起来了，我还有事，先出去一下，你们帮我照顾好蝶儿。”严逸见状不妙，连忙脚底抹油，“晚上不用等我了。”


第二百四十五章 神仙姐姐

　　严逸逃了出来之后，心有余悸的回头望了一眼，“唉，天然萌，害死人啊。”

　　这时，口袋中的手机响了，传来那样经典的手机铃声。

　　“两只老虎两只老虎，跑得快跑得快，两只都是公的，真变态……”

　　看到来电显示是一个陌生的号码，严逸有些遗憾的接听了，“喂？”

　　“逸哥嘛，我是左舒良。”电话那边传来左舒良的声音。

　　“哦，是你呀，你怎么又换了号码？”严逸问道。

　　“没有啊，我一直都是用这个号码的啊。”左舒良迟疑着说道，“对了逸哥，最近黑龙帮的又开始不消停了，很多小弟成群结队的出来砸场子，而且队伍之中总是有几个非常厉害的家伙，让兄弟们折损了好几个。”

　　“是吗？”严逸想起3号的布局，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容，“放心吧，他们蹦跶不了几天了，不出三天，整个江陵市的黑道就会落入我们的手中。他们只不过是秋后的蚂蚱而已。”

　　“真的吗？”左舒良兴奋而不敢置信的问道。

　　“你等着大展身手就行了，到时候可要好好的管理啊。”严逸轻笑着说道。

　　“放心吧逸哥，我一定会尽全力的。”左舒良心情舒畅，他对严逸那可是百分百的相信啊，既然严逸都这么说了，那么肯定就不会有错了。

　　挂掉电话，严逸琢磨着该去哪里消磨一下时间，家里显然是一时半会的回不去了，自己现在可是无家可归的可怜人了，大半夜的还在外面游荡。

　　“咕噜咕噜。”突然，严逸肚子很不争气的连续叫了两声。

　　“好饿啊，先去弄点东西吃吧。”确实，大清早的就被3号从被窝中叫醒，随后更是车不减速的直接横穿一个省达到神农架，半小时之后再次返回，回来之后又是经受了香艳诱惑和两女的连番审讯，真可谓是又累又饿啊，从早上到现在一直在忙活，可是竟然一点东西都没有吃，哪怕即使铁人都会被饿成不锈钢了。

　　驱车来到江陵很有名的小吃一条街，兰博基尼依旧是那样的拉轰和耀眼，所到之处，男的羡慕嫉妒恨，女的梦幻憧憬爱，绝对的焦点啊。

　　小吃街是不允许开车进去的，所以严逸只能找个地方停车然后走进去。

　　不过，这个时候显然是小吃街火爆的时间点，可谓是人山人海、车水马龙，别说是停车位了，连个立身的地方都没有了，完全就是比肩继踵啊。

　　严逸眼观六路，好不容易找个一个可以勉强停车的地方，当下毫不迟疑，直接驾车过去。

　　就在他准备停车的时候，却是突然杀出一辆红色的法拉利，一个漂亮至极的甩尾抢在严逸之前占据了停车位。

　　“靠。”严逸立即脚踩刹车，可还是与法拉利擦了一下。

　　本来他是想停车的，可是却被红色法拉利给抢先了，自己有没有收住脚，一下子就来了一个零距离的亲密接触。

　　因为两辆车都是世界顶级豪华跑车，因此很是引人注目，当下两车的擦撞可是引起了周围众人的注目啊，都是纷纷围观上来，议论纷纷。

　　“哇塞，兰博基尼！法拉利！今天是什么日子啊，竟然看到如此绚丽拉轰的车啊，而且还是一次看到两辆。”

　　“那可是兰博基尼啊，真是够帅、够酷、够炫。在电视上我就觉得非常的不错，这一下终于是看见实物了，的确是不同凡响啊。”

　　“兰博基尼亲吻法拉利！哦，这真是足够劲爆的新闻。”

　　“看啊，兰博基尼的车主是一位帅哥，哦，天啊，好帅啊，和我的梦中出现的白马王子一模一样。”

　　“这真是一个值得期待的看点啊。”

　　甚至于有些观众都是开始进行拍摄了。

　　严逸心中那叫一个气愤啊，自己来弄点东西吃都是被人“揩油”，这到底是什么世道啊？还让不让人活啦。

　　越想越气愤，严逸直接下车气势冲冲的走到红色法拉利近前，用力的拍车前窗，“出来，给我出来，你到底是怎么回事啊？到底会不会开车啊？”

　　在万众瞩目之下，红色法拉利的车门终于是缓缓打开了，首先是一双水晶高跟鞋蹬在地上，随后是两条笔直修长圆润的香肠腿，在往上是挺拔耸立的山峰，巍峨宏伟、气势不凡，最后是一张应该很是漂亮的脸庞。

　　为什么要用应该呢，因为这张脸庞之上架着一副很大很大的黑色墨镜，大到足以遮住大半个面庞，使人看不清墨镜后面的庐山真面目，不过也正是这样，使得众人更想知道墨镜后面的真容了。

　　即使是有墨镜的遮挡，但是仅从表现出来的外在气质，都可以判断出这一定是一位有涵养、有气质、有内涵的极品熟女。

　　“哇，我不行了，我被丘比特之箭射中了。”

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。虽然隔着墨镜，不过我还能够看清那后面的无边容颜。”

　　“这气质、这身材、这品位，典型的香车美人啊。”

　　“咦，我怎么感觉这身形很是熟悉啊，好像在哪里看到过一样。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　墨镜美女一出现，就吸引了所有人的注意，没有想到红色法拉利的主人竟然是这样一位极品熟女。

　　“你想怎么样？”墨镜美女定力很不错，无视周围众人的喧闹，直入主题，面对严逸，直接问道。

　　“我想怎么样？”严逸刚开始也是被墨镜美女给弄失神了一下，他没有想到车主竟然是个女的，要知道抢车位这种“极其恶劣的行为”可不应该是一位女士能够做的。不过他也不是那种没见过美女的人，要知道就在前半小时里，他还亲手报过一位赤身裸体的极品少女，更是压制住了心中熊熊燃烧的兽欲，没有做出禽兽不如的事情来。

　　“应该是我问你想怎么样吧？这车位明明是我看中的，你倒好，直接插上一脚，还碰坏了我的爱车。你说，你想怎么样？”严逸反问道。

　　墨镜美女脸部微微动了一下，虽然严逸看不清楚，但是却敏锐的感觉到了，那是一种轻蔑的笑。

　　“你说这车位是你的，你有什么证明吗？这是公共车位，先到者先停。”墨镜美女淡定的说道：“再说，你要弄清楚一个事实，我都已经停车了，是你刹不住车，撞了我的车，要陪也应该是你赔我。我都没有找你索赔，你倒好，先质问起我来了。”

　　牙尖嘴利、巧舌能簧，严逸此时脑海中涌现出了一个词语来形容面前的墨镜女。

　　“怎么，说不出话了？”墨镜女见到严逸沉默下去，“算了，就算我倒霉吧，我不找你索赔了。”

　　说着，就拉拢了一下面上的墨镜，想离开这里。

　　“慢着。”严逸突然一伸手拦住她。

　　“干嘛？”墨镜女很是警惕的看着严逸。

　　“没什么，你走吧。”严逸迟疑了一下，摇摇头说道。

　　“神经病。”墨镜女轻声嘀咕一声，就欲转身离开。

　　“啊，我想起来了，她是电视山的那个神仙姐姐刘一菲。”

　　“刘一菲？咦，看上去身材和气质都挺像的。”

　　“什么挺像的啊，我看就是。”

　　“神仙姐姐。”

　　经过这么一宣扬，周围的观众都是恍然大悟，当下群情激愤，一个个咆哮着、怒号着就冲向墨镜女。

　　“神仙姐姐刘一菲？”严逸脑袋有些短路，看着身边的墨镜女有些愣神。


第二百四十六章 女人是麻烦

　　如果说近几年演艺圈里最红的是谁的话，那么当属神仙姐姐刘一菲无疑了。

　　刘一菲，怎么说呢，只能用四个字来形容：祸国殃民。

　　这种级别的美女，在古代那绝对是王侯为博一笑戏点烽火台的“祸害”啊。

　　刘一菲自从出道以来，凭借完美到无瑕的身材和脸蛋一炮走红，随后更是出演了几部非常火的电视剧，更是将“神仙姐姐”这个角色给演绎的出神入化，给观众的感觉就是不食人间烟火的“神仙姐姐”，因此也就获得了这么一个荣誉。

　　另外刘一菲还有一个称号：玉女派掌门人。从这里也可以看出刘一菲虽然混迹混乱不堪的演艺圈，不过还是很洁身自好的，当然，这只是从表面上来看。

　　严逸虽然大多数时间都是在无聊中渡过，不过他却很少关注电视和电视明星，对于娱乐圈的事情了解的比较少，用他的话说那就是娱乐圈和他有半毛钱关系啊。

　　这样也就导致了严逸虽然觉得周围那些群情激愤的观众口中呼喊着的“神仙姐姐”有些耳熟，不过却是想不起来到底是何方神圣。

　　“还傻站着干什么？快走啊。”墨镜女见到周围一拥而上的群众，面色微变，随后对严逸呵斥一声，转身一头扎入拥挤的人群之中。

　　严逸也是反映过来，环视周围蜂拥而上的群众，心中有些发憷，当下脚步一动，紧随着墨镜女拨开的人群而去。

　　“诶，不对啊，又不是追我的，我跑个什么劲啊。”紧跟在墨镜女身后，严逸心中这才明白过来，不过此时他再想停下来已经不行了，因为他发现身后跟上来一大群“面目狰狞”的群众。

　　“我靠，这么热情干嘛。”严逸被吓了一跳，当下更是脚下加速。

　　一直跑了半条街，从小吃街这头穿越人海，跑到那头，后面蜂拥的人群这才慢慢的散去。

　　严逸低头狂跑，可是谁料前面的墨镜女突然就来了一个急刹车，严逸立即停步，可是因为惯性的使然，虎躯还是继续前进了一段距离，刚好撞在墨镜女背后。

　　“啊——”墨镜女正准备停下来休息一下，却是从后背传来一股推力，站立不稳，就超前倾倒而去。

　　严逸见自己撞到墨镜女，条件发射的就伸手去扶。

　　动作很是潇洒，也是稳稳的扶住了墨镜女，避免了她摔个四脚朝天。

　　不过呢，出了一点小小的意外。

　　“恩，什么东西，怎么这么软？”严逸感觉手臂触摸到一片柔软，心中一动，忍不住的使劲噌了噌。

　　好吧，老实交代，严逸第一时间就知道那个柔软的东西是什么，只不过是想占点便宜，舍不得那种感觉。

　　“嗯……流氓。”墨镜女闷哼一声，心中那是又羞又怒啊，那里可是自己神圣不可侵犯的地方，竟然被严逸如此给亵渎了，而且见到严逸那一脸迷惑的样子，恨不得脱下脚下的高跟鞋狠狠的甩在他那42码的鞋拔子脸上，这人怎么可以这么无耻下流卑鄙呢，竟然敢趁机吃豆腐。

　　这可是货真价实的“吃豆腐”啊。

　　“还不撒手。”墨镜女面色绯红，虽然严逸看不到，但是却能够感觉到她身体正在急剧升温。

　　“啊，不好意思不好意思，都快我鲁莽，没有撞伤你吧？”经过墨镜女的友情提示，严逸这才反应过来，连忙笔直身体，一副正人君子的派头，充满歉意的询问道。

　　至于刚刚自己那一不小心的“磨蹭”，这都是小事，直接无视了。

　　看着严逸那一副假仁假义的模样，墨镜女心中那叫一个气愤啊，真的很想破口大骂，不过想到自己的身份，却是话到嘴边还是给咽了回去。

　　“没事，有事也不关你事。”墨镜女没好气的说道，不过随后就是痛呼一声：“哎哟。”

　　墨镜女面露痛苦之色，娇躯蹲了下去，用手去揉摸右脚踝，显然是刚刚被撞到扭到脚了。

　　“你自己说的，有事也不关我的事。”严逸见到墨镜女的态度很是“恶劣”，心中不由的嘀咕一声，不过见到墨镜女那痛苦的表情，心下也是有些不忍，毕竟是自己闯的祸啊，虽然人家多说了“不关自己的事”。

　　“你怎么样？扭到脚了？”严逸关心的问道。

　　“我说了，不关你的事。”墨镜女右手揉搓着受伤处，那里已经红肿起来了，看上去很是严重的样子。

　　“唉。”严逸叹息一声，怎么就让自己摊上这样的事呢，不过呢，谁让自己是大老爷们呢，而且刚刚还不小心占了人家的便宜，当下便是蹲下身去，伸手去触碰墨镜女的脚踝。

　　“你干什么？”墨镜女受惊，就想逃离严逸的魔掌，可是她忘记了自己现在行动不便，这一动，又是痛的龇牙咧嘴，泪水都是在眼眶之中打转。

　　“不是扭到脚了嘛，帮你看看。”严逸摇摇头，解释道：“你放心，我不会对你怎么样的。”

　　“哼，鬼才相信你。”墨镜女却是丝毫不相信。

　　“我以前学过推拿。你的脚扭伤了，如果得不到及时的治疗的话，或许会留下病根的，甚至于影响以后的行动，更严重的会导致这条腿就废了。”严逸耸耸肩说道。

　　“什么？你骗我。”墨镜女虽然是这样说的，可是神色之中还是有些着急了，她的腿可不能有毛病啊，“不就是扭到脚了嘛，哪有你说的那么严重，我自己能行。”

　　说着，墨镜女就欲再次踏出一步，可是身躯一歪，差点摔倒，真的是疼痛万分啊。

　　“不要倔强了。”严逸走上前去，“我可没有骗你，这虽然是小问题，不过因小失大的事故还少吗？你也不想你的这条腿废掉吧？”

　　墨镜女沉思了一下，摇摇头。

　　“那不就行了。”严逸蹲下身去，“别动，让我看看。”

　　墨镜女本来还想闪躲的，可是却被严逸一把抓住脚踝，痛的她又是惊呼一声。“你……故意的吧你？”

　　“我这是查探病情。”严逸头也不抬的说道，一手将墨镜女的右脚给握在手中，一只手不停的在红肿起来的脚踝处游走。

　　“润滑、嫩白、纤细，真是极品美腿啊。”严逸心中无限感叹。

　　“你在干什么？”墨镜女见到严逸只是一味的盯着自己的脚踝猛瞧，心中不免有些羞怒。

　　“还好，还没有伤到骨头，如果是伤筋动骨的话，那就麻烦了。”严逸观察半响，终于说出了总结呈词。

　　“伤筋动骨？不就是扭了一下嘛，至于那么严重嘛。”墨镜女轻声嘀咕道。

　　“你可别这么说，人可是很脆弱的，人的身体更脆弱。”严逸装出一副老学究的样子，“我给你接上骨，不过会有一些痛疼，你忍一下。”

　　“接骨？”墨镜女微微变色，“很痛吗？”

　　“你这是扭到了骨头，虽然没断，但是却错位了，我必须要给它接到正确的位置。”严逸说道：“当然，痛是有一点，不过只是一眨眼的功夫而已，眼一闭就过去了。”

　　“那你轻……啊……”墨镜女正准备说些什么，可是却是惊呼一声。

　　“好了。”严逸拍拍手，有些恋恋不舍的放下墨镜女的脚踝，站起来，“走几步试试。”

　　墨镜女本来还想说些什么，可是脚刚刚接触地面，真的感觉不是那么痛疼难忍了，似乎真的有效。

　　“怎么样？名不虚传吧？”严逸见到墨镜女的举动就知道自己手到病除了。

　　“神仙姐姐在那里！”就在这时，那些疯狂的群众再次疯狂了起来，宛如潮水一般奔涌而来。

　　“靠，还真是死缠烂打啊，看来又得跑了。”严逸心中一动，“咦，为什么我要用‘又’呢？”

　　“我跑不了了。”墨镜女刚想跑，不过她可是“大病初愈”啊，哪能如此大动干戈，秀眉又是紧蹙在一起，叹气道。

　　“唉，真是麻烦。”严逸叹口气，随后一把将墨镜女给背起来，不顾后者的挣扎和反抗，飞奔而走。


第二百四十七章 不告诉你

　　刘一菲此时心中那叫一个羞怒交加啊，这个男人，从见面到现在前后不足三分钟，可是先后却是对自己做出了那么多人神共愤的事情，实在是太让人气愤了。

　　最开始，和自己争抢车位，不仅刮花了自己的爱车不说，还倒打一耙；随后更是撞到自己，趁机袭胸吃自己的豆腐；接下来便是借助给自己接骨的时候暗中偷偷占便宜，抚摸自己的玉腿，更是借故弄疼自己；现在竟然还在没有征得自己同意的情况下就背负自己。

　　天底下怎么会有如此卑鄙、无耻、下流的男人啊！

　　这才见面不到三分钟，自己就被他撞过、摸过、楷过、背过，全身上下都是和他接触过，这对于有着“玉女派掌门人”荣称的她来说是多么不可思议的事情啊。如果被她的那些忠实的粉丝得知的话，严逸绝对会被五马分尸、乱刀砍死。

　　不错，这位墨镜女就是传说中的‘神仙姐姐’和‘玉女派掌门人’的新一代耀眼女星刘一菲。

　　她这次来江陵是接拍一支广告，今天在闲暇之余终于是征得经纪人姚姐的同意出来逛逛，这一下，她的首选当然是自己的最爱小吃街了。

　　刘一菲身材很是苗条，多一分嫌胖，少一分显瘦，不过她却并没有刻意的去保持这样的身材，完全就是天生的，有一个成语叫做天生丽质，说的就是她这种的。因为她最喜欢的就是去小吃街尽情尽兴的吃个痛快，可是不管怎么样吃，都不会发胖，这对于那些喝一杯水都会发胖的女性来说不知道是不是一种变相的打击。

　　此时，刘一菲被严逸背在身上，自己娇躯前倾，胸前的伟岸紧紧的贴在严逸的后背之上，就这样与一个陌生男子进行着零距离的亲密接触，这对于刘一菲来说绝对是不可思议的事情。

　　尤其是在奔跑的过程中，刘一菲还在不断的挣扎，娇躯不断的扭动着，使得胸前的两颗葡萄与严逸的后背之间不间断的摩擦，弄得刘一菲面红耳赤，心里燥燥的，为此，她只能停止了挣扎，很是温顺的伏在严逸的背上，随着严逸的奔跑前后颠簸着。

　　“神仙姐姐被人给背着跑了？”

　　“那男人是谁啊？竟然敢背神仙姐姐？”

　　“这种天大地大的好事为什么不是我来做啊？天啊，既生我，何生他呢。”

　　“会不会是神仙姐姐的男朋友啊？”

　　“胡说，神仙姐姐可是清纯女友，哪有什么男朋友啊，不知道就别在那里瞎掰。”

　　无数疯狂的群众都是紧追不舍，可是他们那里追的上严逸啊，即使严逸背上还背着刘一菲，可是他的速度绝对不是一般人能够跟得上的，这还是他刻意保持低调放慢了速度，不然的话，连吃灰的资格都没有，连望其项背的资格都没有。

　　又是跑了几条街，终于是彻底甩掉了身后那疯狂的粉丝了。

　　“他们没有追来了，还不快放我下来。”刘一菲真的有种撞墙的冲动，这下完了，自己的名誉全毁了，竟然被一个陌生的男子背着跑，实在是太羞人了。

　　“哦，没有跟上来嘛？”严逸闻言总算是停了下来，转身看了看，果然没有“追兵”了。

　　“放我下来。”刘一菲见到严逸还背着自己，不由的嗔怒道。

　　“哦哦哦。”严逸本来还想继续背一会儿，这样光明正大揩油的机会可不少啊，每一秒钟都是美妙的啊，不过既然刘一菲都说了，如果自己再不撒手的话，那岂不是说明自己图谋不轨了嘛。

　　笑话，自己可是正人君子啊，怎么会趁机占人便宜呢。

　　严逸很是听话的放下刘一菲，心中还是有着诸多的不舍的，他多想那些群众一直追下去，这样他就可以一直背下去了，不就是背人跑点路嘛，有什么大不了的。

　　那些群众也真是的，跑这么点路就不行了，真是没耐力，鄙视。

　　经过在严逸背上的休养，刘一菲的右脚差不多已经康复了，已经能够独自站立了，而且走动也是没用多大的问题，不过如果想跑的话，估计还有些够呛。

　　好在那些疯狂的粉丝都是被甩开了，不然的话还真得继续让严逸背着她跑啊。

　　“脚没事了吧？”为了避免尴尬，严逸好心的询问道。

　　“哼，还不都是因为你，不然我的脚怎么会扭到。”刘一菲没好气的说道。

　　“晕倒……是你自己说的好不好，说这些都不关我的事。”严逸有些无语，女人怎是善变的动物啊。

　　“还说不是你，你如果不撞我的话，那我怎么会跌倒？我如果不跌倒的话，那我怎么会扭到脚？”刘一菲嗔怒道。

　　“我投降了。”严逸直接举白旗了，“好好好，都是我的错，行了吧。我对不起你。”

　　“哼，一点诚意都没有。”刘一菲扭过头去。

　　“那你想怎么样？难道还要让我给你下跪赔礼道歉不成？”严逸有些无语了。

　　“我不介意啊。”刘一菲说道。

　　“你倒是不介意，不过我介意。”严逸正气凛然的说道：“有道是男儿膝下有黄金，怎么可以轻言下跪呢。”

　　“这句话不是针对你的。”刘一菲针锋相对道，本来以她的性格是绝对不会这样的，只不过她实在是被严逸给气伤了，都是有些控制不住自己了。

　　万幸的是她还控制着自己没有动手啊，不然自己的形象岂不是全无了？

　　“鬼才趴着睡，小姐我这种身材叫做自然美……”就在这时，一阵奇怪的手机铃声响了。

　　这并不是严逸那标志性的手机铃声，显然就是刘一菲的了。

　　“还自然美呢，明明就是飞机场。”严逸瞥了一眼刘一菲的胸前，嘴里嘀咕道。

　　“你说什么？”刘一菲面色一沉，显然是听到了严逸的嘀咕。

　　“没有，没说什么，我说了什么吗？我怎么不知道。”严逸连忙否认，装傻充愣了。

　　“哼。”刘一菲语塞，随后也是不和他计较，掏出一部很是小巧可爱的红色手机，看到来电显示，面色微微一变，“姚姐？”

　　“哎哟，我的姑奶奶诶，你跑哪里去了？怎么这么一会儿的功夫就闹出了这么大的新闻啊？神仙姐姐当街和神秘男子搂搂抱抱？清纯玉女掌门人不在清纯？”电话里传来姚姐的声音，很是着急和关心，虽然话语的意思是埋怨，不过却听不出来丝毫的埋怨。

　　“姚姐，我……”刘一菲想解释什么，不过看着眼前一脸好奇的严逸，当下走到一边轻声说道：“姚姐，我这边有些不太方便，你等我，我现在就回去。回去再说吧，这件事说来话长啊。”

　　挂掉电话，刘一菲瞥了严逸一眼，随后话都不说，直接转身就走。

　　“唉，应该是从这边走吧？”严逸指着来时的路说道：“你不是要回去吗？那不得回去拿车？”

　　“丢在那吧。”刘一菲头也不会的说道。

　　“有钱人就是不一样。”严逸心中感慨一句，随后像是想起了什么，对着刘一菲快要消失的背影喊道：“对了，相识便是缘，你叫什么名字啊。”

　　“不告诉你。”空气中飘荡着刘一菲那调皮中略带着一丝报复的话语。

　　“嘿嘿，不告诉我？”见到刘一菲消失在人海之中，严逸嘴角牵扯出一抹微笑，“你以为我真的不知道嘛。”

　　“神仙姐姐刘一菲？嘿嘿，有意思，不错不错。”


第二百四十八章 期待已久

　　刘一菲走了，带走了属于她的光和热，理所当然的，并没有任何人去追逐严逸，因此他也就不用逃跑了。

　　大摇大摆地走回到小吃街，这回并没有任何人注意他，即使瞥了他一眼，也只是瞥一眼，绝对不会瞥第二眼。

　　“车子果然还在。”严逸眼神一扫，自己的兰博基尼和刘一菲的红色法拉利还是仅仅的“贴”在一起，就好像它们的主人三分钟之前的状态一样。

　　没有去理会车子，严逸迈步走进小吃街。

　　本来严逸就饿的肚子呱呱叫了，差点就前胸贴后背了，经过这么一折腾，那就更饿了。

　　当下，严逸表现出了一个饿死鬼投胎者和刚刚从监狱中放出来的囚犯的基本特征，只要是看到吃的就会往嘴里塞，哪怕此时嘴里早已塞得满满的了，但是还是不停的往里塞，那模样，活脱脱一个饿死鬼投胎啊。

　　横贯小吃街，严逸偿遍了差不多所有的小吃点心，总算是将蔫瘪的肚皮给填鼓起来了，犒劳了一番自己的五脏庙。

　　有道是，亏啥也不能亏待自己的五脏庙啊，到头来活受罪的不还是自己？！

　　“真不错。”摸摸自己的肚子，严逸很是满足的感慨一句。

　　掏出手机看看时间，差不多晚上十点左右了，估摸着王芬和葛淑姚都已经睡下了。

　　“对了，蝶儿呢？没有我，她怎么睡得着啊？”严逸想起蝶儿了，想起她的神奇来历以及之前自己给她换衣服的香艳一幕，心中不由得活络起来。

　　常言道，饱暖思淫欲，诚不欺人啊。

　　当机立断，严逸直接驾驶者兰博基尼往回赶去。

　　不过，他坐进兰博基尼的驾驶位上被很多人看见了，当下又有很多人准备山前来围堵。

　　“看啦，他就是兰博基尼的主人，那个背着神仙姐姐私奔的男人。”

　　“好啦，终于让我逮着你了，快还我神仙姐姐来。”

　　“好酷啊，人酷车子更酷，完全就是我的白马王子啊。”

　　“大家上，堵住他，他想逃跑了。”

　　一呼百应啊，不过好在严逸反应够快，在人群还没有形成包围圈之前溜了出去。

　　“差一点点啊。”严逸心有余悸的，回头瞥了一眼那些不甘心的群众们，真是逃过一劫啊。

　　回到庄园，果不其然，王芬和葛淑姚都已经去睡了，不过她们似乎还带走了蝶儿。

　　严逸本来还以为蝶儿会等自己回来呢，没有想到竟然被王芬和葛淑姚给带坏了，连他这个主人都是不管不顾了。

　　真不知道王芬和葛淑姚给蝶儿到底灌输了什么思想。

　　甚至于严逸都有些后悔了，将蝶儿交给王芬和葛淑姚到底是不是一个重大的战略上的错误？

　　“唉，又是一个人独眠啊，什么时候才能够结束这种寂寥的夜生活啊。”严逸感叹一句，回到自己的卧室，一下就躺倒自己那宽大舒适的花花公子世界名床之上。

　　“唉，兄弟啊，什么时候你才会发挥出自己的作用？实现自己的价值？”严逸用手抚摸着自己的大床，很快就陷入了沉睡。

　　睡梦之中，严逸梦到自己回到了契约蝶儿的时候，那个时候蝶儿可是赤身裸体出现在他的面前的，3号并不在梦中，随后他就选择了一个和白天不一样的决定，那就是禽兽不如一次。

　　在梦中，严逸是禽兽不如一次、禽兽不如两次、禽兽不如三次……

　　“禽兽不如九……哈切……”严逸正在进行第九次的禽兽不如的时候，突然感觉鼻子很痒，随后便是一个喷嚏打出，接着呢，就清醒了。

　　“你们怎么都在这？”严逸揉揉鼻子，好奇的看着床边的三女，王芬、葛淑姚以及被拐骗的蝶儿。

　　“哎哟，你还真是有自知之明啊，知道自己禽兽不如啊。”王芬脸上荡漾着淡淡的笑容，戏谑道，显然她是听到了严逸的梦话。

　　“嘿嘿。”严逸坏笑一声，并没有解释，这个也不能解释啊，“有一句话怎么说来着，其实幸福很简单，早晨起来，你和阳光都在，便是幸福。”

　　“少在那假穷酸了，还学人家文艺青年，你顶多也就是个二逼青年。”葛淑姚毫不留情的揭穿了严逸的真面目。

　　“不要这么说嘛，我好歹也是大学毕业生啊。”严逸嘻嘻笑道。

　　“唉，和你将毕业于同一所大学真是我毕生的耻辱啊。”王芬竟然也是说起了俏皮话。

　　“逸哥哥，你昨天晚上去哪了？我好想你啊。”蝶儿这时坐到严逸身边，今天蝶儿换上了一套很是漂亮的粉色连衣裙，似乎是王芬的，因为他以前见过王芬穿过。

　　果然是佛靠金装人靠衣装，之前蝶儿就是倾国倾城了，这一下打扮起来，更是颠倒众生啊。

　　当然，严逸怀念最多的还是蝶儿刚刚出现的那副模样，更是红颜祸水啊。

　　蝶儿见到严逸盯着她身上看，眼窝之中尽是欢喜，“逸哥哥，怎么样？蝶儿漂不漂亮？”

　　“漂亮，蝶儿是最漂亮的。”严逸摸摸蝶儿的脑袋说道。

　　却不知道他说这句话的时候，旁边的王芬和葛淑姚都是不约而同的撇撇嘴，“哄小孩子。”

　　可不是嘛，蝶儿现在的智力差不多就相当于七八岁左右的小孩子，严逸此举的确有哄小孩子的嫌疑。

　　“对了，今天学校放假，我们准备带蝶儿出去见见世面，顺便给她买一些东西。你去不去？”葛淑姚想起了正事，问道。

　　“你们去吧，我就不去了。”严逸想来了今天可是龙魂对付圣巴顿实验室的日子啊，可不能错过了，“蝶儿，你和两位姐姐一起去玩好不好？”

　　本来严逸还以为蝶儿会说不好呢，谁知她竟然点点头，“好啊好啊。”很是兴奋的样子。

　　“额……”严逸这下真的是后悔自己将蝶儿交给王芬和葛淑姚了，这两女肯定对蝶儿进行了洗脑，实在是太坏了。

　　“嘻嘻。”见到严逸那郁闷的表情，王芬和葛淑姚相视一笑，终于是领略到胜利者的滋味了。

　　王芬和葛淑姚带着蝶儿出去购物和见识世面去了，严逸则是在和舒适的大床进行了长达几十分钟的辗转缠绵之后终于是下定决心起床洗漱。

　　“唉，最近自制力在下降啊，这样下去可不行啊。”严逸叹息一声，随后脑海中灵光一闪，急忙走到书桌前，翻箱倒柜的找出纸和笔，随后唰唰唰的写下一行大字。

　　“被窝是青春的坟墓！”

　　“恩，贴床头，用以自勉。”严逸点点头，随后将这张纸条贴在了床头，这样很方便自己看到。

　　不过，他似乎忘记了还有一句话，语言上的巨人，行动上的矮子，不知道他会不会沦落成这种人。

　　花了五分钟洗漱完毕，严逸刚刚走出卫生间，手机铃声就响了。

　　一看来电显示，果不其然，是3号的。

　　“够准时的啊。”严逸接听起来。

　　“准备得怎么样了？好了的话，那就直接过来吧。”3号沉稳中略带一丝兴奋的声音传来。

　　“时刻准备着。”严逸简单的回答着，“给我三首歌的时候，现在就出发，马上到。”

　　挂掉电话，严逸直接走出家门，驾驶着座驾兰博基尼飞驰而去。

　　“圣巴顿实验室？我期待好久了。”


第二百四十九章 才艺表演

　　今天的江陵市海洋馆很是热闹，大清早的，就有很多得到消息的市民前来抢占位置，一时之间，人潮翻涌、人山人海，平时门可罗雀的海洋馆现在却是万人空巷。

　　“唉，王老板，你也来了？听说了嘛，今天国家海洋馆会在这里举办一场海洋珍惜动物展览啊。”

　　“我正是得知了消息才过来的啊。我这个人吧，你也知道，平时没有什么爱好，就喜欢养些小动物，今天这样的盛宴怎么会错过呢。”

　　“听说昨天国家海洋馆的人员就来了，那规模，国家的就是不一样啊，十几辆加长货车啊。今天的展览肯定很精彩。”

　　“期待啊，不知道这次能不能看见什么新鲜玩意。”

　　……

　　海洋馆内部的一个房间之中，龙魂的成员都是聚集于此，全部都是自己人，连海洋馆的高层都是没有。

　　严逸驱车赶到这里的时候，人员已经全部都到了，就等自己一个人了。

　　“不好意思，堵车了。”严逸一步踏进房间，见到十几双眼睛齐刷刷的转向自己，面上露出一丝牵强附会的笑容，随口编出了一个让人很难忍受的借口。

　　众人翻个白眼，算是对严逸这个借口的无声的鄙视。

　　“过来，我给你们互相介绍下。”3号在这个房间之中应该是排名最靠前的，也是属于领导级别的，当下对着严逸一招呼，开始逐一介绍起来，毕竟严逸加入龙魂不过两天，和大家都不是太熟悉。

　　房间里算上严逸一共有13人，也就是龙魂部署在江陵市的全部人员了，经过3号的一一介绍，严逸也算是混个脸熟了。

　　按照排号介绍，3号之后就是7号和10号，严逸之前都见过，因此笑着点点头。

　　17号是一位满脸络腮胡子的魁梧大汉，看上去很是凶狠的样子，经3号介绍，17号的能力是天生神力，可以举起一顿重的物体，力量大的惊人。

　　26号是一位戴金丝眼镜看上去文质彬彬的书生，他的能力就是过目不忘、电脑天才，曾经入侵过美国军情局的资料库，从中获取了一些非常拥有的信息。

　　33号竟然是女的，年龄在27、8左右，面容算是中等偏上，很大气的感觉，不过身材却是杠杠的，该凸的地方凸，该凹的地方凹，绝对的魔鬼身材，尤其是在那一身黑色的紧身皮衣束缚之下，波涛汹涌、峰恋叠嶂，给人以强烈的视觉冲击力。

　　看到33号的穿着打扮，严逸不知道怎么的就想起了已经“失踪”很久的纪寒烟，她也是成天一副黑色紧身衣的打扮，身材虽然没有33那么突出，但是也不会差到哪里，纪寒烟那冷若冰霜的精致脸庞也能够为其加分。

　　可不要只关注33号的身材，经介绍，她的能力竟然是魅惑之术，可以在神不知鬼不觉的情况下短暂的魅惑目标的神智，让目标听从自己的命令，按照自己的指令做事，很是神奇。

　　接下来的7位能力也是各有千秋，有的能够空手入白刃，练就了一身强悍的金钟罩铁布衫的横练功夫，有的可以得知别人的心里所想，简称他心通，有的则是能够口中喷火，就好像是传说中的红孩儿一样，当然是不可思议，还有的竟然真的可以穿墙，比严逸这个假的‘穿墙魔术大师’要正品的多。

　　最后一位则是严逸的老熟人107号，他的能力就是追踪与反追踪，拥有一定的自保能力。

　　“这位呢，就是新加入的108号。”3号将严逸介绍给众人，“他的能力呢，力量比较大、刀枪不入，最为特殊的呢就是可以隐身。”

　　其实，3号对于严逸的了解并不深，毕竟他只是在暗中观察了严逸一段时间，多次见过他表现出这样与众不同的能力，但是能力值到底有多强却是不清楚。严逸也算是明白了，对于自己的超级天赋，3号也只是明白个大概，就像是铁甲天赋，他仅仅知道自己刀枪不入，类似于金钟罩铁布衫之类的横练功夫，并不知道自己其实连子弹都不怕。有如爆发力天赋，他也是知道自己力量很大，却是不清楚自己可以轻松举起自身400倍的物体。

　　不过这样也好，严逸并不想别人知道他的太多秘密，尤其是超级天赋可是他的秘密中的秘密。

　　“力量大？能大的过我吗？”17号大胡子很是鄙夷的说道，他可是天生神力，可以轻松举起一顿的物体，常言道四肢发达头脑简单，但是17号大胡子头脑也并不简单，反而很是聪慧，这也是他能够排到17号的缘故。

　　“刀枪不入？我也可以。”47号是一位50多岁的半百老头了，不过却一点都不显老，反而精神矍铄，一身健硕的肌肉，这是长期练金钟罩铁布衫这类横练功夫的结果。

　　“隐身？这个我倒是没有见识过。嘿，新来的小弟弟，能不能展示一下？”33号魅惑大姐对着严逸抛了个媚眼，牵引的严逸的心脏都是猛的一跳。

　　果然魅力不凡啊。

　　“是啊，我也很好奇啊，好像我们之间没有会这个能力吧。”81号是一位儒雅中年人，但是可不要小看他啊，他可以从口中喷火，完全就是真人版的金刚葫芦娃啊。

　　“咦，108弟，真是没有看出来啊，你竟然还会隐身啊。”107号自来熟的走到严逸身前，勾肩搭背，似乎两人很是熟悉一样。

　　严逸环顾四周，只见众人眼中都是流露出一丝好奇，就连3号也是期待不已。

　　心中感叹一声，随后肩膀微微耸动，将107号搭在自己肩膀上的胳膊给甩开了。

　　“咦？”107号身体微微前倾，还想说些什么，可是却是睁大着双眼，张大着嘴巴，看着面前空空如也的空气很是无语。

　　“人呢？真的不见了？”

　　众人都是大惊，就在他们的眼皮子底下，严逸就这样消失了，刚刚严逸一个甩肩的动作之后就那样消失在空气中了，就好像那里从来都没有站立过一个人一样，真是诡异非常啊。

　　“太神奇了。”33号魅惑大姐首先感叹道。

　　“确实，这个能力如果用到点子上，绝对能在很多场合都能够发挥出至关重要的作用。”3号眼中闪过一道光芒，不知道在想些什么。

　　“我靠，比我还牛。”会真正穿墙术的47号不无感叹道。

　　严逸隐身起来，看着众人的表情就知道自己震慑住了他们，这样也好，最起码他们不会看轻自己了。

　　显出身来，严逸出现在107号的身后，吓了后者一跳。

　　“唉，我的能力就是追踪和侦查，可是你就出现在我的身边都是没有任何的发现，你这个隐身术实在是太厉害了。”107号由衷的感叹道。

　　“好了，才艺表演就暂时告一段落，接下来要开始我们的任务了。”3号拍拍手说道。

　　说起这次的任务，大家都是认真起来，屏气凝神，严阵以待。


第二百五十章 万事俱备

　　“这次呢，为了引出那些隐藏在江陵市的圣巴顿实验室的成员，我可是费了不少的功夫才弄了这么一出海洋珍惜动物展览的，而且又布局了那么长的时间，这次务必要将他们一网打尽，以绝后患。”3号面容坚毅的说道，“相信大家对于圣巴顿实验室的性质也是所有了解了，他们这些人只不过是一些试验品，是被注入了基因疫苗之后的试验品，他们身后的那些科学研究者才是真正的罪魁祸首。”

　　“圣巴顿实验室就是通过提取珍惜动物体内的一种物质，加以提炼，研制成各种基因疫苗，然后注入人体，用以激发人体的潜力，随后控制着这些‘半兽人’为他们服务。”3号环视周围缓缓说道：“这次我们要面临的敌人就是这样一群被注入了基因疫苗的变异人。按照伦理来说的话，这些人基本上已经不属于人类的范畴了，所以呢，这次一定要彻底剿灭他们，也算是对圣巴顿实验室的一个变相打击吧。”

　　随后，3号就给众人详细讲解了一下这次的行动纲要以及任务，这是在事先就已经做好准备的，现在正式开始实施。

　　“他们的目标是这次从国家海洋馆运过来的大批珍惜动物，所以最后肯定会下手的。而且据我推测，他们应该是会选择在展览完毕之后，等到所有人都离开了才会动手。”3号推测道：“人少好动手。不过呢，我们要时刻准备着，每时每刻都要保持警惕，随时都可以进入战斗状态，我也只是推测他们会展览之后下手，毕竟他们到底会什么时候出现我也不知道。”

　　“只要记住一点就行了，坚守岗位，时刻保持警惕。”3号严肃道。

　　“3哥，不知道这次的对手实力怎么样？我们这边的人手够不够？这个圣巴顿实验室我也是略微了解一二，似乎实力很是强大啊，在全世界都是数一数二的组织啊。”107号有些疑惑的问道，他的能力是调查、追踪，对于这些显然是知道的更多。

　　“强不强我不知道，但是肯定不会弱。”3号斩钉截铁地说道：“我们这些虽然只有十几人，但是我们龙魂可是国之利器，是国家的守护者啊，哪怕敌人再强大，也是不会退缩的。”

　　“犯我华夏者，虽强必诛！”

　　“犯我华夏者，虽强必诛。”众人都是被3号说的热血沸腾，恨不得立即就与那些圣巴顿实验室的半兽人大战一场。

　　当然，3号也并不是那种头脑发热和有勇无谋之人，当下分配众人按照原先制定的计划开始下去实施去了。

　　等到所有人都是离开准备去了，房间之中只剩下3号和严逸两人。

　　“你的这个隐身能力真的很强悍，不知道能持续多长时间？”3号好奇的问道。

　　“随时都可以。”严逸回答道，他每获得一项超级天赋都是可以将这项天赋化为自己的一项本能，随时都可以施展出来。

　　话音刚落，严逸就再次消失在3号的眼前。

　　3号眼前一亮，如果真的可以随时隐身的话，那这个能力可就太逆天了，当下对着空气说道：“既然如此，那么你就一直这样隐身，在海洋馆中四处游走，注意观察那些外国人，看看有哪些人有嫌疑，觉得有嫌疑的都直接通知我，先将这些人给控制起来，以免等到真正交手的时候手忙脚乱。”

　　如果有人在这里的话，绝对会认为3号非傻即呆，竟然对着空气说话。

　　唉，谁让他看不见严逸在哪里呢，只能自顾自的对着一团空气说话了。

　　“知道。”空中飘来严逸的话语，随后就见到房门自己打开了，显然是严逸出去了。

　　“来吧，我等着你们。”3号心中一动，随后也是走了出去，他还要统筹全局呢。

　　……

　　这边已经是万事俱备，布好了局来设计圣巴顿实验室的，也就是霍华德等人，而霍华德这边也是枕戈待旦，思虑着策略。

　　“你这样是不是太冒险了？这明眼人一看就知道是一个陷阱，你还偏偏往里跳？再说了，这里是人家的地盘，我们这次来，除了我们俩，就只有七名C级神化战士，剩下的都只不过D级的神化战士，而且其中巴姆（章鱼怪）、巴克鲁（人鱼怪）都是被严逸那小子给干掉了，詹姆士（蝙蝠怪）也是被他给弄成了残废，战斗力骤降，从C级神化战士降到D级都不到的水准，更为重要的是连神化之后都是没有了‘神圣印记’，回去之后肯定会被处死的。”林克心中担忧着，劝谏霍华德。

　　“你以为我不知道这是个陷阱？不过正是因为这样，我正好来个将计就计。而且我们也的确是急需这一批珍惜动物啊，组织当初给我们定下的时间可是不多了啊，如果在一个星期之内还不能找到足够的珍惜动物的话，那我们还是会受到惩罚的。与其这样，还不如赌一把。”霍华德眼神坚定，“我们这边虽然损兵折将，不过总体来说，实力还是很强大的，至少我认为在江陵这么一个小城市，肯定是可以横行无忌的。这次的这个局肯定是华夏的那个组织龙魂布下的，龙魂的实力你我都清楚，根本就不可能是我们的对手。再说了，龙魂难道会将所有人的成员都派过来？如果是这样的话，那么总部早就将他们给攻克了。”

　　“所以说，这次绝对是个千载难逢的机会，只要我们这次全力出击，绝对可以让对方偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”霍华德的中文很是不错的样子，竟然一连说出来两句俗语，恰到好处，“林克，我最亲密的伙伴，你就不要再犹豫了，这次只要我们完成了任务，那是多大的功劳啊，甚至于有可能接受‘神主’的赏赐，得到梦寐以求的‘造神-3’号基因疫苗，那就可以一步登天，晋升五大参议员，一人之下万人之上啊。”

　　“五大参议员！”林克也是被霍华德说的心动不已，要知道，五大参议员可是组织中最高的职位了，在上面就是无所不能的“神主”了。而他现在还只是众多元老之中的一员，实力也不过B级神化战士。可以这么说，五大参议员就是他毕生的目标了。

　　而此时此刻，他距离毕生的目标极为接近。

　　“你想想看，等到你成为了五大参议员，昔日那些嘲笑你的那些人都会被你依依踩在脚下，任你凌辱而不敢有丝毫的反抗。尤其是那个爱德华，你不是最仇恨他的吗？到时候你就可以扬眉吐气的将他踩在你的脚下，狠狠的蹂躏、侮辱一番了。”霍华德见到林克有些心动了，当下更是充满诱惑力的说道。

　　本来就犹豫不决的林克听到霍华德的这番话，脑海中不由的浮现出一幅画面，自己将那张非常厌恶的脸面狠狠的踩在脚下，那是何等的舒畅啊。

　　“好，这次就赌一把，全力出击，任何胆敢阻挡我晋升五大参议员的，都将杀无赦。”林克当机立断，眼中坚定无比。

　　“好。”霍华德见到林克终于点头，心中这才松了口气，因为这次来华夏的决策者是他和林克两人，像这种重大的事情必须要两个人意见一致才可以的。

　　“出发。”霍华德大手一挥，众多的神化战士倾巢而出。


第二百五十一章 谁暗算我

　　此时的江陵海洋馆是真正的人山人海了，都快挤爆了。

　　表面看上去很是热闹、喧哗，可是这些普通的观众根本就不知道这次的展览背后所隐藏的重大隐情，那可是两大异能者组织的对垒啊。

　　所以说，什么样的实力和权力，在什么样的圈子里混。

　　这些普通的观众也就是看上展览图个新鲜，却是不知道暗地里早已风起云涌、风雨欲来了。

　　万一圣巴顿实验室的人就在展览途中动手，那么龙魂的人肯定会及时出手，到时候肯定会爆发大战，这样一来，肯定就会伤及无辜，而且会将一些隐秘的东西暴露在大众面前。

　　霍华德和林克带着手下来到海洋馆，也是被这样的人气给吓了一跳，不过他们早已决定是在展览之后才动手，当下也是微微愣神之后就回过神来，跟着人流各自分散开来。

　　他们这次可是倾巢而出啊，一共有24人，其中B级神化战士有两人，就是林克和霍华德两人，4名C级神化战士，剩下的全部都是D级神化战士。这么多的老外一起出现，肯定会引人注意，因此他们在距离海洋馆很远的地方就各自散开了，到时候再组织到一起。

　　霍华德这次决定硬夺，仗着自己强大的实力团结起来，一举抢夺所有的珍惜动物，只要有人胆敢阻拦，群起而攻之。

　　严逸隐身起来，任何人都看不见他，哪怕是他站在你的面前，或者从你面前走过，都是感觉不到丝毫的踪迹。

　　“隐身就是方便啊。”严逸随意的在海洋馆中走动着，同时也是眼观六路耳听八方，只不过别人看不见他而他可以看见别人而已。

　　这样一来，哪怕就是他光明正大的观察你，你都是毫无发觉。

　　龙魂的其他成员也都是各自分工，隐藏在海洋馆中的某个角落，监视着周围的一举一动，凡有任何风吹草动，都会引起这些隐秘份子的注意。

　　很快，展览就开始了。

　　这次因为是国家海洋馆举办的，可谓是规模宏大啊，当下向观众展示了众多的无比珍惜的海洋生物。

　　首先就是一记重头戏，潜水冠军抹香鲸。抹香鲸头重尾轻，宛如一头巨大的蝌蚪，头部占去全身的三分之一，看上去像个大箱子。鼻孔也很特殊，只有左鼻孔畅通，且位于左前上方，右鼻孔堵塞。在所有鲸类中，以抹香鲸的潜水为最深，可达2200米。而且抹香鲸一旦发怒，绝对要比蓝鲸还要厉害。它最喜欢吃的食物是深海大王乌贼。

　　看着抹香鲸那无与伦比的个头，观众瞬间沸腾。

　　“抹香鲸，恩，这个不错。”隐藏在人群之中的霍华德眼睛直溜溜的盯着抹香鲸，“就是太大了，不好弄啊。”

　　接下来的是神奇的魔鬼鱼前口蝠鲼，蝠鲼看上去令人生畏，其实它是很温和的，仅以甲壳动物或成群的小鱼小虾为食。在它的头上长着两只肉足，是它的头鳍，头鳍翻着向前突出，可以自由转动，蝠鲼就是用这对头鳍来驱赶食物，并把食物拨入口内吞食。最为突出的就是它的双翅，如果激怒了它，只要它轻轻的拍动强有力的“双翅”，就会碰断人的骨头，致人于死地，着实厉害无比。

　　随后就是能发电和发射电波的鱼，像是电鳐，刺鳐、星鳐、何氏鳐、电鳗；会发声的鱼，康吉鳗会发出“吠”音；电鲶的叫声犹如猫怒；箱鲀能发出犬叫声；鲂鮄的叫声有时像猪叫，有时像呻吟，有时像鼾声；海马会发出打鼓似的单调音。石首鱼类以善叫而闻名，其声音像辗轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声；还有外表极为绚丽的鸳鸯蝴蝶鱼等等。

　　海洋无边无际，占据了地球的四分之三，海洋生物也是众多繁杂，神奇无比。

　　每当展览一个神奇海洋生物的时候，台下的观众都是欢呼不断，这可谓是开了眼界啊，看的那叫一个眼花缭乱、匪夷所思啊。

　　当然，这些普通的观众也就是看个新鲜、图个热闹、开个眼界，可是对于隐藏在人群之中的霍华德等人来说，那可就是心动无比了啊。

　　他们这次来的目的就是搜集珍惜动物，可是欧阳岳峰那个废材，这么长时间过去了，竟然只搜集到两种动物，还是那种极为常见的，并不是珍惜物种。

　　如果不是估计到欧阳家族和总部那边还有着偶尔的联系，霍华德早就将欧阳岳峰给废掉了，真是成事不足败事有余，差点就坏了他的大事。

　　因此，他们此时见到这么多的珍惜动物，心情那叫一个激动、心潮那叫一个滂湃啊，恨不得立即就冲上去将所有的珍惜动物都收入囊中，带回组织领赏，不过很显然，这是不切实际的，只不过是空想而已。

　　还有一个人也是看着心情激动不已，那就是隐身起来的严逸，身负超级天赋的他，对于珍惜动物的需求也是不亚于圣巴顿实验室啊，更何况他现在还可以再吞噬一个天赋，这可就要好好的斟酌一番了。

　　看着抹香鲸也想，看着魔鬼鱼也想，最后看看电鳗，又羡慕它的发电天赋。

　　唉，真是人心不足蛇吞象啊。

　　展览一直持续了两个小时，台下一直掌声不断，看的如痴如醉、眼花缭乱。

　　直到最后结束散场的时候，观众都是有些依依不舍，不想离开啊，今天走了，何时还能够见识如此种类繁多的海洋珍稀生物啊。

　　展览解释，观众都是议论纷纷，陆陆续续的离场了，而就在这个时候，隐藏在人群之中的霍华德等人便是开始了行动，都是脱离人群，趁着别人不注意的时候偷偷溜了进去，隐藏行迹，准备动手。

　　不过他们的这些小动作都是被早已潜伏起来的龙魂众人给尽收眼底了，当下都是屏气凝神，就等着爆发的那一刻。

　　严逸一直保持着隐身状态，眼神扫视全场，终于是见到了一个老熟人了，林克，此时林克正躲藏在一个拐角，还以为别人没有发现他。

　　严逸直接走过去，当然，林克不可能发现他的，然后就那样站在他的面前。

　　对于林克，他一直很是好奇啊，当初可是亲眼见到他被自己的蓝环章鱼毒素给毒死的，没有想到后来却离奇的死而复活了，并且实力暴涨，后来更是找到自己的住处报复自己，没成想报复自己没成又是狼狈逃走，可也正是因为林克的缘故，严逸结束了自己长达23年的光棍生活。

　　从这方面来说，林克还成全了自己，帮助自己从一个男孩过度到男人。

　　观众纷纷离场，不过一位人数实在太多，所以仅仅一个离场就花费了差不多半个小时，所有人这才走的干干净净。

　　不，并不是干干净净，此时海洋馆中还隐藏着形形色色的几十人，分属两个阵营，一为龙魂，一为圣巴顿实验室。

　　“动手。”霍华德忍耐不下去了，直接就是下达总攻的号角。

　　“动手。”龙魂3号也是当机立断，沉声喝道。

　　龙魂成员从隐藏处跳了出来，对着冲上来的敌人进行反击。

　　严逸这时候也是动手了，对着林克甩手就是一巴掌。

　　“啪。”很是响亮。

　　“谁？谁暗算我？”林克大惊，用手捂脸，一脸警惕的看着周围。

　　回答他的还是一声响亮的耳光声，这次是左脸。


第二百五十二章 原来是你

　　上帝曾经说过，如果有人打你的左脸，你将右脸伸给别人打。

　　虽然不知道上帝是不是脑筋烧坏了，但是对于此时的林克来说，却正是印证了这个传说。

　　他先是左脸被莫名其妙的甩了一记大耳刮子，还没有反应过来的时候，右脸又是遭受同样的待遇，啪的一声响。

　　“谁？到底是谁？明人不做暗事，有本事出来。”林克双手捂脸，以免再次被打。

　　不过却是毫无作用，虽然脸被捂住了，但是却有被狠狠的踹了一脚，肚子都是差点给踹破了。

　　这一下，林克是真的慌张了，还以为这大白天的海洋馆闹鬼呢。

　　此时，霍华德带来的神化战士都是和龙魂成员开始了正面交战。

　　圣巴顿实验室就是靠着基因疫苗壮大实力，如果没有基因疫苗，他们早就被别的实力给吞并了。而注入基因疫苗也有一个弊端，在没有施展出‘神化’之前，这些试验品也不过是普通人的战斗力水平罢了，或者略强一些，因为他们也不过是普通人。

　　而龙魂都是精英中的精英，虽然每个人的能力不同，但是最起码的身手还是可以保证的，因此一时之间，龙魂的14人完虐圣巴顿实验室的24人。

　　“不要拖延了，直接来绝招，神化，灭了他们，抢夺珍稀生物。”霍华德大喊一声，也不墨迹，上来就是开始神化。

　　一时之间，圣巴顿实验室的神化战士都是开始了变异，场面壮观之极，无数的人变成了半兽人，更有甚者直接就是全兽人了。

　　这一下，霍华德一方的实力暴涨，完全压制住了龙魂成员。

　　“哼，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是白费功夫。”霍华德眼见形势一片大好，心中稍定，龙魂的情况果然如他所预期的差不多，根本就不是神化之后自己这边的对手，“分出几人，先将这些珍稀生物带走，这个才是重中之重。”

　　立即就有几个半人半牛、半人半虎的神化战士脱离战斗圈，开始了抢夺珍稀生物。

　　“不好。”3号也是没有料到对方神化前后实力差距这么大，完全就是两个层次啊，之前是压着他们打，这下是被他们压着打，完全还不上手啊。

　　3号就欲上前阻止他们，可是面前人影一闪，霍华德就出现在他的面前，“先过我这关吧。”

　　“给我滚开。”3号面色一怒，大手一挥，一股无匹的力量传递而出，霍华德瞬间就被这股力量给打飞了。

　　随后一下冲到这些神化战士面前，双手一甩，竟然无限延长，就好像是橡皮筋手臂一样，一下将他们全部捆住，用力一抛，全部给抛飞开去。

　　“哦，有意思。”霍华德见到3号如此勇猛，力量非常之大，而且手臂更是神奇，竟然可以自由伸缩，当下呵斥一声，“神化”。

　　霍华德也是发生了一系列的变化，脑袋变尖了，嘴边还长出了长长的胡须，双手双脚也是发生变异，变得好像是某种动物的蹄子，更为神奇的是屁股后面竟然多出了一条尾巴，很是粗壮。

　　“老鼠？”3号看着眼前很是别扭的半人半兽，惊讶莫名。

　　可不是嘛，现在的霍华德还不就是变大了一百倍的老鼠嘛，连尾巴都有了，真是太逼真了。

　　霍华德异变之后实力大增，听到3号吐出的那两个字，面色一沉，他最讨厌的就是别人称呼他为老鼠，那简直就是在侮辱他，当下对着3号大打出手。

　　唰的一下，尾巴就是一记猛烈的抽射，仿若激光一样快速。

　　“什么？”3号眼神一阵收缩，电光火石之间，右臂瞬间变长将自己给团团圈住，霍华德粗壮的尾巴立时抽射下来。

　　嗤的一下，3号感觉到一股无可抗拒的力量传递而来，虎躯急退几步，神色凝重无比，他是没有料到，异变之后的霍华德竟然会如此厉害，实力暴涨了几十倍啊，不可相提并论。

　　只一下，3号的手臂之上就被抽出了一道很长的血迹，俨然已经受伤了。

　　“哼。”霍华德意气风发，神化战士都是在神化之后拥有“真神”赐予的力量，可以摧毁一切对手，当下乘胜追击，强劲的双腿猛烈的一顿，身躯跳跃到3号面前，锋利的锐爪对着3号顺势抓出。

　　“还来。”3号神色凝重，这下不敢小觑了，连忙招架起来。

　　这一边，圣巴顿实验室的在集体神化之后，实力暴涨，一改之前的受挫局面，完全压着龙魂打。

　　情况一时告急。

　　虽然场上的情况很是不妙，不过严逸这边却依旧是猫戏老鼠，他隐身起来，在暗中照着林克就是一通乱打。

　　“我来破解他的隐身之术。”一位神化战士见到林克的窘状，当下对着空中抛出一片金灿灿的碎金花，极似传说中江湖中失传已久的暗器漫天飞舞洒金钱。

　　碎金花漫天飞舞，洋洋洒洒，随后降落到地面，其中有些突然就停在了半空之中，竟然真的破除了严逸的隐身，将他给逼现了出来。

　　“什么？”那些碎金花落在自己的身上，使得自己金光闪闪的，完全暴露了自己，即使自己还是在隐身的状态，却是无济于事。

　　“原来是你。”林克见到这个一直在暗中偷袭自己的家伙终于显露出来了，一看之下，那是气愤异常啊，竟然是严逸这个家伙，当下更是仇人见面分外眼红。

　　“Fuck！”林克面色涨红，可见此时心中那叫一个气愤啊，当下对着严逸怒吼而去。

　　“不跟你玩了。”严逸也是见到情况紧急，决定速战速决。

　　其实，他和林克已经交手过很多次了，不过最后都是被他给逃掉了，这一次，绝对不能放走他。

　　严逸面容一整，几大超级天赋施展开来，整个人来去如风却又力量超强，一个闪身直接来到林克面前，欺身到他怀中，一拳猛烈的轰击在林克的胸膛，隐约都是听到开膛破肚的声音。

　　然而，严逸乘胜追击，双手一个划拉，将被轰出去的林克再次拉到自己的怀中，右腿猛烈抬起，膝盖重重的顶撞在林克的面门，瞬间林克鲜血满目，差不多都破了相了。

　　飞起一脚，林克就好像一个破旧的沙包一个被狠狠的踹飞出去，重重的砸在战斗圈之中。

　　众人都是见到林克的惨状，不由的心中一觑，没有想到严逸竟然如此厉害，直接一个三连击将林克给解决了，甚至于都不给还手的机会啊。

　　看到林克那出气多进气少的样子，圣巴顿实验室的神化战士看向严逸的眼神都是有些敬畏。

　　林克可是他们的顶头上司啊，连他都不是严逸的对手，被打得这么惨，如果是他们，那岂不是一个照面就躺下了。

　　“还傻站着干什么，还不快过来帮忙。”3号此时面对霍华德无防守的进攻已经心力不足了，霍华德的力量超强，每次对撞都是隐隐作疼，虽然并没有受到什么实质的伤害，但是这样下去，绝对是被输定了。

　　严逸拍拍手，展开身形加入了3号的战场，“这不就来了嘛。”


第二百五十三章 力压全场

　　因为这里的全部都是身负异秉的异能界人士，因为严逸这次并没有任何的遮掩和隐瞒，完全爆发自己的实力，震惊全场。

　　林克那可是和霍华德一个级别的存在啊，B级神化战士，而且还是在神化之后被三连击给弄残的。

　　严逸的实力，恐怖如斯啊。

　　见到3号那边形势告急，严逸直接加入战场，“他交给我了。”

　　“你小心一点。”3号抽身而出，不过却是不忘提醒一句。

　　“对付他，我还是不用小心的。”严逸轻蔑的说道。

　　“哼，牙尖嘴利。”霍华德冷哼一声，虽然严逸瞬间解决林克对他也有一定的震慑力，但是他还是相信自己的实力。

　　“嘿嘿，打得你满地找牙。”严逸轻笑一声，迎了上去。

　　霍华德神化变成变大百倍的老鼠，可是将老鼠的所有能力都是发挥到极致，双爪如刀、双腿如盾，尖锐的牙齿也是一个最好的利器。

　　可以这么说，神化之后的霍华德全身都是利器，而且力量大的出奇，绝对是最适合战斗的人型战斗机器。

　　3号在面对霍华德的时候，可谓是万分小心啊，只要被他随便的触碰一下的话，都会受伤，因此一直都是处于下风。

　　不过，对于严逸来说却是没有了这些顾虑，他的铁甲天赋连子弹都是不畏惧，更何况是霍华德的手脚呢。

　　严逸采取了最直接的战斗方式，和霍华德硬碰硬。

　　“哼，真是自寻死路。”霍华德见到严逸竟然和自己硬抗，心中一喜，挥舞着锐爪冲了上去。

　　嗤啦，锐利的双爪狠狠的划拉在严逸身上，可是没有任何的损伤。

　　“这么轻？给我挠痒痒呢？”严逸嗤之以鼻，“看我的散魂铁爪。”

　　严逸无视霍华德的爪子，右手弯曲成爪，狠狠的抓在霍华德的右肩之上，将他整个人给扣住，“给我起。”

　　一手抓住霍华德的右肩，一手揽在他的腰间，猛然一发力，一下就将措手不及的霍华德给举过头顶。

　　“什么？”

　　这一下，可谓是震惊全场啊，所有人手上的动作都是不约而同的放慢了很多，注视着霸气外露的严逸。

　　严逸将霍华德举过头顶，不顾他的挣扎，大喝一声，随后狠狠的将他朝下砸下，与此同时右膝猛烈抬起。

　　咔哧，一阵让人听着都是要心惊不已的骨头断裂声响起，霍华德就好像是一个沙包一样被严逸重重的给拦腰折断了。

　　随手一扔，霍华德就好像一条死老鼠一样躺在地上，哼哼唧唧的。

　　竟然只用了一招就解决了霍华德，那可是连3号都是极为头疼的家伙啊。

　　“看着我干什么？”严逸拍拍手，好像是做了一件无足轻重的事情一样，却是发现众人都是紧盯着自己，那眼神，和看见火星人一般无二。

　　“这也太暴力了吧。”这是所有人的心里感想。

　　或许是受到严逸的刺激，龙魂的所有成员都好像是打了鸡血一样，兴奋异常，超实力爆发，竟然渐渐的将局势给扳了回来，开始压制圣巴顿实验室的神化战士了。

　　“还要不要我帮忙？”严逸在一旁观战了十几秒，弱弱了问了一句。

　　“这不是废话嘛，还不快过来帮忙，速战速决。”3号对严逸的表现可谓是既震惊又满意，严逸的实力完全是出乎他的意料之外啊，如此的强悍，或许可以直接挑战1号了。

　　严逸再次加入战圈，这一下，可谓是狼入羊群，瞬间局势就明朗了，不出三分钟，就解决了所有的对手。

　　不过，这其中严逸一个人解决的比其他所有龙魂成员加起来还要多，当真是一夫当关啊。

　　战斗结束，龙魂成员都是对严逸刮目相看啊。

　　“真是没有想到啊，108号竟然如此的厉害，怎么隐藏的这么深呢？”10号此时有些唏嘘，看来当初考核的时候，严逸所展现出来的实力并不是他的全部啊，不然的话，估计自己真的支撑不了十秒钟。

　　“这一下我们龙魂又是加入了一员猛将，而且还是超级猛将。”7号负手站立，平复着自己的心绪。

　　“哎哟，小弟弟这么厉害啊，以后可要保护姐姐哦。”33号魅惑大姐对着严逸频频抛媚眼，声音也是极具诱惑。

　　“哥，以后我就跟你了，你让我往东，我绝不往西，你让我吃肉，我绝不喝汤。”107号屁颠屁颠的跑过来大拍马屁。

　　一时之间，众人都是对严逸大加赞许，不过以严逸刚刚的战绩，也是值得夸赞的。

　　“好了好了，赞许的话以后再说，先将眼前的事情解决了再说。”3号站出来说道，随后眼神一瞥地上躺着的众多神化战士，突然面色微微一变，“怎么少了一人？”

　　“什么？少了一人？”其他人也多是环顾四周，确实发现少了一人，刚刚一共有24人，可是现在躺着的只有23人了。

　　“好像……那个黑人首领不见了。”107号眼神最尖，一下就找出了少的那个人。

　　“黑人首领？”严逸一愣，果不其然，原本躺在地上呻吟的林克已经无声无息的消失不见了。

　　“靠！”严逸不由自主的怒斥一句。

　　“怎么了？”众人都是奇怪，虽然少了一个人，但是也不必这样吧，毕竟这次可是一个重大收获啊。

　　“没事。”严逸摇摇头，总不能说这个黑人林克都是第三次从自己手底下逃脱了吧，那岂不是要笑掉别人大牙。

　　“算了，估计是趁着我们不注意的时候逃掉了，不过不管怎么说，这次都是一个重大的胜利。”3号说道，随后瞥了严逸一眼，“不过呢，最大的功臣还是108号，回总部之后我会如实报告这次的任务信息，到时候会论功行赏的。”

　　“这里不是久留的地方，先将这些人给弄到基地去，到时候再审问。”看了看周围，3号最后拍板道。

　　“是。”众人都是应道，随后开始行动起来。

　　严逸并没有下死手，这些人都只不过是失去了行动能力和战斗力，因此完全就是任凭龙魂处置了。

　　不知道什么时候，3号弄来了一辆很大的运输车，还真是神通广大，将所有人都是弄到车上，随后缓缓驶向基地。

　　海洋馆中恢复了宁静，如果不是亲眼所见，是绝对不会相信这里刚刚爆发了一场大战的。

　　不过，严逸和3号他们都是没有注意到，就在一个很是隐蔽的角落，一双眼睛和一个摄像头将这一切都是收入眼底和胶片之中了。

　　“我靠，异能者大战啊！这个要是发出去，绝对的头版头条啊。”


第二百五十四章 不能让他看见

　　刘鹏是江陵都市报的一位名不见经传的记者，从业以来，业绩一般，想要再升职加薪的话，那就得拼资历了。

　　可是，当他将拍到的那一幕异能者大战交给主编的时候，立即就受到主编的热情赞扬，并且直接提升了一个级别。

　　随后，都市报开始连夜赶制报纸，第二天的头条就是《超人大战？这个世界真的有异能者的存在？》，相信到时候一定会大卖的，主编似乎都已经预见了，嘴角牵扯出一抹满意的笑容。

　　不过就在报纸即将发行销售的时候，却是接到了上面的一个电话，在电话里严肃的警告他绝对不能将这个消息给曝光出去，不然的话，他的主编的位子就不用干了。

　　虽然他一再的追问为什么，但是上面却一直缄默寡言、讳莫如深，似乎是在回避这个问题。

　　一方面是这次报纸的大卖，他能够获得一大笔钱，另外一个是他直接卷铺盖回家。

　　沉吟再三，他还是忍痛割舍了那一大笔唾手可得的财富，毕竟和自己的金饭碗比起来，暂时的利益并不可靠，还是要考虑长久啊。

　　刘鹏本来是兴奋万分，眼见着一个新闻的缘故，升职加薪这种属于传说中的事情都是即将要落到自己的头上了，可是就在这最关键的时候，他都是盼星星盼月亮了，可是最后却是盼来了主编的一句话，“头条取消，消息禁播。”

　　头条取消，消息禁播！这无疑是一个晴天霹雳啊。

　　“为什么？”刘鹏有些歇斯底里，差点就控制不住自己了。

　　“这是上面的意思。”只有这样一句敷衍的回答。

　　这一下，他是知道了，自己的升职加薪又是泡汤了。

　　无奈之下，这件事只不了了之了。

　　不过，谁也不知道，这件事情最后还是给严逸惹出了大麻烦。

　　……

　　龙魂基地之中，霍华德和他的那些手下都是被关押起来，审讯的事情交给33号魅惑大姐就可以了，现在霍华德几人都已经失去了战斗力，就像是砧板上的肉任人宰割，魅惑姐完全可以肆无忌惮的发挥自己的能力，先将他们给魅惑催眠，然后探知一切秘密。

　　当然，龙魂中也有专门负责审讯的成员，86号的能力是他心通，不过只有在特殊的情况下才会发挥作用，只能临危救急。

　　“108号，真是没有看出来啊，你的战斗力这么强悍，隐藏的很深嘛。”3号拍拍严逸的肩膀表示肯定。

　　严逸笑而不语，只是因为他不知道该怎么解释，不过言多必失，干脆就选择不说算了。

　　“确实，你这小子还藏着掖着，说，还有什么压箱底的功夫没有施展出来？”10号已经和严逸交手过，因此算是比较熟悉了吧。

　　“额，这就是我现在全部的实力。”严逸如实的回答，不过他却还有一个小心眼，那就是‘现在的全部实力’，要知道他还可以继续吞噬天赋，到时候一定会更加厉害。

　　“恩，以你现在表现出来的实力，估计我都不会是你的对手。”3号沉吟了一下说道，“在龙魂之中，你完全可以排到2号。”

　　“哦？”严逸眉头一挑，如果是对于别人来说，排到龙魂2号那是多么大的荣耀啊，可是对于严逸来说却还是不满足，“那1号是谁？”

　　“1号啊。”3号眼神跳跃，似乎是在回想或者说是缅怀，又好像是敬佩，“那就是龙魂1号，他是我们真正的领袖，是我们龙魂的龙骨、龙骸，也是真正的国士无双。”

　　“是啊，1号那是属于真正的国之英雄。”

　　“可惜啊，到目前为止，我只见过1号一面。”

　　“如果没有1号，也就没有龙魂。他是我们龙魂的创始人，曾经孤身一人抗击过欧洲八个国家的异能士入侵。”

　　“也正是因为1号的存在，别的国家的异能者组织虽然觊觎华夏的资源，不过却是不敢明目张胆的入侵。可以这么说，1号守护了华夏的百年安稳。”

　　说到龙魂1号，除了严逸，其他的所有龙魂成员都是露出敬佩、感激、仰慕的神情，可见这位未曾谋面的龙魂1号是有着多么大的人格魅力。

　　“哦，这么厉害？”严逸也是暗暗咂舌，一个人对抗欧洲八个国家的异能者，那是需要何等的胸襟和魄力啊，当真配得上“国士无双”的荣誉。

　　不过严逸心中也是暗暗决定，自己以后也会成为像1号那样的绝世人物，甚至于超过他。

　　善后的工作交给龙魂其他成员了，严逸直接脚底抹油了，这次的任务也就是告一段落。

　　回到庄园之后，已经是下午了，王芬和葛淑姚、蝶儿三女正在客厅之中兴高采烈的说些什么，应该是今天买到了什么和一些有趣的见闻吧。

　　“逸哥哥，你回来了。”蝶儿眼尖，一眼就看到了走进来的严逸，连忙抛弃了王芬和葛淑姚两女，飞扑到严逸的怀中。

　　“嘿嘿，我的好蝶儿又回来了。”一把将蝶儿涌入怀中，感受着胸前的那两点柔软和滑腻，严逸都是有些心猿意马。

　　对于这种情况，王芬和葛淑姚相视一眼，都是有些无奈，看来蝶儿还是没有被完全调教好啊。

　　“逸哥哥，你看我这衣服漂亮吗？”蝶儿很是撒娇的说道，随后在严逸面前转了一个圈。

　　蝶儿此时已经换掉了早上的那套粉色连衣裙，上身一套可爱的吊肩绸衣，露出了两条嫩如白藕的手臂，下身则是一条蓝色紧身牛仔裤，充分的衬托出蝶儿修长而纤细双腿，还有那浑圆挺翘的臀部。而在蝶儿的头上，也还别着一朵非常的漂亮的花型首饰。

　　“恩，很漂亮，很可爱。”严逸点点头，很是中肯的夸赞道。

　　“嘻嘻，我就知道逸哥哥会喜欢的，这可是蝶儿跑了好久走了好几家商场才买到的。”蝶儿很是开心和自豪的说道，脸上都是荡漾着幸福无边的笑容。

　　“额……”严逸心中暗暗松了一口气，还好自己这次没有去，否则的话，这会儿肯定是卧床不起了。

　　“真是辛苦你们了。”严逸拥着蝶儿走到沙发上走下，对着两女感激说道。

　　“哼，你真是少爷的命啊，将蝶儿交给我们自己人就跑了，当个甩手掌柜啊。”王芬嗔怒道。

　　“嘿嘿，看你们现在的样子，似乎不是挺好的嘛。”严逸嘻嘻坏笑一声，“好了，就算是能者多劳嘛。”

　　“对了，逸哥哥，我今天还买了很多很漂亮的衣服，走，去我的房间，我都穿给你看。”蝶儿突然站起来，拉着严逸就朝着楼上跑去。

　　“哦，那我得去好好看看。”严逸心中一喜，顺从的被蝶儿拉走了。

　　“不行。”王芬和葛淑姚两女像是突然想起了什么，对视一眼，面色微变，赶紧追了上去。

　　她们给蝶儿买的东西里面可是有很多女性私人用品啊，绝对不能让严逸看见的！


第二百五十五章 裤裆有杀气

　　严逸本来听到蝶儿竟然要试穿衣服给自己看，也是比较高兴的，可是最后却被王芬和葛淑姚两女给破坏了，将已经踏入房间的自己给赶了出来。

　　“告诉你，以后不准你踏入蝶儿的房间半步，不然的话绝对饶不了你。”王芬叉着腰，对着严逸嘱咐道。

　　“为什么？”严逸好像以为受了委屈的小媳妇一样。

　　“我们对你不放心。”葛淑姚也是走过来与王芬并肩站在一起，表明了自己的立场。

　　“有必要这样嘛。”严逸有些无奈，“你们的房间不都是对我全天候开放的嘛，对我不是也挺放心的嘛。难道你还以为我会半夜爬上你们的床？”

　　“呸，臭不要脸，谁半夜爬别人的床。”王芬轻啐一口说道。

　　严逸伸长着脖子朝着房间里面望去，不过却是只能看到一个模糊的影子，有两大门神在这里，完全是万夫莫开啊。

　　“唉，当初怎么就同意了让她们俩住进来呢？真是失策啊。”严逸心中哀叹一声，有着深深的后悔，不过却已经是无济于事了。

　　无奈之下，严逸只能回到自己的房间闭门思过去了。

　　回到房间，严逸有些无所事事，当下只能打开电脑，上会QQ。

　　严逸并没有上网玩游戏的爱好，平时上网都是聊Q和查找一些资料。

　　自从获得超级天赋之后，整天被各种事情所忙碌着，一直以来都是没有上过QQ了，每一次都不过是查阅一些资料就关掉电脑了，差不多有一个月左右了吧。

　　看着那个熟悉的网名，严逸熟练的输入了密码，登陆上了QQ。

　　“被风吹过的夏天”这个就是严逸的QQ昵称，和一首歌同名。

　　或许是因为一个月都没有上过网的缘故吧，一上网，竟然嘀嘀嘀的响个不停，足足响了有十几秒，严逸随便浏览了一下，各种各样的情况，添加联系人的、聊Q的、中毒自动发垃圾信息的、乱打广告的、骗人说是中奖的。

　　将垃圾信息全部过滤，严逸查看了一下添加联系人的窗口，凡是没有表明身份和说明缘由的全部拒绝，他可没有那么多的时间和精力去理会网上不认识的家伙。

　　最后剩下的几个都说是自己的初中同学，而且还表明了身份，可是自己只觉得有些眼熟，但是却没有任何的印象，摇摇头同意了这些人的添加请求，并且都按照他们自己所说的名字进行了备注。

　　随后查看了一下那些QQ信息，有几十条，不过大多数都是两个人的信息，一个是叫做‘裤裆有杀气’，还有一个则是‘一飞冲天’。

　　说起这两人，也算是严逸在网上聊天聊得最多的两个了，裤裆有杀气的真实身份是王海龙，乃是严逸的高中同桌。

　　都是高中时候的同桌关系绝对铁，毕竟高中的课程多、考试多、睡觉多，每逢严逸上课睡觉的时候，老师发现了就要过来，都是同桌悄悄报信的，虽然报信的代价是狠狠的掐一下他的大腿，很痛，不过还是很值得的，痛并快乐着。

　　只要不被老师逮着，怎么痛都行。

　　另外，高中的考试也多，每逢这个时候，同桌的价值就提现出来了。一张试卷发下了，两人合计好，每人做一半，最后合并到一起，这样既省时又省力，效率绝对高，每次考试都是提前交卷，羡慕的别的同学那叫一个眼红啊。

　　严逸和王海龙的关系那可不是吹的啊，用一句话形容那就是‘好基友，一辈子’，两人就差拜把子了，不过虽然没有正式拜把子，但是关系却是比拜把子还要亲。

　　记得又一次上课，严逸又因为前一天晚上熬夜‘偷鸡摸狗’去了，上课连连犯困，最后终于是煎熬不住光荣的倒了下去，呼呼大睡。

　　本来授课的老师还是能够容忍的，毕竟学习是一件很费脑力和体力的事情嘛，上课偶尔睡觉还是可以理解的，再说严逸睡的那么香，也就随他去了。

　　不过呢，睡着睡着，严逸竟然打起呼噜来，而且还是那种呼声震天的呼噜，知道的以为是在上课，不知道的还以为教室里正在弄晚会呢。

　　这一下，授课老师可就再难忍耐了，用手将鼻梁上的金丝眼镜给推了上去，给坐在严逸身边认真听讲的王海龙递过去一个眼神，轻声说道：“关心一下同桌。”

　　王海龙先是看了老师一眼，然后瞥了一下身边正在呼呼大睡、呼噜震天的严逸一眼，随后脱下身上的外套，很是小心翼翼的披在了严逸身上。

　　教室里寂静了三秒钟，随后便是一阵哄堂大笑，授课老师也是笑得直不起腰来，只有被吵醒的严逸一脸茫然和迷惑的看着周围发疯的同学，那一刻，他还以为自己睡一觉之后就穿越了呢。

　　这样铁一般的事实，足以看出严逸和王海龙之间的关系了吧。

　　只不过后来因为高考填志愿，严逸报考了江陵大学，而王海龙则是去了首都燕京，从那以后两人便是分隔两地，不过这并没有影响两人的友情。

　　当然啦，男生之间的友情并不是那种要天天黏在一起的，形影不离的，或许两人可以一年不联系，但是只要对方有任何需要，随时打个电话说一声都是会想尽办法的去实现。

　　“靠，又在泡美眉吧？”

　　“怎么不吭声啊？说，又对那个美眉下手了？”

　　“你不是住在江陵大学附近嘛，说说，这一届的学妹怎么样？有没有去装学长泡学妹啊？”

　　“靠，玩失踪啊，鄙视你丫的。”

　　……

　　“小子，再不出来我可要去你那里炸了你家了啊。我可是说真的。”

　　一个炸弹的表情，外加一个刀子，“准备好迎驾吧，哥哥我将于一个星期之后，也就是下个星期日上午十点钟荣归江陵，去给哥哥接风洗尘吧。记住，一定要带美眉过来，不然我可不认识你。”

　　“裤裆有杀气”的信息很是随便，有些甚至于都是带有怒骂性质的，当然这只是男人之间的一种友情。

　　“什么？这小子要回来了？”严逸看了一下最后一条信息的时间，是六天前，也就是说，王海龙明天上午十点回来。

　　“靠，在首都混不下去了就跑回来，明儿个一定要狠狠的羞辱他一番，让他当年嗤笑我没有考上首都的大学。”严逸心中暗暗决定。

　　其实，王海龙是一个孤儿，从小在孤儿院长大，不过呢，这并没有对他产生什么影响，最后长大了还是“贱人”一个，当然，这只是从表面上看到的现象。

　　在考上燕京大学之后，王海龙四年都是没有回来过，一直在那边打工，暑假打工赚钱给自己交学费，寒假打工是为了让自己不孤单，没有时间去感觉寂寞，即使是在大年夜的晚上都是在酒店打工，给客人端茶送水。

　　“不知道这小子现在怎么样了？”严逸也是有些好奇和期待，自己和王海龙已经四年没有见面了，虽然还经常联系，但是毕竟不是那种面对面的交流，因此对于王海龙荣归故里还是比较兴奋的。

　　“算了，明天去接他吧。”严逸摇摇头，不再多想，“到时候带着三女一起过去，嘿嘿，嫉妒不死他。”


第二百五十六章 一飞冲天

　　将“裤裆有杀气”的对话窗口给关掉，严逸又查看起另外一个聊得比较开的网友起来。

　　“一飞冲天”，这个就算是真正的网友了，也算是唯一的网友，那种唯一聊天的网友。

　　严逸和这个被风吹过的一飞冲天认识有一年了，刚开始是因为严逸很喜欢同名歌曲，随后便鬼使神差的搜索了一下这个昵称，没有想到竟然还真的有，随后便带着一丝好奇添加为好友。

　　没有想到，严逸感觉自己和这个一飞冲天聊得很不错，在很多方面，两人都是有很多的相似之处，这样一来，两人之间就有很多的话题。

　　随着聊天的深入，两人真的有一种相见恨晚的感觉，甚至于曾经都是产生过在现实中见面的冲动，不过最后因为种种原因，而没有见成。

　　在严逸看来，一飞冲天很忙，有时候两人正聊得起劲，可是对方就会发来一个抱歉的信息就直接下线消失无踪了，随后会在半夜三更的时候回复一个抱歉的表情，或者是下次聊天开始之前表示抱歉。

　　对于一飞冲天的忙碌严逸很是疑惑，不知道对方在忙些什么，又一次严逸就直接问出来了，并且还调侃着说道，“经常半夜三更的上网，难道是做那种事情的？”

　　这样的话换来的是一飞冲天的一个怒火的表情，在十秒钟之后，一飞冲天说出了他自己的职业，“我是一个明星。”

　　严逸的第一反应就是嗤之以鼻，直接发了一个扣鼻屎的表情，“你知道我是干什么的吗？我是经纪人。”

　　“我真的是明星。信不信由你，反正我是信了。”一飞冲天直接了当的说道。

　　“那你是哪位明星？或许我是你的粉丝啊。”严逸半开玩笑性质的回复道。

　　可是这一次并没有回复了，一飞冲天再一次不告而别直接下线了，而且随后并没有说明自己到底是哪一位大明星，对于这件小插曲，严逸很快就忘记了，两人都是没有再提。

　　“夏天，在吗？收到请回答。”

　　“夏天，我这几天有些郁闷，你能陪我说说话吗？”

　　“夏天，出来啊。被人贩子给拐走了？”

　　“夏天，你不是说你是江陵市的嘛，我过几天会去江陵诶，不知道能不能见到你。”

　　“夏天！不理我？哼，下次别再让我看见你。”

　　“死夏天！臭夏天！不理你了。”

　　……

　　“晕倒，这怨气是原来越重啊，有必要这么在背后骂我嘛，我说这么最近这几天老是打喷嚏呢，敢情是你在背后骂我呢。”严逸撇撇嘴，快速回复道，“如果你真的来江陵的话，要是我有时间，可以去招待你呀。不过呢，我可是一个日理万机的经纪人啊，一秒钟都是几十万上下，抽不开身啊，所以你，你只能一个人游玩了。放心，到时候在江陵迷路的话，可以直接找我，我给你指点迷津。”

　　回复完毕之后严逸也是关闭了窗口，就在严逸准备下线的时候，又是一条信息来了。

　　打开一看，竟然是刚刚添加的初中同学祁琛。

　　“小姨子，好久不见啊。”祁琛发来一个笑脸。

　　看到小姨子这个称呼，严逸的额头渗出了一丝黑线，因为他叫“严逸”，所以在那个喜欢给别人起外号的年代严逸就被冠之以“小姨子”这么一个很娘们的称呼，谐音“逸”。

　　“大祁啊，咱下次能不能别这样称呼啦？看的我心里慎得慌。”严逸无奈，只能继续聊下去。

　　祁琛也算是严逸初中时代关系比较好的同学吧，只不过那个时候还没有QQ这个软件，所有大家都是没有联系方式，不知道怎么的，现在竟然联系上了。而且在初三那年，从小的青梅竹马韩馨失踪了，这对严逸的打击很大，所以他直接休学回家休养了一段时间。

　　“对了，你怎么知道我的QQ的？”严逸很是好奇的问道。

　　“我问黑子的。”祁琛回复道，“小姨子，找你可真是辛苦啊。你知道我费了多大的劲嘛，隐藏的那么深。之后也不知道跟我联系一下。”

　　“呵呵，不好意思啊。”严逸自嘲的笑笑，“要说以咱俩的关系，平时联不联系还不是一样的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　“我靠，你个死变态，给我滚远点，我可是纯爷们，性别男，爱好女。”祁琛发来一个衰的表情，“对了，都这么长没有见面了，差不多有7、8年了吧，约个时间出来见见吧？难道你就不想看看哥哥我现在这春风得意的样子？”

　　“切，就你，我估计现在肯定是在某个街道的十字路口乞讨吧。”严逸直接发送了一个扣鼻屎的表情，“要不就是天桥底下。”

　　“擦！你的嘴还是那么损啊。”祁琛发怒道，“对了，你现在在哪啊？听黑子说，你还在江陵是吗？”

　　“对啊，我是一个比较恋家的人，不喜欢四处漂泊。”严逸给自己脸上贴金。

　　“得了吧，我还不了解你。我看啊，你是没有机会出去。就你那不爱学习的差劲样子，一看就是考不上大学的料。唉，我就纳闷了，像你这样的人，最后怎么都是考上大学了？真是天理不公啊。”祁琛愤世嫉俗的说道。

　　“我靠，还说我损？我可以将你这句话理解为夸奖我嘛。”严逸撇撇嘴，回复道。

　　“嘿嘿，如果你自己愿意这么想的话，那随便你了。”祁琛回到：“对了，我现在也回到江陵了。这样吧，你什么时候有时间？咱联系一些同学出来碰个面怎么样？要不，就元旦的时候，估计那个时候大家都有空。”

　　“搞同学聚会吗？”严逸眉头微微一拧，他对这些同学聚会有些不感冒。

　　“也不算是吧，我不喜欢那一套，只是联系几个关系比较好的出来聚一下，就我们几个人。”祁琛回到：“像是黑子、大宝、大牛、大黄、饼干都是可以的。”

　　祁琛每说一个人，严逸就在脑海中搜索与之相关的人物图片以及相关信息，“哦，如果是这样的话，那还挺不错。不过呢，现在距离元旦还早着呢，到时候再根据实际情况而定吧，估计应该没有什么大问题。”

　　接下来，严逸和祁琛又聊起了很多有关初中时候的事情，勾起了两人很多的回忆，真是越说越兴奋，越说越刚爱感慨，越说越缅怀。

　　这个时候，QQ再次响了起来，严逸打开一看，竟然是“一飞冲天”发来的。


第二百五十七章 春光满屋

　　“夏天！！！”

　　看到这个信息，严逸心里有些发毛，乖乖，一连用了三个感叹号，那种怨念是有多强大啊。

　　严逸发了一个龇牙咧嘴的笑脸过去：“嘿嘿，我的大明星，怎么？这就巡回演出回来了？也不提前告诉我一声，也忙里偷闲去给你捧个场啊。”

　　“捧你个大头鬼！”一飞冲天似乎还没有消气，“你说，你这么长时间都去哪了？都不回我信息啊，我找你多少次了。”

　　“我这不是有事嘛……”严逸解释道。

　　确实，自从有了超级天赋一来，严逸就变得忙碌起来了，每天忙着各种各样的事情，而且大部分都不是自己的事情，真是够倒霉催的。

　　“哼，少敷衍我，你以为你是大明星啊，那么忙。”一飞冲天发来一个鄙视的眼神。

　　“是是是，我不是大明星，你是嘛。”严逸讨好似的回到，经过这么长时间的聊天，严逸对于电脑那端的一飞冲天也算是有些了一些了解，知道她就是刀子嘴豆腐心，每次“生气”在自己说几句好话之后就气消了，这也是严逸愿意经常和她聊天的原因之一。

　　毕竟上网就是为了放松的，谁愿意整天和一个网友对骂啊，除非是一对二逼青年。

　　“对了，你上次不是说来江陵吗？你现在还在江陵吗？”严逸好奇的问道。

　　这个时候祁琛又发了一条信息过来，严逸直接无视了，这是赤裸裸的有异性没人性啊，应该遭到全球华人的鄙视和鄙夷。

　　“对啊，我这次准备在这边多待几天。”一飞冲天回到。

　　“哦，那不错啊，江陵这里还是有很多不错的景点的，要不我推荐你几个？虽然我并不能亲自去陪你，但是你知道的，我的精神与你同行。”严逸坏笑着回复到。

　　“我倒是想到处游玩一番呢，可是时间不允许啊。”一飞冲天说道，“这次的任务比较紧，没有余下多少时间出去玩。”

　　“晕倒，整的和国家主席一样，小心日理万机日死你啊。”严逸一语双关的说道。

　　一飞冲天沉默了一下，不知道是不是在思考这句话的深刻含义，半响之后又发来信息，“唉，现在心里有些小毛躁和郁闷。”

　　“又郁闷？你大姨妈来的频率也太快了吧？一个月要郁闷四五次啊，你受得了嘛。”严逸坏笑着回到。

　　“去死。”一飞冲天发过来一个挨打的表情，旁边还有一把血淋淋的刀子，“说正经的呢。”

　　“好好好，正经的。怎么了？又为啥时郁闷了？”严逸问道，抽空瞥了一眼和祁琛的对话框，对方的图像已经暗下去了，显然是下线了，最后一句是“你忙吧。鄙视你。”

　　看来，虽然已经有七年多没见过面了，但是祁琛对严逸的了解还是比较深的，连这个都看出来了，真乃神人也。

　　关闭祁琛的对话框，严逸一心一意和一飞冲天聊天。

　　“唉，怎么说呢，这件事说起来有些长。”一飞冲天发过来一个衰的表情。

　　“那就长话短说吧，我洗耳恭听。”严逸发过去一个微笑，算是一个无声的安慰吧。

　　一飞冲天沉默了半响，就在严逸的耐心快要被消磨的时候，信息终于来了，“唉，我昨天忙里抽闲的出去玩了一下，可是谁知道竟然碰到了一个极品男。我从未见过如此卑鄙、如此无耻、如此下流的男人。”

　　“哦，看着字里行间的怨念很深啊。那个男人怎么了？竟然得到你如此褒奖？我倒是想见识一下。”严逸好奇的回到。

　　“哼，你们男人都没有一个好东西。”突然一飞冲天发过来一个很多女性的口头禅。

　　“晕倒，我们男人又怎么招惹到你了？还有，我是无辜的。”严逸发过去一个可怜的表情。

　　“你说说看，那个男人，在和我见面不到三分钟的时间内，就将我的全身都触摸遍了。你说这样的男人是不是很混账？”一飞冲天怨气冲天的说道，哪怕是隔着电脑，严逸都是隐约感觉到一丝宣泄不掉的怨气。

　　“什么？”严逸被这句话给吓了一跳，“摸遍你全身？你被那个了？”

　　“去世，你才被那个了呢。”一飞冲天又是一个怒火中烧的表情。

　　“不是你自己说的嘛。”严逸发过去一个委屈表情表明自己此时的心绪。

　　“我是说那个男人占我的便宜，吃我的豆腐。”一飞冲天很是鄙视的说道，“你们男人都这样，好色，看见漂亮女的就在那里犯嘀咕，想歪点子。”

　　“话可不能这么说。”严逸回复道，“作为一个男人，抽烟有些健康，喝酒又伤肝伤胃，那如果再不好色的话，那你说活着还有什么意思。”

　　那边再次沉默了，随后发过来四个字：“借口！谬论！”

　　“随你怎么看吧，反正在我看来，这是很正常的事情，应该说是男性本色吧。”严逸回复到，“对了，还是说你的被摸遍全身的事情吧，我对这件事的兴趣比较大，给我好好说说。”

　　“去死，别说的那么难听，什么叫做摸遍全身啊。”一飞冲天发过来一个插刀。

　　“不是你自己说的嘛，什么在三分钟之内就被摸遍全身了，我还在纳闷了，哪位兄弟练就的这么一个好手艺，三分钟就搞定了？”严逸坏坏的回复道。

　　“哼，你再这样我不跟你说了。”一飞冲天使出了百试不爽的杀手锏。

　　严逸立即缴械投降，“好吧，你说吧，我不说了，保持沉默。”

　　“根本就不是你说的那么回事，是你自己理解错误了。”一飞冲天解释道：“事情是这样的，昨天我拍完了一支广告，所以就趁着这个时间溜出去玩了一会儿，谁知道后来碰到了一个极品男，他的车子撞……不好意思，我有急事，回聊。”

　　本来严逸还在等待着一飞冲天的下文呢，可是谁知道竟然是这种结果，显然电脑那端的一飞冲天再一次中途撤退了。

　　不过还好，这次有了进步，在离去之前跟自己告别了一声，省得自己像是一个傻逼一样等待十几分钟才恋恋不舍的关掉对话框。

　　“到底是碰到一个什么样的极品男呢？说的我都想见识一下了。”严逸心中好奇的想到，随后甩甩头，“算了，自己的事情都忙不过来了，还去管别人的事。”

　　关掉对话框，之后再退掉QQ，严逸看了一下时间，竟然已经晚上7点多了，不知不觉的一下午就在聊天中度过去了。

　　“唉，聊天真是一个消磨时间的好方法啊。”严逸感叹一声，随后收起电脑走出了房间。

　　眼神一扫大厅，并没有人，随后迟疑着走到隔壁的王芬房门前，只听见从里面传来女孩子开心而欢快的笑声。

　　严逸侧耳在门上倾听了一会儿，可是似乎这个房间的隔音效果太好了，只能听见断断续续的笑声，却是听不清里面在说些什么。

　　偶尔听到几个词，似乎是和自己有关的，因为他隐约听到了“严逸”、“逸哥哥”这两个词。

　　摇摇头，严逸用手轻轻推了一下门，发现能推开，显然里面是没有插上的。

　　想也不想，严逸直接推开门走了进去，“在说什么呢，这么好笑……”

　　说到这里，严逸就呆住了，张大着嘴巴，瞪大着双眼，直愣愣的看着前面。

　　竟然，王芬和葛淑姚还有蝶儿三女身上竟然全部都只有内衣内裤，三女倒在床上扭打在一起，场面极其的暧昧。

　　见到突然闯进来的严逸，正在嬉闹的三女都是愣住了，就那样保持着暧昧的姿势，王芬压在葛淑姚的身上，蝶儿压在王芬的身上，三女身上都是只剩下性感的内衣内裤，裸露出大片的肌肤。

　　一时间，春光满屋。

　　三秒钟之中，房间之中传出了河东狮吼。

　　“色狼。”

　　“流氓。”

　　“逸哥哥。”


第二百五十八章 这口味真重

　　“不好意思，我进来的不是时候，这就出去。”严逸狠狠的在三女那凹凸有致、玲珑剔透的美妙娇躯上扫视了一眼，又一眼，再一眼，最后一眼，似乎是要将这三具美绝人寰的完美身躯深深的印入脑海之中，永远也不要忘记。

　　王芬和葛淑姚也是被严逸的突然闯进来给弄蒙了，蝶儿倒是一脸无所谓的样子，丝毫都不知道自己已经被那个无良逸哥哥给看光了。

　　“啊，色狼，还不快出去。”王芬和葛淑姚都是清醒过来尖叫一声，随后一把将胡乱踢到一旁的被子往身上一盖，遮住外泄的春光，顺手拿起一个枕头，对着严逸砸去。

　　“我这不是就出去了嘛。”严逸一个闪身，躲避开去，顺势关上了房门，枕头嘭的一声砸在门上，随后落到地上。

　　“啧啧，真是没有看出来啊，王芬的身材那么好，都快比得上纪寒烟了。葛淑姚的也不错，蝶儿还是一如既往的小巧可爱。”严逸脑海中不停地浮现出三女的那种暧昧场景，心中有些蠢蠢欲动。

　　严逸走下二楼，到处找寻了一下，竟然没有一个可以吃的东西，这让有些饥饿的严逸有些无能为力了。

　　下厨吧，他是两手不占阳春水的类型，难道又要出去吃？

　　保不准今天又要碰到什么莫名奇妙的人，就像昨天一样。

　　就在严逸犹豫不定的时候，王芬的房门打开了，三女鱼贯而出，走在前面的王芬和葛淑姚俏脸还是有些飞绯红，只有蝶儿一番无所谓的样子，就好像刚刚什么事情都没有发生的样子。

　　“唉，如果全世界所有的女人都像蝶儿一样，那是该有多么美好啊。”严逸在心中感叹着。

　　“我饿了。”严逸装出一副很可怜、很无辜的样子，摸摸自己干瘪的肚子，意图不言而喻。

　　“哼。”王芬和葛淑姚两女显然还是有些芥蒂刚刚的事情，对着严逸冷哼一声，不过随后还是携手走进了厨房。

　　蝶儿犹豫了一下，也是走了进去，“逸哥哥，我要亲自下厨，到时候你可要夸奖我哦。”

　　严逸本来想阻止的，不过随后无奈的摇摇头，躺倒沙发之上看起了电视。

　　躺在沙发上，严逸突然找到了一种“家”的感觉，心中一动。

　　半个小时之后，厨房里面终于是忙活完了，三女都是将自己的战利品给端上桌，分别摆放着。

　　严逸关掉电视走了过去，眼神一扫，就看出了差别。

　　三份饭菜，各有不同，王芬面前的那一份看上去色香味俱全，绝对的美味佳肴，而葛淑姚的手艺就要差一点了，当然这只是从卖相上观察到的，至于蝶儿面前的那些饭菜，黑黑的、糊糊的，一看就是初学者。

　　不过他是知道蝶儿的底细的，也就没有什么了。

　　“逸哥哥，快来尝一下，蝶儿亲手为你做的。”不过蝶儿显然是没有注意到自己的那份和其他两女的差别，很是热情的招呼道。

　　严逸脸上露出一丝苦笑，拧着眉头走了过去。

　　“你们怎么做了三份啊？”严逸坐了下来，疑惑的问道。

　　“怎么？你不想吃啊？不想吃的话，那我就拿去倒掉。”葛淑姚杏眉怒瞪，威胁道。

　　“没有没有。”严逸连忙解释。

　　“那，这样，现在呢，你有两个选择。我们三人每人都是做了一份晚餐，就摆在这里，要么你将三份全部吃完，要么你就一份也别吃。”王芬手指着桌子上的三份饭菜，“这是我们亲手做出来的，如果你不重视它们的话，那就只能饿肚子了。”

　　看着面前的三份饭菜，严逸有些郁闷，怎么可以这么刁难人呢，让人一次吃三份，当他是猪啊。

　　不过呢，看着三女那站在同一条战线上的眼神，严逸就知道这一次是非吃不可了。

　　无奈之下，严逸只能先将王芬做的那一份给拿到面前，毕竟从面相上来看，这一份是最好的。

　　吃了一口，恩，味道真的还不错，严逸抬头诧异的看了王芬一眼，赞叹道：“味道很不错，颇有酒店大厨的风范。”

　　王芬笑而不语，对于自己的手艺，她从未怀疑过。

　　随后，严逸大口大口的吞吃着，很快就消灭了这一份饭菜，然后摸摸肚子，还是有点饿。

　　将面前的空碗给拿掉，再次将葛淑姚面前的那份给端到面前，随后迟疑着吃了一口。

　　“恩，有点咸。”严逸只吃了一口，就察觉出这一份的问题所在，应该是食盐放多了一些，吃进去有点咸。

　　“吃你的吧，有的吃就不错了。”葛淑姚被严逸说的有些微怒，他这样说不就是自己做的不如王芬嘛。

　　严逸硬着眉头再次将这一份有点咸的饭菜给消灭了，这下总算是酒足饭饱了，不过呢，蝶儿此时却是用一种期待、希冀的眼神看着他，那种眼神让他有些拒绝不了。

　　“让我来尝尝蝶儿的手艺。”严逸摸摸自己已经圆滚滚的肚皮，对着蝶儿招招手。

　　蝶儿立即会意，脸上绽放出兴奋的笑容，将自己的做的那份饭菜给端到严逸面前。

　　“逸哥哥，快吃吃看，这可是蝶儿亲手做的哦。”蝶儿一脸的憧憬。

　　“恩。”严逸点点头，看着面前这份有点黑，闻上去还有点糊味的饭菜，皱着眉头吃了一口。

　　一入口，严逸皱着的眉头那就更深了，这个该怎么说呢，有种煤炭的味道。

　　“逸哥哥，怎么样？蝶儿做的好吃吗？”蝶儿一脸希冀的问道。

　　“好……好吃……”严逸皱着头皮说道，此时他多想将口中的食物给吐出来啊。

　　“哇，你们看，逸哥哥都夸奖我了，蝶儿是美食天才。”蝶儿兴奋的说道，很是灿烂的样子。

　　王芬和葛淑姚看着严逸皱着眉头“狼吞虎咽”的样子，脸上都是露出一丝不可察觉的笑容。

　　“这可是要全部吃完的哦，不能有任何的剩余。”王芬好心的提醒道。

　　这一下，可真是苦了严逸了，本来就已经涨的差不多了，可是现在在三女的注视之下，却又不得不硬着头皮一口一口的往口中扒着饭，还要装出一副很好吃的样子。

　　唉，做男人真苦，做好男人更苦，做一个不让女孩子失望的好男人更是苦上加苦。

　　这一顿饭，是严逸吃过的最煎熬的一餐，味同嚼蜡。

　　“好了吃完了，我先回房睡觉了。”花了半个小时，严逸终于是解决了这份美味，随后立即捂着肚子冲向了卫生间。

　　“卫生间什么时候成了他的卧室了？这口味真重啊。”王芬看着严逸狼狈而逃的身影，掩嘴偷笑。


第二百五十九章 为你归来

　　今天是“裤裆有杀气”也就是王海龙荣归故里的日子，严逸特例起了个大早，并且将王芬和葛淑姚、蝶儿三女也都喊起来了，昨天晚上他已经将这件事和三人说过了，因为是星期天的原因，并不用去上课，所以三女也都表示去凑个热闹。

　　“哇塞，你们这是去接人呢还是去相亲呢？”严逸看着面前的三人，打扮的花枝招展的，美丽异常，眼神之中尽是惊艳。

　　三女每一位都是极品美女，而此时更是聚集在一起，那种视觉冲击力更是强烈。

　　王芬和葛淑姚在得知今天是去接严逸最好的朋友之后，一晚上都是在盘算着明天应该穿什么样的衣服，弄得好像是要去见严逸家长一样。

　　最后，两女还顺带着将一无所知的蝶儿给拉下水了。

　　“切，我心情好，不行吗？再说我平时不也都这样嘛。”王芬当然是打死不承认自己的这身装扮是花费了很多的心血的，那样岂不是暴露了自己的小心思了嘛。

　　“快走吧，你的那位好友不是说十点的飞机嘛，你看看现在都九点左右了，如果再不走的话都来不及了。你总不能让人家在机场等你吧。”葛淑姚催促道。

　　“现在就出发。”严逸耸耸肩说道，就在这时电话响起来了，还是那样奇怪的铃声。

　　“什么事？”严逸一看号码是左舒良的。

　　“逸哥，真的被你说中了，黑龙帮不知道怎么的，突然一夜之间实力减弱了很多，我们兄弟很容易的就拿下了很多的堂口，现在正准备一鼓作气，将整个黑龙帮给拿下，统一江陵黑道呢。”左舒良的话语之中充满了激动和兴奋，这可是他这辈子奋斗的目标啊，作为黑道老大之子，他从小就被说教以后要以统一江陵黑道为己任，没有想到现在就快要完成了。

　　“逸哥，你看，这件事我们做的怎么样？”左舒良用一种很是恭敬的语气说道，他可是知道造成今天这种局面的关键人物，那全部都是仰仗严逸的，虽然黑龙帮一夜衰弱的原因还不知道，但是他估计怎么着和严逸也有着一定的关系。

　　哪怕是他以后真的统一了江陵黑道，但是对于严逸还是很恭敬的，或者说完全听命于严逸。

　　“恩，这件事就交给你吧，相信你可以做好的，等到你统一江陵黑道的那天，我再过去道喜吧。”严逸没有丝毫意外的说道，黑龙帮是欧阳家族控制的，而之前黑龙帮之所以短时间内崛起的原因还不是仰仗着霍华德的手下，现在霍华德被一网打尽了，那么黑龙帮也就失去了背后的支撑，衰败是必然的事情。

　　当然呢，因为黑龙帮毕竟是欧阳家族控制的，也不是那么容易对付的，只不过，这些事情严逸就不想去关注了，如果每件事都需要他亲身去力行的话，那还需要培养代言人干什么。

　　“是，放心吧逸哥，绝对不会让你失望的。”左舒良满是信心的说道，和严逸接触久了，也是在不知不觉间就被严逸给影响了，身上都是慢慢染上了一种霸气。

　　挂掉电话，严逸对着三女摆摆手，随后从车库将那辆拉轰至极的兰博基尼给开出来了。

　　“我一直都想问你，你的这辆车子又是从哪里来的？”王芬见到严逸驾驶着兰博基尼，好奇的问道。

　　“和这栋庄园一样，都是朋友送的啊。”严逸对着三女招招手，示意三女上车。

　　“朋友送的？你这都是什么朋友啊？又送房子又送车子的？”王芬三女都是坐到了后排，这是她们第一次乘坐严逸的兰博基尼，看着周围奢华的装饰，有些感叹，“这车子很贵吧？”

　　“这个啊……你问淑姚吧，她当时也在场呢。”严逸见到三女坐好，发动了车子，从庄园之中驶出，朝着机场而去。

　　一路上，王芬都是遏制不住心中的好奇，一个劲的询问葛淑姚有关赠房赠车的事情，葛淑姚无奈，只能详细的给她讲解一番。

　　“嘿嘿，我严逸是有身份的人，结识的朋友也都是有身份的人。别说是送房子送车了，就是送女人……”突然，严逸就住口了，因为他意识到自己似乎说错话了，这是平时他用来和别人吹牛所说的话。

　　“哎哟，说啊，怎么不说了？是不是送女人也不在话下？”王芬立即就抓住了严逸话中的破绽，狠狠的白了他一眼，“你还是有身份的人，顶多也就是有个身份证而已。”

　　聊天打趣之间，时间就不知不觉的过去了，也终于是到了目的地了，江陵市飞机场。

　　“现在是九点四十，还有二十分钟呢，我说不用着急吧。这样吧，你们先在那里等一会儿，我去将车子停车。”严逸手指着不远处的候机大厅，对着三女说道。

　　“那好吧。”三女应允，随后便是下车而去，严逸则是继续朝着地下停车场开去。

　　停好车之后，严逸准备去找王芬三女。

　　江陵市候机厅，王芬、葛淑姚和蝶儿三女从车上下来，走进候机厅找了个位子坐下。

　　不过呢，她们忽视了自己三人这样的组合对周围人的冲击。

　　“哇，真漂亮，而且还是三个一起的，这是最新的乐队组合吗？”

　　“比电视上的那些明星还要漂亮，尤其是中间的那位，看上去就是萌呆型的，正是我最喜欢的类型。”

　　“唉，你看，那边有三位女明星诶。”

　　“真的诶，不过不像是明星，我并不认识她们啊。”

　　“管他呢，上去问问不就知道了。”

　　这一下，原本就热闹的候机厅这下是彻底沸腾了，一些正在聊天的男乘客都是站起来朝着这边走来。

　　“三位美丽的小姐，请问我可以知道你们的名字吗？”

　　“可以留个电话吗？”

　　“请问可以签个名合影吗？”

　　王芬三女都是没有料到竟然有这么多人前来搭讪，一时之间都是被弄得有些手足无措，蝶儿更是紧紧的抓住王芬和葛淑姚的胳膊，显然是没有见过这样的‘大场面’。

　　“不好意思，我们并不是什么明星，我们只不过是普通的大学生而已。”王芬脸上挂着笑容，竭力的解释道。

　　不解释还好，一解释周围的男性乘客更是如狼似虎啊。如果她们真是明星的话，那么也就来一个和明星的近距离接触，对她们不会有什么非分之想，可是得知三女只不过是普通的大学生，那么可就有非分之想了。

　　“哦，我也是大学生啊，不知道这位学妹是在哪座大学啊？”

　　“这个……”王芬有些为难，不说吧，就怕这些人围着不走，说吧，就怕以后自己在学校也是永无安宁了。

　　很多的青春偶像电视剧告诉我们一个道理，那就是当女主角碰到什么难题或者说被人刁难的时候，这个时候就是男主角出现英雄救美的时候了。

　　不过呢，这一次出现的并不是真正的男主角，而是另外一个配角。

　　“王芬！”为难之间，王芬突然听到一个熟悉而又陌生的声音，顺声望去，竟然是熟人。

　　“侯汉军。”看着拖着行李走过来的男子，王芬面色微微一变，略有一些高兴的说道。

　　侯汉军是王芬的高中同学，怎么说呢，应该可以用一个词来形容：高富帅。

　　见到侯汉军，那些围着王芬的男乘客立即涌现出一股挫败感，随后都是各自散开了。

　　“谢谢你啊。”王芬对侯汉军很是客气的笑道，“对了，你这么突然回来了？”

　　侯汉军走到王芬面前站定，近距离的看着眼前如此美丽动人的王芬，侯汉军心中突然觉得自己的那个决定是正确的，放下手中的行李，满眼真诚的凝视着王芬，深情款款的说道：“我是为了你回来的。”

　　世上总有一些事情是那么凑巧的，严逸不早出现给王芬解围，偏偏在这个不该出现的时候出现了，而且还将侯汉军最后那一句话给听到了。

　　瞬间，严逸的面色就变了。


第二百六十章 是我内定的人

　　曾经有一个情敌出现在我面前，我没有去理会，直到错过才追悔莫及，如果上天再给我一次重新再来的机会，我一定会好好的把握时机，狠狠的揍他一顿，并且附赠上一句：“去你丫的。”

　　现在，严逸就有那种冲动，不过最后还是被他给克制住了，面上换上一种微笑，走了过来。

　　王芬也是没有料到侯汉军突然给出这么一个回答，一时之间，都是有些愣神。

　　葛淑姚和蝶儿两女也是在一旁看傻眼了。

　　“你们这么跑这里来了，都不告诉我一声，害得我好找啊。”严逸走到众人身边，劈头盖脸的就是一顿说教，“我不是告诫过你们吗，不要和陌生人说话，现在这个社会啊，坏人很多的。”

　　“严逸。”王芬见到严逸过来了，面色微微一变，再听到他如此之言，心中有些好笑，知道他这是故意的，当下指着面色有些难看的侯汉军介绍道：“这不是陌生人，是我的高中同学侯汉军。”

　　“哦，不好意思不好意思，我还以为你也是那些赶不走的苍蝇呢，原来是芬的同学啊，真是失敬失敬。”严逸一脸歉意的说道，对着面色更是难看的侯汉军连连抱拳。

　　“没事。”有道是伸手不打笑脸人，既然严逸都是‘诚心道歉’了，那么自己也就大人不计小人过吧，侯汉军在心里这样安慰自己。

　　“逸哥哥，你这可是错怪这位叔叔了，刚刚有很多的苍蝇来打扰我们，芬姐姐都是不知道该怎么办的时候，是这位叔叔挺身而出的，你怎么可以将他说成是那些苍蝇呢。”蝶儿这个时候站出来为侯汉军说话。

　　“叔叔？”不说还好，这么一说，侯汉军差点就一口鲜血喷出来了，自己这样典型的高富帅代表，竟然被一位和自己差不多大小的女生喊“叔叔”。

　　侮辱！这是赤裸裸的侮辱！

　　阴谋！这是有预谋的阴谋！

　　侯汉军嘴角抽搐着，正在极力的克制自己。

　　王芬和葛淑姚闻言都是心里想笑，可是却又不好意思当面笑出来，因此只能努力的憋着忍着。

　　严逸也是心中一喜，这个蝶儿，最知道我的心了，真想好好的疼爱她一番。

　　就在这个时候，远处走过来四位黑衣保镖，带着墨镜，很有气势，一看就是那种有钱有势的人才请得起的。

　　“少爷，老爷正在等您。”黑衣保镖走到侯汉军面前站定，为首的一位恭敬的说道。

　　“恩。”侯汉军淡淡的应了一句，转头对王芬温柔的说道：“王芬，我这次回来就不走了，这是我的联系方式，回头联系啊。”

　　说着，侯汉军一招手，黑衣保镖就掏出了一张名片递给他，他再递给王芬。

　　“记得联系啊。”侯汉军绅士风度的一笑，随后在四名黑衣保镖的簇拥之下转身离去。

　　在与严逸擦身额而过的瞬间，严逸看见了侯汉军嘴角那一抹轻蔑的笑容。

　　“相信以后我们还会见面的，我很期待哦。”侯汉军的话语在耳边回响，人却是已经远去。

　　“我也比较期待。”严逸眼神之中闪过一丝意味深长的光芒，随后走到王芬身前，从她手上拿过那张名片一看，“安特雷格公司首席执行官。”

　　“看上去很牛气的样子啊。”严逸看着名片撇撇嘴说道。

　　“严逸，你不会是不知道这个安特雷格公司吧？”王芬有些难以置信的问道，就连一旁的葛淑姚也是一脸的惊异。

　　“怎么？有什么不可以的吗？”严逸疑惑的说道，他还真的不知道这个什么安特雷格公司，和他有半毛钱关系啊，他要知道干嘛。

　　“天啊。安特雷格公司可是日本最大的企业集团，即使是在全世界也是排名数一数二的。你竟然不知道？”王芬很是鄙视的说道。

　　“哦，这么看来，你的这个同学岂不是混的很牛叉？”严逸撇嘴说道。

　　“可以这么说吧，不过呢，他的家庭背景很好，应该有一定的关系吧。”王芬解释道。

　　“你连人家的家庭背景都知道？说，你这是存的什么心思？”严逸坏坏的问道。

　　“这个在当初是公开的秘密，我知道有什么好大惊小怪的。”王芬撇撇嘴，“我跟你解释什么。”

　　侯汉军只不过是一个小插曲，不过再后来却是给严逸带来了很多的麻烦，不过这是后话，暂且不表。

　　“尊敬的旅客朋友们，由燕京飞往江陵的班机XXX号已经抵达，请下机的旅客做好准备。”

　　就在这时，终于是从广播那里传来飞机抵达的信息。

　　严逸站起身来，带着三女朝着接机的地方走去。

　　旅客陆陆续续的从出舱口走出每当走出一个人影的时候，严逸眼神顺势就是一扫，不过都是没有发现王海龙的身影。

　　眼看着旅客走的差不多的时候，终于是看到王海龙两手空空就走了出来。

　　知道的是荣归故里，不知道的还以为是来旅游的呢，竟然什么行李都没有。

　　“阿龙。”严逸对着王海龙摇摇手。

　　正在四处张望的王海龙听到声音转过头来，立马就看见了严逸。

　　“哈哈，终于又活着见到你啦，小姨子，可想死我了。”王海龙面色一喜，哈哈大笑一声，疾走过来，就是给严逸一个大熊抱。

　　“唉，说好了，从现在开始，不许再喊我小姨子了。”和王海龙紧紧的拥抱着，抒发着兄弟之间四年没见的友谊，严逸还不忘在王海龙耳边轻声叮嘱道。

　　“嘿嘿，你不让我喊，我偏喊，怎么，嘴长在我的身上，你能耐我何。”王海龙很是欠揍的说道。

　　“那行，以后别指望我给你介绍美女了。”严逸坏笑一声，使出了压箱底的杀手锏。

　　“别介啊。臭小子，我是跟你开个玩笑的，别告诉我，你现在连这样的玩笑都开不起啦。”王海龙立马就显出原形了，这次回来他打算就一直定居在江陵不走了，这里好歹也算是他的故乡吧。

　　对于两人久久的拥抱在一起，旁边的三女都是看的有些目瞪口呆，葛淑姚甚至于还轻轻触碰了王芬一下，疑惑的说道：“你看，他们这样，不会是那个啥吧？”

　　“你是说，他们是从背背山下来的？”王芬直截了当的说道。

　　“背背山是什么意思？”蝶儿一脸好奇宝宝的问道。

　　“蝶儿，这个你不用知道。”王芬见到蝶儿都是产生好奇了，连忙打消她的念头。

　　“咳咳。”葛淑姚实在是有些看不下去了，只能出声提醒道。

　　这样两人才反应过来，严逸一把推开王海龙，非常警惕的说道“几年没见，你不会改变了性别爱好吧。”

　　“滚你丫啊，不是你小子搂着我不放嘛，别毁了哥一世英名啊。”王海龙嗤之以鼻。

　　这时，他注意到站在一旁掩嘴偷笑的王芬三女，眼前一亮，为之惊艳啊，当下直接抛弃了严逸，走到三女身前，装出一副很是绅士的样子，彬彬有礼的说道：“三位美丽的小姐，你们的美丽足以照耀整个人世间。不知道我是否有幸得知你们的芳名？”

　　“问我吧，我知道。”严逸走了过来，随后附在王海龙耳边轻声说道：“你别打她们的注意，她们已经被我内定了，早已是我的人了。”

　　“什么？”


第二百六十一章 撞人了

　　王海龙心中那叫一个震惊啊，“你是说真的？”

　　“不然你以为呢，我会带她们来接你小子。”严逸鄙视了说道，“你也不想想，就我的人格魅力，这不是很正常的事情嘛。有必要那么大惊小怪嘛。”

　　“为了打消你的顾虑呢，我来给你介绍一下。”严逸走到王芬三女面前，一个一个的介绍到，“这位是王芬，我的学妹。这位是葛淑姚，也是我的学妹。还有这位是蝶儿，怎么说呢，应该也算是妹妹吧。”

　　“你们好。”王海龙虽然也很喜欢美女，不过既然严逸都说了，这是他内定的女人，那么也就打消了那种念头，有道是朋友妻不可欺啊。

　　不过呢，他在心中还是有些怀疑啊，眼前这三位每一位都是倾国倾城的极品美女啊，不可能都是严逸的女人吧？

　　“这位呢，就是之前我跟你们提到过的那位好兄弟王海龙了，你们可以喊他阿牛或者海龙都可以。”严逸给三女介绍到。

　　“呵呵，阿龙是吧，昨天严逸知道你要回来了，可是兴奋的一宿没睡啊，看得出，你们感情很好啊。”王芬脸上挂着和煦的笑容说道。

　　“那是啊，我和小姨……这臭小子那关系是铁打的。”王海龙及时改口了，随后有些疑惑的问道，“我弱弱的问一句，你们……”

　　“我们住在一起。”严逸回答道。

　　“什么？住在一起？”王海龙这下真的是被吓到了，尼玛啊，这是什么桃花运啊，和这样的三个极品美女住在一起？

　　“你不要听他瞎说，我们只是房客而已，他是我们的房东。”葛淑姚站出来辩解道。

　　“单身寂寞男房东和美丽漂亮萝莉女房客？这怎么感觉像是那些意淫小说里面的狗血情节啊？”王海龙有些无语了，对严逸问道：“你是不是看过一部网络小说《超级天赋》啊？怎么那里面的意淫情节全部都发生在你的身上了？”

　　“《超级天赋》？没有看过，很好看吗，回头搜索研究一下。”严逸迟疑道。

　　“超好看的，我现在还在追阅呢，真的很不错。”王海龙说道。

　　“对了，你的行李呢？”严逸好奇的问道。

　　“行李？我没有行李啊。”王海龙耸耸肩，“我这次回来就不打算出去了，以后就一直待在江陵了。外面的那些东西全部都丢下了，没有带回来。”

　　“原来如此啊，那也不能一件东西都不带吧。”严逸撇撇嘴，随后眼转一转，说道：“对了，就没有给我带什么礼物？另外为了敲诈你一下，我特意带她们过来，准备多讨要几份呢，你别说什么都没有啊，那我马上转身就走。”

　　“礼物？”王海龙一愣，这个他还真的没有想到呢。

　　“别听他乱说，他这人就是这样。”王芬自己都没有注意到，她现在说话的语气就好是严逸的管家婆一样。

　　“真没有？那我走了，你自己一个人找个地方住下吧。”严逸说完转身就欲离开，不过他那犹豫不定的眼神还是出卖了他自己。

　　“慢着。”王海龙说道，随后一下走到严逸面前，将他狠狠的涌入怀中，说道：“这个热情的拥抱就当时我最好的礼物吧。”

　　随后就放开严逸，准备继续和王芬来个拥抱。

　　“不用了不用了。”严逸连忙阻拦到，这不是占自己女人的便宜嘛，可不能让他得逞，“算了，你的这个礼物就当我一个人收下了吧。”

　　“嘿嘿。”王海龙脸上露出胜利者的笑容。

　　继续寒暄几句，严逸就带着几人朝着地下停车场走去。

　　“哎哟，真是没有想到啊，几年不见，你连车子都有了啊？”王海龙诧异的说道。

　　“嘿嘿，车子算什么，我现在可是成功人士，车子、房子、票子、妹子，通通都有啊，哪像你，真是没出息。”严逸很是鄙视的说道。

　　“哦，那我以后得多仰仗您老人家了，以后就跟你后面混了。”王海龙夸张的说道。

　　严逸做出一副很是得意的样子，“恩，孺子可教也，放心吧，跟着我混，有你吃香的喝辣的时候。还有很多很多的漂亮妹子。”

　　“别在那里吹牛，自己都不过是一个无业游民，还好意思说出这样的话，我都替你脸红。”还真别说，王芬的俏脸还真的是绯红一片，很是可爱性感。

　　“哈哈，这下露馅了吧。”王海龙哈哈大笑道。

　　严逸对着王芬投去一个可怜的眼神，“给我留一点面子嘛。”

　　“逸哥哥，无业游民是什么？我也要和逸哥哥一样，做一个无业游民。”蝶儿很是天真的说道。

　　众人都是微笑不止。

　　谈笑之间，五人已经是来到地下停车场了，严逸直接带着他们走向自己的车子。

　　看到那辆拉轰至极的银白色兰博基尼，王海龙嘴巴渐渐的张大了，合拢不起来，“这……别跟我说，这是你的车啊？”

　　“恭喜你，让你猜对了。”严逸耸耸肩，随后掏出车钥匙熟练的打开车门坐了进去。

　　王海龙瞪大着双眼，围绕着兰博基尼饶了一圈，越看越心喜，越看越心惊，“这真是你的车啊？这是不是最新款的兰博基尼啊？全球限量版的那个？”

　　“上来吧，让你感受一下世界顶级跑车的风采。”严逸招招手说道，王芬三女都是已经坐到后排了。

　　“真是不敢相信啊，宛如梦幻一样。”王海龙坐到副驾驶的位子上，打量着车内奢华的装饰，心惊不已，随后诧异的问道：“你老实告诉我，你是不是抢劫银行了？”

　　“晕倒。”严逸翻翻白眼，这话怎么听着那么熟悉，好像以前也有人这样说过一样，难道自己非得抢银行才可以？

　　“不要大惊小怪了，不就是一辆车嘛，没必要这么大惊小怪的，看你这样子，真是给我丢脸，以后别说认识我，我丢不起那个人。”严逸看着王海龙那夸张的动作，温柔的抚摸着车内的装饰，很是鄙夷的说道。

　　“嘿嘿。”王海龙笑而不语。

　　严逸发动着车子缓缓的朝着外面驶去，不过就在即将出地下停车场的时候，突然从一旁冲出来一个人影，一下子就撞在了车头上。

　　“不是吧？撞人了？”严逸看着那个倒下去的人影，心中有些疑惑，自己的速度很慢啊，不可能撞到人啊。


第二百六十二章 王法何在

　　严逸心中疑惑，不过却还是将车子给停了下来，不管怎么说，都是撞着人了。

　　“撞人了？”车上其他人也都是亲眼目睹了这一幕，当下都是有些担忧。

　　严逸打开车门走了下来，只见一位二十岁左右的小伙子正一手揉着脑袋从地上爬起来，口中骂骂咧咧道：“我靠，是谁他妈的开车不长眼啊，往老子身上撞。”

　　看见了严逸从驾驶位上走出来，小伙子眼神一凝，随后直接朝着严逸走来，“你他妈的怎么开车的？这么大一个活人没有看到啊，如果不是老子反应灵敏，闪避的及时，就做了你的车下鬼了。”

　　小伙子一手揉着自己的脑袋，另外一只手对着严逸指指点点，“尼玛的，要是不给老子一个交代，看老子今天不废了你丫的。”

　　“你想怎么样？”严逸镇定自若的问道。

　　“我想怎么样？我还问你想怎么样呢。”小伙子眼神撇了一眼拉轰至极的兰博基尼，眼神一亮，随后一副精打细算的样子说道：“你开车撞人，你说想怎么解决吧。”

　　“不过这不是没有撞到嘛。”严逸嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容，以他的眼力和智力，已经看出其中的名堂了，这显然就是碰到了专业的碰瓷儿。

　　“啥？没有撞到？他妈的，要不是老子闪避的及时，早就被你撞死了。”小伙子愤怒的咆哮道，“你看看，老子这都流血了，你说应该怎么办？”

　　“赔钱给你呗。”严逸轻描淡写地说道。

　　“咦，看你小子还是挺上道的啊。”小伙子诧异的瞥了严逸一眼，“既然这样，我也就不为难了，你就随随便便给个二十万的赔偿金吧，看你这样子，应该是不差钱吧。”

　　“二十万？恩，不多不多，还是可以接受的。”严逸很是上道的说道，“对了，不是还有一个什么精神损失费嘛？要不要也一并赔给你？”

　　“精神损失费？”小伙子一愣，随后恍然大悟，面色都是笑开了话，看来今天是撞到了一个凯子了，并且还是一个傻子般的凯子，“对对对，精神损失费。你看啊，我这并不是讹你啊，你差点就撞到是不是，如果不是我闪躲的及时，那就直接给你撞死了啊，当时给我吓的啊，这小心肝都是差点吓出来了。”

　　“那你就再赔个十万的精神损失费吧。我也就不多要了。”小伙子理所当然地说道。

　　“十万啊，是不是太少了啊，你看过有哪个精神病是用十万块就治好了的。”严逸淡淡的说道。

　　“十万少吗？”小伙子想了一下，难道自己真的说少了，不过随后反应过来，怒道：“艹尼玛，你说谁是神经病！”

　　“我可没有说你是神经病啊，这可是你自己说的。”严逸镇静的说道。

　　“尼玛的，敢耍老子。”小伙子一改之前的和颜悦色，换上了一副凶狠的模样，“小子，我看你也是不差钱的人，今天这事，如果你肯赔付三十万的赔偿金的话，那么也就这么私了了，如若不然的话，哼哼，那我保不准你今天能不能完好无损的离开这里啊。”

　　眼神一瞥拉轰的兰博基尼，眼红的说道：“要不这样也行，是这辆车撞的我，把这辆车赔给我也行。怎么样？你选择一个吧。”

　　严逸摇摇头，很是鄙夷的说道：“如果我不选择呢。”

　　“不选择？”小伙子冷笑一声，“那么后果我可就不敢保证了。你劝你还是赔钱私了吧，你去打听打听，我彪子在道上的名头，你别想可以逃出我的手掌心。”

　　“婊子？”严逸嘴角微微抽搐，这是一个怎样碉堡的名字啊。

　　“尼玛的，敢笑话老子。”小伙子怒了，他最介意别人拿他的名字说事了，“告诉你，老子现在不爽了，要么陪五十万现金，要么将这辆车抵押，不然的话，今天绝对不会完好无损的离开这里的。”

　　就在这时，一直在车里观望的四人都是忍耐不住走了出来。

　　“怎么了？解决不了吗？”王海龙走到严逸身边，轻声问道。

　　“严逸，怎么回事？真的撞到人了吗？”王芬三女也都是来到身边关心的询问道。

　　彪子看到从车上又下来几人微微一愣，刚才因为车窗玻璃的缘故看不到车子里面的情况，这一下还以为是严逸的帮手呢，不过一看之下就是愣住了。

　　“靠！正点啊！极品啊！”彪子看到王芬、葛淑姚和蝶儿三女，眼中闪过一丝惊艳，随后就是一种狂喜和疯狂的占有欲，用那种淫，秽的眼神将三女上上下下都是扫视了一遍又一遍。

　　“没事，你们回车里吧，这我能解决。”严逸对王芬三女轻声说道。

　　“嘿嘿，这种极品怎么能放过呢，和她们比起来，老子这几年上过的女人都他妈的是一坨屎。”彪子在心中感叹着，不过如果他上的女人都是一坨屎的话，那他是什么？

　　“小子，我改变主意了。”彪子目光一直盯在王芬三女身上，随后用手一指三女，淫笑着说道：“这样吧，只要她们今天晚上陪大爷睡一晚的话，那么就不用你赔钱了。”

　　“你知道你说这句话的后果是什么吗？”严逸眼神一凝，了解他的人都知道这是他动怒的前兆。

　　“去你妈的，管你是什么后果。”彪子很是嚣张的说道：“告诉你，如果不同意的话，那我会告诉你你的后果是什么，那就是被我打死。”

　　“看来这是碰到专业的碰瓷儿了。”王海龙也是看出了其中的门道，直接拉着严逸就往车里走去，“直接走吧，不用理他。”

　　“想跑？”彪子见到严逸想跑，随后一招手，“小弟们都出来，大鱼要跑了。”

　　唰的一下，从拐角处又冲出来十几人，每个人都是凶神恶煞的样子，手中还提着棍棒之类的武器，更有甚者有些还拿着西瓜刀的，看上去颇有威慑力。

　　哗啦一下，十几人立即就将严逸五人给围住了，明晃晃的刀枪闪烁着危险的气息。

　　“你们想干什么？”王芬三女哪里见过这种阵势，当下心中都是有些害怕，彼此紧紧的握住手心，偎在严逸的身边小心的问道。

　　“干什么？嘿嘿……”彪子越众而出，将三女那略显害怕惊恐的表情收入眼底，心中一喜，“你们开车撞了我，难道就想这么一走了之？这天底下还有王法嘛，告诉你们，今天要是不给出一个交代，一个都别想离开这里。”

　　远远的，还有一些在停车场准备取车的人看见了这边的冲突，都是默默的坐在车里，做壁上观。

　　“王法？王法就是专门制定出来对付约束你们这些人渣的。”严逸镇定日若的说道，一点也没用被众人围住的恐惧感觉。

　　“他妈的，兄弟们，先将这小子给狠狠的修理一顿，让他见识一下什么才是王法。”彪子盛怒，对着周围的手下命令道。

　　“记住，别给我打死了，还等着他给我们赔钱呢。”彪子还追加了一句嘱咐，“另外，那三个极品小妞也别弄伤了，晚上带回去乐呵乐呵。”

　　“哟西。”众多小弟嬉笑一声，随后几人挥舞着棍棒冲了上来。


第二百六十三章 无业游民一枚

　　“你们这是有预谋的。”王海龙面色微变，不过却是和严逸并肩站在一起，将王芬三女挡在身后。

　　“有预谋的又怎么样？你能耐我何。”彪子嘿嘿坏笑一声，一副掌控全场的样子，“真是没有想到，竟然逮着一条大鱼，而且还附赠了这么三个极品小妞。哈哈，看来今晚老子是艳福无边了。”

　　看着小弟冲了上去，彪子很是得意，一切尽在掌握。

　　“住手。”就在这时，传来一声中气十足的呵斥声。

　　严逸都是准备动手了，至于那些后果嘛，不言而喻。

　　众人都是停了下来，顺声望去，只见一伙人朝着这边走来，一看那架势，就和一般的地痞流氓有着天大的差别，很有秩序。

　　严逸和彪子看到为首的那人，面色都是微微一变。

　　竟然是左舒良。

　　的确，走来的一伙人中居中的就是左舒良，刚刚那一句“住手”显然也是他喊的，怪不得之前觉得声音有些熟悉。

　　“左少。”彪子见到左舒良，脸上立即换上一副讨好近乎于谄媚的笑容，身子弯曲到九十度，恭敬的说道：“左……”

　　啪——

　　不过，后面的一个字还没有说出口就被一个巴掌给甩了出去，嘴角都是流出了鲜血。

　　众人都是被这一巴掌给打蒙了，怎么一上来就打人？并没有什么不恭敬的地方啊。

　　彪子都是被这一巴掌给打的眼睛冒金星了，好不容易恢复过来，更加恭敬的说道，“左少，您这是……”

　　啪——

　　回答他的又是一个响亮的巴掌。

　　这一下，彪子的脸立即就肿成了猪头，看上去很是滑稽。

　　周围人都是被这突如其来的情况给弄蒙了，半天回不过神来。

　　左舒良却是没有去理会满腹疑惑的彪子，走到严逸身前，一脸恭敬的说道：“逸哥，是我约束不力，让您受惊了。”

　　严逸眉头一凝，隐约感觉到周围众人看向自己那疑惑而不解和好奇的眼神，心中苦笑，这不是给自己找麻烦了，“算了，并没有什么事，以后多多约束手下吧，记住，不要再出现类似的事情就可以了。”

　　严逸心下决定，看来是得找个机会在和左氏父子聊聊啊。

　　本来彪子对自己挨打还是有些心存疑惑的，可是看到左舒良面对严逸时候的那种恭敬的态度，丝毫不逊于自己面对他的那种恭维，心中就知道这次是自己撞到枪口上了，而且还是那种大口径的迫击炮的炮口上。

　　心思活络的一转，彪子也是不顾脸上的伤势，一脸后悔的来到严逸身前，唯唯诺诺的说道：“我该死，我有眼无珠，冒犯了您，真是该死。”

　　“你是该死。”严逸语气一变，对左舒良说道，“剩下的交给你了，你自己看着办吧。”

　　说完，在众人诧异的注视下坐回到车里，随后对还在发愣当中的王海龙、王芬四人说道：“你们还愣着干什么，上车啊。”

　　“哦哦哦。”王海龙这才反应过来，脑筋都是有些转不过来了，这局面变化的也太快了。

　　路上，车里保持了一阵的沉默，王海龙和王芬三女都是一脸好奇的盯着严逸看个不停，就好像他的脸上长了痔疮一样。

　　“干嘛这样看着我？难道我又变帅了？”严逸也是感觉到几人这种“不怀好意”的凝视，故意一副很是自恋的样子说道。

　　“啧啧啧，真是没有看出来啊。”王海龙连连咂嘴。

　　“没有看出什么？”严逸好奇的问道。

　　“小姨……臭小子，你小子混什么呢？隐藏的够深的啊。”王海龙说道。

　　“我隐藏什么了？”严逸装疯卖傻道。

　　“看你小子还装。”王海龙直接了当的说道：“你不是说你是无业游民吗？我怎么看都不像啊。说，你到底是干什么的？刚刚那些人怎么对你那么恭敬？”

　　“我本来就是一个无业游民啊，不信，你问她们。”严逸朝着后排的三女努努嘴。

　　“这个我能证明，他的确是无业游民一枚。”王芬说道，“不过呢，他整天神神秘秘的，神龙见首不见尾，鬼知道他到底在干些什么偷鸡摸狗的事情啊。”

　　“晕倒，我干的都是正经事好不好，什么叫做偷鸡摸狗啊。”严逸撇撇嘴表示自己的不满，“而且都是保家卫国的大事。”

　　“切，就你。”葛淑姚嗤之以鼻。

　　“我相信逸哥哥。”这个时候，肯为严逸说话的只有最可爱的萌呆女蝶儿了。

　　“别转移话题。”王海龙说道，“说，刚才那些人为什么对你那么恭敬？”

　　这也是王芬三女的心中疑惑，当下都是竖起了耳朵。

　　“是啊，江陵恶霸怎么对你那种态度？好像很是惧怕你一样？”王芬和葛淑姚都是江陵大学的学生，当然知道左舒良，“最近貌似这个恶霸很少出现在学校了，而且也没用过多他的那些消息了，你们不会有什么吧？”

　　“这个嘛……”严逸眼珠一转，随便编造了一个理由，“那是因为以前我救过他一命，他心存感激，所以对我一直就那样，我也说过不必太在意的，不过呢，他执意如此，我也没有办法。”

　　“救过他？仅仅因为如此？”王海龙还是有些怀疑。

　　“当然啦，不然你以为呢。”严逸撇嘴说道：“他那种人，我怎么会和他有什么关系呢。不过，我现在感觉他改变了不少啊，应该不至于像以前那样人见人厌了吧。”

　　“真的是这样吗？”王海龙显然还是没有全部释疑。

　　“信不信由你，反正我是信了。”严逸说道。

　　另外一边，左舒良也是再对彪子进行着深刻的再教育。

　　“左少，我是真的不知道啊，如果我知道他是逸哥的话，就是借我一百个胆子，我都是不敢的啊。”之前嚣张至极的彪子此时跪倒在左舒良面前，一脸的哀求和惶恐。

　　“起来吧，我还没死呢。”左舒良皱着眉头说道。

　　彪子畏畏缩缩的站起来。

　　“这次是因为逸哥不追究，不然的话，你就是有十条命都是保不住。”左舒良点燃着一支香烟，“对了，以后少干那种事情，如果再被我发现的话，那就直接扔到江里喂鱼。”

　　“是是是，再也不敢了。”彪子连连点头。

　　“好好干吧，再过不久我们就可以统一江陵市的黑道了，不过，到时候帮派或许会有一些调整，在这个时候，你给我好好表现，论功行赏的机会肯定少不了你的。”左舒良吐了一个烟圈说道，这段时间没见，看来也是变了不少啊，知道安抚下属要打一巴掌给一颗枣的道理了。

　　“是是是，我一定好好表现。”彪子恭敬的说道，迟疑了一下，犹豫着问道：“那个……左少，不知道逸哥是……？”

　　“哼，不该问的别问，这个不是你该知道的，等到时候你自然就会知道了。”左舒良将手中的烟头给掐灭，狠狠的呵斥道。

　　“是是是，都怪我多嘴。”彪子唯唯诺诺的说道。

　　等到彪子退出去之后，左舒良也是站起来，离开了房间，他还要筹划覆灭黑龙帮的事情呢，绝对不能让逸哥失望。

　　……


第二百六十四章 临阵脱逃

　　“你不会告诉我，这是你家吧？”看着面前这桩豪华的独立庄园，王海龙不可置信的问道。

　　“恭喜你答对了，不过木有奖励。”严逸直接将车子开了进去，停在花园里面。

　　“你小子这几年都是干了些什么啊？难道真的是去抢劫银行了？”下车以后，王海龙再次被这样富丽堂皇的装饰给震惊了，张大着嘴巴久久无语。

　　严逸直接白了他一眼，无视他。

　　“难道我以后就住在这样豪华的别墅里面？真是梦幻一般的经历啊。”王海龙到处参观了一遍，很是意淫的说道。

　　“嘿嘿，不好意思，你可能不能住在这里。”严逸坏笑一声说道。

　　“为什么？”王海龙从楼上走下来，“这里不是还空置着几间房吗？不能浪费啊。”

　　严逸瞥了一眼正在一旁沙发上窝在一起聊天的王芬三女，“那几间房都已经被人预定了，哪里还有你的安身的余地啊。”

　　“靠。”王海龙狠狠的鄙视了严逸一眼，“那里最起码还有六个空房间，都已经有主了？你小子到底这个金屋到底要藏多少娇啊？”

　　“嘿嘿，谁让我的魅力无法挡呢。”严逸很是自恋的说了一句。

　　“你这是有异性没人性啊。”王海龙狠狠的说道，“那我怎么办？你让我去露宿街头啊。”

　　“放心吧，我早就布置好一切了，给你在四星级宾馆订了一套长期的套房。怎么样，够兄弟吧。”严逸耸耸肩说道。

　　“有你这样的兄弟，真是耻辱啊。”王海龙鄙视了一番，“这么多女孩，竟然全部都收入后宫了，一个都不给兄弟留，你说，有你这样的兄弟是不是悲哀。”

　　“我这也是没办法啊，人家都要租我的房子，你也是知道的，我这个人心软，不会拒绝别人。”严逸装出一副很是无奈的样子，“其实吧，我也就是一个苦逼的房东而已，真的，没有什么的。”

　　“那好，那我也租进来可以吧。”王海龙眼珠一转，争锋相对道。

　　“这个……”严逸一时语塞，不过很快就是反应过来，“这个，我这里的房租你可能付不起。”

　　“啥？付不起房租？”王海龙惊呼出声，“你这是对我的赤裸裸的侮辱。不就是一个破房租嘛，有什么付不起的。”


　　严逸沉吟了一下，随后说出了一个吓死王海龙的数字，“我这里的房租是一个月5万。”

　　“什么？”王海龙果然吓了一跳，“你这是坑爹呢！”

　　“你骂谁。”严逸眼神一翻。

　　“这还不是坑爹啊，一个月的房租竟然要5万？你怎么不直接去抢银行啊。”王海龙手舞足蹈的说道。

　　“你也不看看我这里的环境，这可是豪华别墅啊，没有收10万就算是我心肠软了。”严逸说道，“所以说你租不起嘛。”

　　“我不信。”王海龙摇头道。

　　“这是真的啊，信不信由你。”严逸朝着三女的位置撇撇眼，“其实吧，这三个小妞都是富家千金，人家不在乎那点房租。”

　　“你……你可真是狠心、黑心啊。”王海龙感觉自己已经无法用言语来形容严逸了。

　　“嘿嘿，混口饭吃不容易啊。不然你以为我一个无业游民靠什么过日子啊，还不是这么一点房租啊。”严逸胡编乱造，不过却又说的像是真有其事一样。

　　更重要的是，王海龙似乎相信了。

　　“兄弟啊，真的不是我不愿意你住进来，实话告诉你吧，这些小妞当初住进来的时候，还逼我签订下了一份不平等条约。其中就有这么一条，不准招男房客。”严逸愁眉苦脸的说道，“我也是实属无奈啊。”

　　这一下，终于是将王海龙给忽悠相信了。

　　半小时之后，严逸站起来说道：“走，阿龙今天刚回来，我们去给他接风洗尘。”

　　“好啊好啊。”蝶儿第一个积极响应。

　　“不用了吧。”王海龙迟疑着说道。

　　“恩，确实，阿龙这次荣归故里，不管怎么样都是应该庆祝一下的。”经过这么长时间的接触和交谈，几人之间也算是熟络了，说起来话就好像是相识几年的老朋友一样。

　　“我也赞同。”王芬点头附议，“那我们要去哪呢？”

　　“去天外来客怎么样？”葛淑姚立即建议道。

　　“天外来客？”王芬想了一下，也是点头，“恩，可以去那里。”

　　严逸皱了一下眉头，天外来客那里可是欧阳岳峰的地盘，在现在这个节骨眼上，去哪里的话，不知道会不会出现什么纰漏？如果只是他一个人的话当然不会有诸多顾忌，但是现在是带四人一起过去，到时候难免会生出一些意外。

　　“怎么？你不愿意吗？”葛淑姚见到严逸皱眉头，好奇的问道。

　　“不是。”严逸摇摇头，“我只是觉得那里太远了。”

　　“你不是有车嘛，还怕远。”葛淑姚鄙夷的说道。

　　最后在民主投票之下，以四比一的结果华丽丽的决定去天外来客为王海龙接风洗尘。

　　“你小子，诚心想宰我的是吧。”严逸暗中轻轻地质问王海龙。

　　“嘿嘿，谁让你不准我住进来。一个人偷偷的享受这么多的极品美女。”王海龙坏笑一声，“不宰你这个黑心房东我宰谁啊，今天要好好的宰你一顿。”

　　“你妹的。”严逸只想骂街，真是交友不慎啊。

　　驾驶着兰博基尼载着众人在半小时之后终于来到天外来客，看着这样豪华的酒店，王海龙面上浮现出一丝奸笑，看的严逸好想上去给他一拳。

　　笑的太贱了。

　　“欢饮光临。”门口的迎宾小姐脸上永远都是挂着和煦而温暖的笑容。

　　“给小费。”王海龙碰碰严逸说道。

　　“什么？为什么让我给啊？”严逸不满道。

　　“今天是你给我接风洗尘啊，当然是你给了。”王海龙理所当然地说道。

　　“我靠，我真是后悔啊，要给你弄什么接风洗尘啊，这下将自己给洗进去了。”严逸撇撇嘴，很是后悔，随后在三女掩嘴偷笑的注视下给了小费。

　　严逸带着众人来到总台，天外来客除了一楼大堂之外，其他的都是包厢，所以吃饭还得选择一个包厢。

　　一番选择之后，最终确定13楼的中等包厢。

　　“你还真是会替我省钱啊。”严逸很是“友好”的拍拍王海龙的肩膀，“咬牙切齿”的说道。

　　“那是必须的，谁让你是我最好的兄弟呢。”王海龙眼中闪过一丝奸笑，看的严逸面部一阵抽搐。

　　“走吧，上去。”严逸挥挥手，带着众人朝着电梯走去。

　　不过，就在这时，严逸眼神一凝，看到了一个熟悉的人影，竟然是在机场碰到的“苍蝇”侯汉军，王芬的高中同学。

　　此时，侯汉军在四名黑衣保镖的拥护之下走进了旁边那个有保安把守的专用电梯，严逸看了一下，电梯是朝着下面降去。

　　“他怎么会在这里？看样子，和欧阳岳峰之间是有什么关系啊。”严逸脑筋飞转，分析着种种，不过却并没有多少头绪。

　　“你们先上去，我去趟卫生间，随后就到。”严逸说着，就直接离开队伍朝着卫生间走去。

　　“唉，你不会请不起，想临阵脱逃吧？”王海龙在身后喊道。


第二百六十五章 安德雷特公司

　　“靠，你以为我是你啊，你们先上去，我随后就到。”严逸头也不会的说道，直接一头扎进了卫生间。

　　“额……”王海龙摇摇头，随后对三女说道：“走，我们先上去吧。”

　　“那好吧。”王芬本来想等一会儿的，不过既然王海龙都开口了，那么总不能不给面子啊，毕竟现在人家是主角，是为他接风洗尘的。

　　说着，四人就乘坐电梯上楼去了。

　　卫生间内，严逸扫视一眼，发现没人，立即施展出了隐身天赋，随后就那样走了出去。

　　来到那个专用的电梯之前，四名保安虽然还是格尽职守的守护在这里，不过却是不可能发现就在他们身边的严逸。

　　“这个该怎么下去呢？”看着紧闭的电梯门，严逸有些头疼了。

　　很显然，这个专用的电梯能够达到公用电梯所不能到达的地下三层和顶上十八层，应该承载着一些密码。

　　严逸虽然知道侯汉军是下到了地下三层，不过这个电梯现在没人使用，自己无法下去啊。

　　就在严逸束手无措的时候，一个人朝着这边走来。

　　是毒蛇，欧阳岳峰的忠仆。

　　当然，严逸并不认识毒蛇，虽然两人通过电话。

　　四名保安对毒蛇恭敬的躬身，其中一个按开了电梯门，毒蛇阴沉着一张脸走了进去。

　　严逸借助这个机会，也是跟了进去。

　　电梯门关上之后，毒蛇不是往地下三层去的，而是直接按的顶楼十八层。

　　对此，严逸也是有些无奈，谁让自己不方便自主按楼层呢。

　　电梯在十八层停下，毒蛇直接走了出去，严逸也是闪身出去，发现这里并没有多少守卫。

　　毒蛇穿过一个长长的走廊，最后在尽头的一个房间外停了下来，伸手敲了敲门，“少爷，侯先生已经到了。”

　　跟在毒蛇身后的严逸隐约听到从里面传来阵阵女人的销魂之声，声声入耳，他也不算是初哥了，当然知道这个声音是怎么发出来的。

　　看来欧阳岳峰正忙活在女人的肚皮上啊。

　　声音持续了三十秒左右，随后随着一阵急促而高亢的娇喘之后终于是停息了下来，随后欧阳岳峰那疲惫的声音传了出来，“进来。”

　　“真是没用，才这么一点时间，这家伙难道无能？”严逸心中揣测着，或者直接说诅咒更为恰当一些。

　　毒蛇面无表情，直接打开房门走了进去，严逸抓住机会闪身进去。

　　刚刚进来，就闻到空气之中飘散着一股糜烂的气味，眼神一扫，欧阳岳峰正在穿着外套，而一旁的大床上则是躺着一位容貌不错的女人，用被子遮住了身体，不过还是裸露出大片欢愉过后绯红的肌肤。

　　对于这一切，毒蛇就好像没有看见一样，置若罔闻，低着头说道：“少爷，侯先生已经在密室等候了。”

　　“终于是来了啊。”欧阳岳峰穿戴整齐，再次变得人模狗样，“上次那老头说这次会派他的儿子来，这还真的来了。”

　　“少爷，我看那侯先生似乎不是那么好对付。”毒蛇担忧着说道。

　　“不好对付？哼哼，再不好对付有那个老狐狸难应付嘛。”欧阳岳峰点燃着一只雪茄，很是享受的抽了一口，“哼，那个霍华德真是他妈的没用，这么快就给别人解决了，连承诺的三只基因疫苗都是没给老子兑现。被抓走了活该。当初就应该先让他们交出基因疫苗，那么我就有三名超能战士了。也不至于现在被龙虎门那帮人压着打。”

　　“少爷，你可以申请家族的力量啊。”毒蛇建议道。

　　“家族的力量？哼，那些家伙一直对我即将接任家主之位心存不满，肯定不会同意的，我只有先组建自己的势力，大到他们畏惧的势力，然后再回去一举接任家主之位，到时候两者合二为一，天底下还有什么可以阻挡的了我。其他四大家族都会成为我欧阳家族的附庸，我要欧阳家族成为世界第一家族。”欧阳岳峰眼神中充斥着一股疯狂，雪茄被他狠狠的吸着，发出一点一点的亮光。

　　“恭祝少爷早日完成大愿。”毒蛇恭敬的说道。

　　“哼，只要这次和安德雷特的合作成功的话，那么距离这个目标就不远了。”欧阳岳峰眼神闪烁着莫名的光芒，“真当我不知道这个世界上的一些秘闻嘛。圣巴顿实验室和安德列特公司，世界公认的两大异能者势力。我们欧阳家族一直再和这两大巨头暗中有往来，家族里面也是组建了一批基因超能战士，不过那并不是属于我的势力，我要分离出去，组建自己的势力。”

　　“上次并没有从圣巴顿实验室那里获得三只基因疫苗，委实是一个损失。不过只要这次合作成功，那么那些损失就可以忽略不计了。”欧阳岳峰吞云吐雾着说道：“安德雷特和我是老主顾的关系了，这次一定要获得安德雷特的支持，得到大量的H病毒，这样就可以组建我自己的超级势力。”

　　“少爷，这样岂不是与虎谋皮？”毒蛇担忧的说道。

　　“哼，成大事者，哪一个不是与虎谋皮？”欧阳岳峰说道，“如果能够得到制造H病毒的方法那就最好不过了。可惜啊。”

　　“走吧，不能让贵客等待的太久了。让我去会会这个小狐狸。”欧阳岳峰将雪茄随手一扔，准备的扔进了五米之外的烟灰缸内。

　　随后，欧阳岳峰直接走了出去，毒蛇也是紧随其后。

　　严逸将这些话全部都是收入耳朵，记在心里，心中有些明悟，原来欧阳岳峰也接触到了异能界，而且似乎比自己知道的还多，因为自己根本就不知道那个什么安德雷特公司，和圣巴顿实验室齐名的世界顶级异能者组织。

　　“安德雷特？好熟悉的名字。”严逸心中有些疑惑，随后脑海浮现出一张名片，“安德雷特公司首席执行官？侯汉军？”

　　这一下，严逸可谓是心惊不已啊，原来刚刚欧阳岳峰和毒蛇所说的侯先生就是侯汉军啊，真是没有想到啊，那样一个轻浮的花花公子竟然是安德雷特的首席执行官。

　　虽然严逸并不知道首席执行官是多大的职位，不过想想也能够猜测出一些了。

　　“难道那小子也是异能者？”严逸心下疑惑，对侯汉军的印象彻底了改变了。

　　“这下真是越来越有趣了。”

　　严逸心中念头闪烁不已，随后也是不在迟疑，紧跟着欧阳岳峰而去。

　　欧阳岳峰带着毒蛇乘坐电梯直接下到地下三层，不过他们万万没有料到的是，就在电梯里，他最讨厌的人严逸就站在他的身边。

　　电梯在地下三层停下，门一打开，就发现这里是真的守卫森严，可谓是五步一营十步一哨。

　　这里就是欧阳岳峰自己组建的势力基地，这些荷枪实弹的人都是欧阳岳峰这些人培养的。

　　欧阳岳峰每次看到这些人，心中就会涌现出一股无限的自豪，这可是自己的势力啊，将来横扫全世界的无敌军团。

　　带着一份憧憬和期望，欧阳岳峰面带微笑走进了地下三层唯一的一间密室。

　　“哈哈，终于是得见侯公子了。”


第二百六十六章 秘密洽谈

　　密室很小，布局也很是简单，一览无遗，之前在机场有过一面之缘的侯汉军此时正端坐在沙发之上，静静的摸着大拇指上的扳指。

　　“侯公子大驾光临，岳峰有失远迎，还望海涵。”欧阳岳峰脸上挂着和煦的笑容，对着侯汉军伸出了右手。

　　侯汉军淡淡的瞥了欧阳岳峰一眼，并没有和他握手的意图，随后继续低头转动手上的扳指，直接将欧阳岳峰的问候给无视了。

　　欧阳岳峰脸部抽搐了一下，心中冷笑一声，不过面上却是不动声色，像他这样的小狐狸，最擅长的就是通过面部表情来伪装自己真实的内心世界了，“侯公子，我可是很有诚意的。”

　　“哼。”侯汉军冷哼一声，头也不抬的说道：“一直听家父说欧阳公子乃是人中之龙，每次的合作都是双赢，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　欧阳岳峰微微一笑，何尝没有听出话语中的讽刺，“呵呵，欧阳不才，每次都是仰仗令尊的帮助，这才有了现在的成绩。”

　　“知道就好，算你还有自知之明。”侯汉军很是轻蔑的说道，在他看来，这次需要合作的什么欧阳家族不过是依仗着自己家族生存下去的附庸而已，安德雷特公司可是全世界数一数二的异能者组织，也可以说是世界上最大的势力之一，以他的眼光，对于蜗居在江陵的什么五大家族肯定是不屑一顾的。

　　这一次，本来他是不准备回到江陵的，这里并没有什么值得他留恋的，不过后来得知王芬还在江陵的时候，他就改变了想法，主动要求担任这次任务的执行人，回到江陵。

　　几年前，因为不知名的原因他被父亲莫名其妙的送到江陵读高中，也就和王芬成为了高中同学。

　　欧阳岳峰心中一紧，眉头微微一簇，不过很快就舒展开来，“侯公子，不知道对于这次的合作了解多少？”

　　“合作？”侯汉军停止了转动，抬起头来，正视欧阳岳峰，“这次我是奉家父之命前来江陵开辟疆土的。江陵距离贵国首都燕京不过百里之距，因为各种原因，目前我们安德雷特公司还没有打入燕京，想以江陵为跳板，现在江陵搭建临时基地，然后攻入燕京。”

　　“这些我都已经知道了。”欧阳岳峰微微一笑，不知道心里在想些什么，“直接说重点吧。”

　　“你知道的挺多的啊。”侯汉军冷冷的瞥了欧阳岳峰一眼，继续说道：“不过有时候，知道的越多，付出的也就越多。”

　　“这次呢，我会扮成一个外来投资者，成立一家公司，以此壮大自己的势力，不过这里毕竟是你的地盘，所以在前期还是需要你的帮助的。”侯汉军继续说道：“另外，还有一件事希望欧阳公子能够多费心。”

　　“那是肯定的。”欧阳岳峰恭敬的说道，“不知道还有什么事情。”

　　“希望可以获取足够多的珍惜动物，越多越好，越珍稀越好，不是说江陵乃是动物的天堂嘛，天上飞的，路上跑的，水里游的，这里应有尽有，乃是华夏国的动物之城。”侯汉军沉吟了一下说道，“所以呢，就是想获取更多的珍稀动物。”

　　“也要珍稀动物？”欧阳岳峰心中一动，怎么大家都是要找珍稀动物啊，之前的霍华德是，现在的侯汉军也是，难道这些珍稀动物身上有什么宝贝不成？

　　突然，欧阳岳峰脑海中灵光一闪，想到了一个可能，圣巴顿实验室是以基因疫苗为根基，而安德雷特则是主要依靠着令人谈虎色变的H病毒。或许基因疫苗和H病毒都是和珍稀动物有什么联系，更或者就是直接从珍稀动物身上提炼什么东西。

　　“对，珍稀动物，越多越好。”侯汉军淡淡的说道，“当然，作为报酬，到时候我会给予欧阳公子足够的H病毒。我知道欧阳公子很是需要H病毒。就你现在的护卫，我只需要派遣一名手下就可以全部解决。”

　　欧阳岳峰嘴角抽搐了一下，自己引以为傲的私家军竟然被说的如此不堪，只凭一人就可以横扫，完全就是赤裸裸的侮辱啊。

　　不过，他也是知道侯汉军说的虽然有些夸张，但是毕竟也算是事实，自己的势力全部都是普通人，就算是全副武装到牙齿、荷枪实弹，但是对于这些因为注入了各种基因疫苗、病毒、射线的异能怪胎来说都是不够瞧的。

　　这也是欧阳岳峰的一个心病，为什么自己不是异能者，拥有那种超能力？

　　所以，一直以来，欧阳岳峰极力的打探有关异能界的事情，得知世界上最大的异能者组织之后，就想方设法的与之牵线合作，每次获得的报酬只有一个，那就是可以将普通人变得拥有超能力的那种基因疫苗和H病毒。

　　只要自己的手下全部都变成了异能者，那么华夏之大，有谁能够阻拦自己？

　　欧阳岳峰心思急转，脑海中一个又一个的念头浮现而过，随后略带好奇的说道，“侯公子，作为一个普通人，我对于贵公司的H病毒很是好奇，竟然能够拥有那么不可思议的能力，使人瞬间爆发数百倍的实力成为超人一般的存在。不知道侯公子能否让欧阳开开眼界？”

　　安德雷特公司是以研制H病毒为根本的，可惜的是，虽然欧阳岳峰对于H病毒早已耳熟，不过却是没有见过样品。圣巴顿实验室的基因疫苗他倒是见识过几次。

　　“哦，想见识H病毒的能力？”侯汉军淡淡一笑，一副尽在掌握的表情，随后对着身后一字排开的四名黑衣保镖挥挥手说道，“你，上去当场试验一下。”

　　“是。”那名黑衣保镖闻言很是恭敬的应答一声，随后走了出来，站在众人中间。

　　保镖二话不说，当场表演了一下，为了更好的效果，欧阳岳峰还指派了十人与其对战，可惜，不足三分钟都是败下阵来。完全不是一个等级上的对手。

　　“就这样？”欧阳岳峰有些失望，这根本就没有什么了不起的，能打的人多着呢。

　　“给他看看。”侯汉军随意地挥挥手说道。

　　保镖面色一整，随后低声怒吼一声，身躯瞬间发生了一些变化，变得更加魁梧和高大，原本很合身的衣服都是被撑开，甚至于身上都是长出了一些鳞片，很是骇人。

　　“这……”欧阳岳峰看的有些心惊，也有一丝狂喜，“这和圣巴顿实验室的基因疫苗不是差不多嘛。这才是真正的异能者啊。”

　　“怎么样？还满意吗？”侯汉军淡淡的瞥了欧阳岳峰一眼，H病毒可是他们安德雷特公司赖以生存和发展的根基啊，也是成为世界数一数二的超强实力的根本。

　　“很不错。”欧阳岳峰点点头，他也是明白，如果要想将一个普通人变得拥有超能力，那么除了变异之外毫无他法，这个H病毒显然是和基因疫苗异曲同工的东西，也是可以造就大批异能战士的神奇物品。

　　“那么，这就签署协议吧。”


第二百六十七章 我们鄙视你

　　欧阳岳峰和侯汉军的会面是秘密的，不过他们都是没有料到，竟然就有一个人站在一旁将他们的所有计划都是收入耳朵和脑海。

　　严逸保持隐身状态，就那样一字不差的听完了两人之间的商议，对于两人之间的合作，也是了然于胸。

　　“没有想到，刚刚走了一个圣巴顿实验室，现在又进来一个安德雷特公司，这还是请不走的大神啊。”严逸心中感叹道，“没有想到，一个小小的江陵市竟然招惹了这么多实力超强的势力。看来，局势是越来越不明朗了啊。”

　　在商榷一切之后，欧阳岳峰和侯汉军就签署了一份合同，大致的内容也就是两人刚刚口头上所说的那些，并没有太大的出入。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　签订合同之后，侯汉军没有久留，直接带着手下离去了，严逸而是紧随其后。

　　“少爷，真的要帮助他们组建公司啊，万一等到他们根基稳定之后对我们造成威胁怎么办？毕竟这些都是属于外来势力，非我族内，其心必异。”毒蛇不无担忧的说道。

　　“哼，你以为我不知道嘛。”欧阳岳峰眼神闪烁，不知道在想些什么，“这些外来者竟然还想来华夏分一杯羹，想都别想。”

　　“那您还……”毒蛇疑惑道。

　　“现在这不过是权宜之计，你知道的，我们都不过是普通人，如果想在世界之林树立地位的话，必须要有超强的实力作为后盾，而在这个异能者组织强盛的现在，我们根本就无法崛起，必须也要将我们自己变成异能者，这样才有实力和他们叫板。”欧阳岳峰冷静的说道，“现在我们必须要借助他们来壮大我们自己，积累实力，厚积薄发。”

　　“可是，万一到时候他们根基稳定之后，我们动摇不了怎么办？”毒蛇还是有些担忧。

　　“哼，等到我们壮大实力之后，就由不得他们了。毕竟这里是华夏，我们占据着主战场，有着地利与人和。”

　　“我要成为华夏最大的势力，华夏，将由我守护。”欧阳岳峰眼神坚定，理想很宏大。

　　……

　　严逸跟随在侯汉军身后走入电梯，跟着他们离开这里。

　　“哼，一群蠢货。到时候会让你们如愿以偿的。”侯汉军轻声的哼道，随后电梯门打开，带着四名保镖疾步离开了。

　　看着侯汉军离去的背影，严逸觉得这件事应该要报告给龙魂，这是一件大事，不过呢，他还是没有忘记王海龙和三女还在楼上包厢等着自己呢。

　　摇摇头，暂时将这些乱七八糟的事情给抛诸脑后，严逸去卫生间显出身来，然后乘坐公用电梯直接上了13楼。

　　走到包厢门口，严逸听到从里面传来三女开心的笑声以及王海龙那猥琐的说话声，心中一急，直接推门而入。

　　“逸哥哥。”蝶儿总是第一个发现严逸。

　　“去了这么长时间，我还以为你小子真的付不起帐而临阵脱逃了呢。”王海龙毫不客气的说道。

　　“怎么去了这么长时间？”王芬和葛淑姚都是很好奇的看着严逸。

　　“没事，遇到了一个老朋友，随便聊了几句。”严逸随口说道，不过也差不多属于半真半假的话，欧阳岳峰的确属于他的“老朋友”，虽然关系不怎么样。

　　“老朋友？嘿嘿。”王海龙坏笑一声，“老实交代，是男是女？看你这样子，八成是女的。”

　　“靠，这个我有必要跟你交代嘛。”严逸直接无视他的话，随后眼神一瞥，桌上还是空空如也，“怎么还不点餐啊？”

　　“你这个土财主、暴发户没来，我哪敢点啊，如果我点了，你要是不来的话，那我岂不是悲剧了？到时候难道要拿这三位妹子抵账啊。”王海龙很是鄙视的说道。

　　“拿她们抵账？”严逸瞥了一眼三女，随后用一种很是奇怪的语气说道，“那你还得倒贴钱啊。”

　　“严逸，你说什么？”王芬和葛淑姚闻言都似乎对严逸怒目而视，那眼神，恨不得上来狠狠的咬他一口，只有天然萌呆女蝶儿一脸的茫然，小脸很是可爱，看的严逸恨不得上去咬她一口。

　　“嘿嘿，开个玩笑而已啦。”严逸坏笑一声，“现在就开始点餐吧，都快饿死了。”

　　“摆脱，我乘了几个小时的飞机都没有喊饿，鄙视你。”王海龙直接甩给严逸一个鄙视的眼神。

　　严逸直接无视了，随后喊来服务人员，将菜单直接甩给王海龙，“这餐是给你接风洗尘的，你点吧。”

　　“真的我点啊？”王海龙迟疑着问道。

　　“恩。”严逸无所谓的说道，“快点吧，一个大男人，点个餐而已，磨磨唧唧的，连个女人都不如。”

　　严逸一句话又是招来王芬三女的一顿白眼，这一次，甚至于蝶儿都是听懂了，加入了鄙视严逸的队伍之中。

　　“那我就真的点了啊，这可是你自己说的，不要反悔啊。”王海龙最后一次确认到。

　　“快点吧。”严逸狠狠的鄙视了王海龙一下，算是找回了一点心理安慰。

　　“澳洲鲍鱼五只、三斤的龙虾五只、燕窝鸡丝汤、卿鱼舌烩熊掌、鲨鱼皮鸡汁羹、鱼翅螃蟹羹，再来一只烤乳猪。”王海龙一口气说道。

　　“靠，你丫的也太心狠了吧啊，要不要来个满汉全席啊？”王海龙每报出一个菜单的名称，严逸都是一阵心惊肉跳，这小子也太狠了点吧。

　　“满汉全席？好主意。”王海龙沉思了一下，竟然向一脸笑容的服务员小姐问道：“有满汉全席吗？”

　　“这个，真没有。”服务员小姐有些歉意的说道。

　　“这个可以有的。”王海龙也是有些遗憾，“既然没有那就算了，那先就点这么多吧，到时候如果少了话，再点吧。”

　　王海龙将菜单合拢上，一脸的意犹未尽。

　　“好的，请稍等。”服务员小姐退了出去，准备上餐去了。

　　“你狠。”严逸对王海龙竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，不是你让我点的嘛。”王海龙坏笑一声，随后意味深长的感叹道：“妈的，原来毫无顾忌的点大餐真的是一件很爽很美妙的事情啊。”

　　“我们鄙视你。”这一次，王芬、葛淑姚还有蝶儿都是站在了严逸的这一边，狠狠的打击王海龙。

　　天外来客的服务还是很快的，不到十分钟的时间，所有的大餐就全部都摆上了桌子，摆的满满的一大桌。

　　看着面前的豪华大餐，尤其是中间的那只烤乳猪啊，光是看着都想流口水啊。

　　等到服务员全部退出包厢之后，王海龙立即原形毕露，顾不得其他，一下就对着龙虾冲了上去，“不吃遭天谴啊。”

　　严逸也是不甘其后，飞扑而上，“靠，太不要脸了，每人一只你还要抢。我鄙视你。”

　　“我们鄙视你。”三女异口同声地说道。


第二百六十八章 兄弟情谊

　　在严逸和王海龙的争抢大战之中，终于是消灭了堆积如山的大餐。

　　“啊，真爽啊。”王海龙摸着鼓胀的肚子，惬意的躺在椅子上，“吃的好饱。”

　　“怎么不撑死你丫的。”严逸狠狠的咒诅道。

　　“嘿嘿，我还没有尝尽世间美食，睡遍世间美……咳咳，怎么会就这么夭折了呢。”王海龙嘿嘿坏笑道，“哪怕是现在阎王爷喊我去我都不回去的。”

　　“阎王让你三更死，不会留人到五更。”严逸嗤之以鼻的说道：“你以为你是大闹天空的孙猴子啊。跳出三界外，不在五行中。”

　　“嘿嘿。”王海龙笑而不语。

　　王芬葛淑姚蝶儿三女也都是有些吃撑了，尤其是蝶儿，刚刚那架势，完全就是一个监狱中放出的囚犯。

　　“对了，阿龙，你这次回来就不走了吧？”半响，严逸出声问道。

　　“恩，不走了，在外面流露了几年，最后还是觉得家乡好啊。”王海龙颇有感叹的说道。

　　“切，我看是混不下去了，这才回来的吧。”严逸毫不留情的说道。

　　王海龙神色微微一变，不过因为几人都是在闭着眼睛享受着午饭过后的安宁，都是没有注意到。

　　“你说怎么样那就是怎么样了。”王海龙随意的说道。

　　“那你打算回来之后干什么呢？你可别指望我啊，我可是无业游民一枚啊，朝不保夕的。”严逸摆摆手说道。

　　“靠，有哪个无业游民像你这样的，住豪宅、开跑车、吃大餐，如果真的是这样，那么我也心甘情愿去当一枚无业游民。”王海龙嗤之以鼻，显然是不相信严逸的鬼话。

　　“是真的啊，这年头，说真话竟然没人相信，还有木有天理了。”严逸仰天长叹。

　　酒足饭饱之后，众人休息了半个小时，等到觉得差不多可以正常行走的时候，这才离开。

　　五人来到电梯前准备乘坐电梯下去，不一会儿，电梯门打开了，不过里面已经有几人了。

　　竟然是欧阳岳峰。

　　仇人相见，分外眼红。

　　严逸和欧阳岳峰久久凝视，不知道的还以为两人之家有什么暧昧不明的关系呢。

　　“怎么了？”王海龙察觉到严逸的变化，轻声询问道。

　　“没事。”严逸摇摇头，随后率先走了进去，其他四人也是紧随其后。

　　电梯里，一片沉寂。

　　此时，欧阳岳峰心中那叫一个郁闷啊，怎么又碰到这个扫把星了，而且人家身边还带着三位极品美女。

　　“都他妈的瞎了眼。”欧阳岳峰看着三女心中怒骂道，不过眼神却是偶尔瞟上几眼，毕竟三女都是那种一等一的极品美女啊。

　　严逸虽然明知道上次的事件就是欧阳岳峰陷害他，但是自己并没有任何的证据，不能将他怎么样。

　　“迟早会给你一个教训，让你知道得罪我的下场。”严逸并不是那种以德报怨的烂好人，相反他以牙还牙一报还一报的人，欧阳岳峰，他迟早会受到惩罚的。

　　严逸知道了欧阳岳峰的那些秘密，对他也会有所防范的，没有想到欧阳岳峰竟然会和世界数一数二的异能者势力都是搭上线了，如果就这样任凭他发展壮大下去，保不准将来有一天真的让他组建了自己无敌的势力，那个时候，以自己和他之间的关系，他肯定不会对自己善罢甘休的。

　　与其如此，那么就不能让欧阳岳峰的势力壮大。

　　电梯门开了，到了一楼。

　　严逸直接带着四人朝着总台走去，看着他离去的背影，欧阳岳峰眼神闪烁着光芒，不知道在想些什么。

　　“哼，现在没时间理你，等我完成了这次合作，就是你的死期。”欧阳岳峰心中暗暗决定，随后带着毒蛇朝外走去。

　　“你认识他？”王海龙好奇的小声问道。

　　“这家店的老板。”严逸随口说道。

　　“什么？”王海龙惊呼出声，“这家店的老板？看上去不像啊。既然认识，那不是可以打折？”

　　“难道非得在脸上写着我是老板才行嘛。”严逸鄙夷的说道，“你看我们之间的那样子，像是可以打折的关系吗？”

　　“恩，我看着也不像，没有收你百分之二百就算不错了。”王海龙点头说道。

　　总台前面，严逸将卡递给收银人员，心中那叫一个肉疼啊。

　　虽然他已经不差钱了，不过像今天这样胡吃海喝的消费还是第一次，一餐就是十几万啊，能不心疼嘛。

　　不过，他似乎忘记了当初眼睛眨都不眨的就送出了价值八千万美金的海洋之星，和那个比起来，今天的这餐只不过是小菜一碟而已。

　　当然，那得分什么人和什么情况，送给周若彤价值八千万美金的海洋之星当然不心疼，请王海龙吃价值十几万的豪华大餐还是有些心疼的。

　　如果他的这个心理被王海龙知道的话，肯定会破口大骂有异性没人性了。

　　走出天外来客，严逸对王芬三女说道：“我先将你们送回去，然后带他去随便逛逛，最后送他去酒店。”

　　“我也想去。”蝶儿渴求道。

　　“蝶儿乖，我和阿龙几年不见，有很多话要聊，到时候肯定会疏忽你们的，而且我们还准备去一趟以前经常去的地方，算是找回一段回忆吧。”严逸轻声说道。

　　“那好吧。”蝶儿点头说道。

　　严逸开车将三女送回别墅，随后带着王海龙旧地重游去了。

　　两人当年的关系很要好，即使到现在也还保持着那样的关系，说话都很是随便，这才是真正的铁哥们感情。

　　一个下午的时间，两人踏着以前的足迹，去了很多地方，找回了很多的回忆。

　　西子湖畔，晚霞洒遍天际，严逸和王海龙两人并肩躺在湖畔的草地上，看着天空，思绪回到了曾经的曾经。

　　“这次回来，发现很多东西都变了。”王海龙叹息一声，“你变了，我也变了。”

　　“呵呵，毕竟这么多年过去了，世事变迁啊。”严逸颇有佛家得道高僧的风范，“你看，就像这天，一会儿红色一会儿白色，变幻无常，可是归根结底，天还是不变的。”

　　“你整这么文艺干嘛，自己就是一个二，逼青年。”王海龙嬉笑说道。

　　“我二，逼青年？那你就是傻逼青年了。”严逸嗤之以鼻，“对了，你以后准备干什么？可别指望跟我混啊。”

　　“我靠，我现在不就是来投奔你的嘛，不跟你混跟谁混啊，难道不要我了嘛？”王海龙突然用一种小媳妇的语气说道。

　　严逸情不自禁的打了个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都是掉了一地，“靠，你个死变态，少跟我来这一套。不过说真的，你回来之前就木有想好吗？”

　　王海龙突然沉默了，仰望着天空，不说话。

　　“怎么了？”严逸好奇道，随后沉吟了一下，“阿龙，你老实跟我说，这次回来到底是为了什么？我怎么感觉你有事情隐瞒我啊。”

　　“没……没有啊。”王海龙眼神一闪，急忙否认道。

　　“你别想骗我了，我还不了解你。”严逸说道，“我看你明明就是有事，为什么不说出来呢？难道对我还不放心嘛。现在这里也没外人了。”

　　“没。”王海龙沉吟半响，眼神闪烁不已，心里很是犹豫，不过最后还是摇摇头，“别问了，也不是什么大不了的事，我自己能够解决的。”

　　“行，不过你记住，只要有兄弟在，不管什么时候，都是最支持你的。”严逸真诚的说道。

　　“好兄弟。”王海龙伸出右手，和严逸狠狠的握在了一起。


第二百六十九章 开房间

　　海华酒店在江陵市算是首屈一指的酒店了，严逸和王海龙在寻找完以前的足迹之后直接来到海华酒店。

　　看着富丽堂皇的海华酒店，王海龙都是有些目瞪口呆。

　　“不是吧？难道你之前所说的给我订的套房是在这里？”王海龙不敢置信的问道。

　　“当然啦，不然你以为呢。”严逸说道，“怎么样，现在不会再埋怨我没有让你入住庄园了吧，这里可是比庄园还宫殿啊。”

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢。”王海龙谗谗一笑。

　　“不好意思？那好，那我再随便给你找个旅馆吧。”严逸顺势说道。

　　“别啊，别介啊。”王海龙吓了一跳，“我没有不好意思，我怎么会不好意思呢，咱俩什么关系啊，谁跟谁啊。你的不就是我的，我的还是我的。”

　　“靠，交友不慎啊。”严逸怒骂一句，随后直接将车子停在了酒店门前。

　　即使是在这种五星级的酒店周围，像兰博基尼这样世界限量版的顶级跑车也还是属于稀罕货，因此周围很多人都是行注目礼。

　　一般上了档次的酒店都会有门童给客人开门，这里显然也不例外，车子一停下，就有两人分别给两人开门。

　　严逸和王海龙相继下车，严逸将车钥匙直接抛给了给自己开门的门童，让他帮自己泊车。

　　“还没有享受过这种待遇呢。”王海龙此时心潮澎湃啊，竟然还有人给自己开门，可将他给激动的啊。

　　“淡定一点，走，进去。”严逸率先朝里走去，王海龙见此紧随其后。

　　海华酒店里面装饰的更为富丽堂皇，尽显豪奢气息。

　　前台处，严逸脸上挂着和煦的笑容对前台小姐说道：“不好意思，麻烦一下，之前订过的房间，8306。”

　　“先生，请问你贵姓。”前台小姐用一种很是奇怪的眼神看着两人，随后问道。

　　“我姓严。”严逸回答道，对于前台小姐的眼神很是不解。

　　前台小姐在电脑上查看了一下，确认了信息，这才抬头说道：“严先生您好，您确实预定过8306号房间。这是您的房门钥匙，你拿好。”

　　前台小姐递给严逸一把钥匙。

　　严逸接过钥匙，对着一旁还在东张西望的王海龙说道，“还看什么，走了，我还赶时间呢。”

　　“来了。”王海龙收回眼神，紧随严逸而去。

　　看着严逸和王海龙两人离去的背影，耳边回荡着严逸最后那样一句“淫荡”的话，前台小姐感觉一阵阵的恶寒，轻声嘀咕着：“真是没有想到啊，那样一个高富帅，口味那么重，竟然有那种嗜好。完全是浪费了一颗好苗子啊。”

　　如果严逸听见了这段话的话，不知道会作何感想，保不准会一头撞死在大堂的柱子上，他妈的，太丢人了。

　　8306号房是在8楼，严逸带着王海龙直接上八楼，直奔房间而去。

　　进去房间才是真的感叹海华酒店果然是名不虚传啊，所有的设施应有尽有，完全就是家居型的啊。

　　“哈哈，这才像样嘛，真舒服。”王海龙直接跳到沙发上，很有弹性，很是惬意的说道。

　　“满意吧？”别说是王海龙，就是严逸看着都是觉得不错啊，甚至于都产生了直接住在这里的冲动。不过想到家里的三女，那种冲动瞬间就变成了胆固醇。

　　“满意满意，比我之前住的好多了，简直就不可相提并论啊。”王海龙点点头，“对了，这里住一天得多少钱啊？”

　　“不知道，直接将卡给她了，一天一天的扣呗。”严逸耸耸肩说道。

　　“好兄弟，没的说。”王海龙对着严逸竖起大拇指。

　　“切，如果现在给你换酒店，你肯定不会这么说的。”严逸嗤之以鼻。

　　“嘿嘿，我知道你不会的。”王海龙嬉笑着说道。

　　“好了，你就先住在这里吧，我回去了。”严逸说完，就准备转身离开。

　　“哦，对了，你的手机号码呢？给我留一下，有什么事情直接说。”严逸想起了什么，停下脚步。

　　“这个，我这次来什么都没有带，手机丢在那里没有带回来，赶明儿你给我买一个吧。”王海龙坏笑着说道，“反正你也不在乎那么几个钱。”

　　“靠，你当我是冤大头啊。”严逸直接反驳道，随后头也不回的转身离开了。

　　“记住，明天给我带一部手机过来啊，一定要是爱疯4S的。”王海龙在后面大喊说道。

　　“还爱疯4S，我自己都是拿诺基亚对付的。”严逸嘟囔一句，乘电梯下去了。

　　来到大厅，经过前台的时候，严逸再次感受到前台小姐那莫名其妙的眼神，心中疑惑，摇摇头，朝着外面走去。

　　前台小姐更是郁闷，这么快就完事了？

　　严逸走到门外，已经有门童将车子开来了，不过就在严逸上车的时候，却是看到远远的有很多人追着一辆黑色面包车跑，很多人手上还拿着东西。

　　“搞什么？”严逸远远的瞥了一眼，一头雾水，随后坐进车里，发动车子飞驰而去。

　　龙魂地下基地，严逸从海华酒店离开之后没有直接会家，而是来到基地。

　　“我打听到的消息就是这些了。”严逸翘着二郎腿，即使是面对龙魂3号也是毫不胆怯。

　　龙魂3号皱着眉头，严逸的这个消息对他来说还是有些震惊的，“真是没有想到啊，刚刚赶走一头狼，这就又进来一只虎。圣巴顿实验室在华的分部以及被我们给覆灭了，可是没有想到啊，这才不过一天的时间，安德雷特公司又准备插足进来。”

　　“问一下，这个安德雷特公司是怎么回事？”

　　“唉，看来这次又有的忙了。”3号叹息一声，随后整理了一下思绪说道，“安德雷特公司，和圣巴顿实验室差不多，都是世界超强异能者组织，只不过圣巴顿实验室研究的是基因疫苗，而安德雷特则是依靠H病毒。”

　　“安德雷特公司是安德雷特所创建，安德雷特创造出一种可以使人类变异的H病毒，而安特雷格公司存在的意义，便是抓捕各种有特殊能力的动物。因为H病毒也是从动物身上提取的，这一点和圣巴顿实验室有着相似的地方。不过，H病毒较之基因疫苗更为厉害和歹毒，只要沾惹上一点点，就会被感染导致变异，最后变成受人控制的傀儡，行尸走肉。”

　　“什么？被人控制？”严逸敏锐的抓住了3号话语中的关键点。

　　“对，被人控制。”3号的神色有些凝重，“这就是H病毒和基因疫苗有所不同的地方，也是最为歹毒的地方。只要沾染上H病毒，即使是普通人，实力都会大大增强，甚至于产生异变，获得超能力，变异成异能者，但是神经会受损，然后被下毒者控制，成为别人的傀儡。”

　　“这么牛叉！”严逸感叹道，“那如果那个制造H病毒的人将所有人都给沾惹上H病毒，那岂不是全世界都成为他的傀儡了？”

　　“没有你说的那么恐怖。”3号摇摇头，“虽然H病毒传染性比较强，一旦感染就绝对消除不掉，随后受人控制、任人摆布，不过也正是因为如此，H病毒的提炼较之基因疫苗更难，形不成大规模的病毒扩散。”

　　“这样还好一点，吓了我一跳。”


第二百七十章 8306号房间

　　经过3号的一番讲述之后，严逸这才对安德雷特公司和H病毒有所了解。

　　真是没有想到啊，除了那个基因疫苗之外，竟然还有如此霸道和歹毒的催化剂，很难想像，如果H病毒可以大规模的炼制的话，那么全世界该是有多少无辜的人会遭受迫害啊。

　　H病毒也是要提取珍稀动物体内的某种元素，和圣巴顿实验室差不多，因此，珍稀动物是他的主要目标。

　　这一次，更是将触手伸到华夏来了，进驻华夏，获取更多的珍惜动物。

　　要知道，华夏从古至今都是属于地大物博的大国，很多外国异能者组织都是打华夏的注意。

　　安德雷特公司的总部是在日本，属于岛国，国内根本就木有多少资源，只能像周边发展了，而华夏正好成为了它的一个主要目标。

　　“这一次，我们一定要在安德雷特公司扎根之前将他们连根拔除，驱逐出去。绝对不能让这些外来异能者入驻华夏。这，是我们龙魂的使命和职责。”龙魂3号郑重的说道。

　　“一切听从组织安排吧。”严逸随意的说道，他虽然也是那种爱国之士，但并不是愤青，只要别人不要来打扰到他的生活，他也是懒得去计较的。

　　“对了，鉴于你上次的英勇表演，总部那边会对你给予奖励的，而且是1号队长亲自颁发。”3号想起了一件事情，说道。

　　“哦，1号队长吗？”严逸眉头一凝，龙魂众人对1号的态度他是看的出来的，绝对是那种骨子里的崇敬，而且多多少少也是听到了有关1号队长的那些英雄事迹，严逸对这位素未谋面的龙魂1号，国士无双也是抱有强烈的好奇心的。

　　“对啊，这次可是1号队长亲自颁发啊，绝对的荣耀无比啊。”3号不无羡慕的说道，“而且1号再听说了你的事情之后，对你也是比较感兴趣，不过他现在有事脱不开身，只能等过一段时间在给你颁奖了。”

　　“没事，我不着急。”严逸无所谓的说道，“到时候再说吧。”

　　将有关安德雷特的消息全部告诉3号之后，严逸也就离开了，他虽然也是属于龙魂的一员，不过他并不想呆在基地，这也是当初加入的时候的条件之一。

　　笑话，家里还有几个大美女等着自己养眼呢，谁发神经来这里和几个大男人住一起啊。

　　回到庄园之后，天色已经黑了，几女正准备吃晚饭。

　　“逸哥哥，就等你回来呢。”蝶儿飞奔而来，一下扎进严逸的怀中。

　　抱着蝶儿那柔软无骨的娇躯，严逸心神震荡不已，不由的感叹当初自己的决定真是英明啊，哪儿也木有家里好啊。

　　“蝶儿真好。”严逸君子坦荡荡的在蝶俏脸上吧唧亲了一下，绝对木有占便宜的心理，“下次你们可以先吃的，不用等我。”

　　“没事，以后我们都会等你回来一起吃的。”王芬和葛淑姚相视一眼，一种奸诈的感觉游荡在其中。

　　“逸哥哥，来，再尝尝蝶儿亲手给你做的爱心晚餐。”蝶儿拉着严逸来到桌子前坐下，将一盘黑不溜秋的饭餐端到他的面前。

　　严逸瞬间额头就伸出虚汗了，结结巴巴地说道；“又吃啊？亲手做的？”

　　“是啊，逸哥哥，你不是说蝶儿做的很好吃嘛，蝶儿从回来之后就一直在做呢。以后蝶儿每天都为逸哥哥做饭。”蝶儿脸上荡漾着纯真无邪的笑容说道。

　　“咳咳……”严逸剧烈的咳嗽几声，差点没被这句话给吓死，自己那不是随便说着玩玩的嘛，怎么就当着了呢，这天然呆还真的是害死人不偿命啊。

　　“逸哥哥，你怎么了？”蝶儿关心的问道。

　　“没事吧？”葛淑姚在一旁掩嘴偷笑，“快吃吧，都快凉了，这可是蝶儿的一片心意啊。唉，你有口福了，以后每天都是可以吃到蝶儿亲手做的爱心便当。”

　　严逸嘴角抽搐了几下，这话听起来怎么觉得那么欠揍呢？

　　怀着一种壮士断腕的心情，严逸沉痛无比的硬着眉头吃完了这次的爱心晚餐，可是一想到以后每天都有这样的爱心，恨不得立即食物中毒。

　　接下来的几天都是江陵市都是非常平静，并没有任何的风波，只不过严逸却是每天都在承受着别人无法承受之苦。

　　好几次，他都想对蝶儿坦白从宽，可是看到后者那希冀的眼神，话到嘴边，都是给生生咽回去了。

　　正在无聊到陪蝶儿看电视的时候，手机突然响了，看来电显示是一个陌生的号码。

　　“喂，谁呀？”严逸疑惑的问道。

　　“靠，我说你小子也太不厚道了吧，将我一个人扔在宾馆就不管了啊。”电话之中传来王海龙愤怒的咆哮声，“赶紧给我死过来，还有我的爱疯4S。”

　　“晕倒，怎么将这茬给忘了。”直接挂掉电话，耳朵都是被王海龙的咆哮声给震聋了。

　　“蝶儿，我要出去一趟，你要去吗？”严逸对着眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕看个不停的蝶儿说道。

　　“呜呜呜，你自己去吧，蝶儿要看大结局。”蝶儿头也不抬的说道，此时电视中正在播放着《城市猎人》的倒数第二集，可将蝶儿给吸引进去了。

　　“有那么好看啊，也没感觉到什么啊。”全程陪着蝶儿看到现在的严逸心里嘀咕一声，随后站起来朝外走去，“那你好好的呆在家里，那里也别去啊，等我回来。”

　　以前严逸离开的时候，蝶儿总是恋恋不舍，可是现在却是置若罔闻，丝毫都不理会。

　　严逸心理受伤了，“靠，电视剧真是害人不浅啊。”

　　驱车再次来到海华酒店，严逸路过前台的时候看到那天的那位小姐还在，当下抛过去一个笑脸，后者神色微微一震，随后回了一个牵强的笑容。

　　妈呀，肯定是来找那个男人的。唉，长的这么帅，真是糟蹋了。不过他为什么要对我笑啊？难道对我有什么想法？

　　前台小姐因为严逸的一个笑容而风中凌乱了，严逸则是乘坐电梯直接升到八楼。

　　“对了，上次是多少号房间来着？”顺着走廊一路前行，两边都是房间，基本上都是一样的布局和外观。

　　“对了，8306号。”严逸绞尽脑汁，终于是想到了房间号码，眼神一扫，“8312、8311、8210、8306，恩，就是你了。”

　　严逸也不再多想，直接走到门前，伸手敲门，可是手刚刚触碰到门上，门竟然被轻轻推开了，竟然是开的。

　　“这小子，不会跑出去鬼混去了吧？”严逸心下嘀咕一声，也是没有多想，直接推开门走了进去。

　　“阿龙。”严逸进去一看，客厅里没人，随后又去卧室看了一下，也不在。

　　“不会真的跑出去了吧？”严逸有些吃不准了，这时感觉到一阵阵的尿急，出来的太急，都是没有时间去解决个人卫生问题。

　　也不多想，严逸直接朝着卫生间走去，咔嚓一下拧开门走了进去。

　　刚走进去，严逸就傻眼了，怎么有一个女人？而且还是赤身裸体的。

　　“啊——”


第二百七十一章 麻烦你抱我进房间

　　刘一菲这次来江陵是接拍几支广告的，而公司给她安排的就是海华酒店，本来是想订总统套间的，可是不知道为什么，在这样一个旅游的淡季，总统套间竟然已经全部被订出去了。

　　好在刘一菲并不是那种耍大牌的人，所以就让经纪人姚姐随便选了一间房，也就是8309号。

　　今天拍完广告，刘一菲感觉有些疲惫就回到房间，准备沐浴之后好好休息一晚上，明天就要离开了。

　　随后刘一菲发现自己的卫生巾用完了，无奈之下，只能让姚姐出去买。

　　为了方便，姚姐临走之前并没有关门，毕竟也就几分钟的事情。

　　更巧的还在后面，不知道怎么回事，8309的“9”号字牌翻转下来，变成了“6”，乍一眼看上去，就好像是“8306”号房间。

　　也是基于这种种原因，严逸这才误闯误入的来到刘一菲的房间，并且闯入了浴室，恰好撞见了正在淋浴的刘一菲。

　　“啊——色狼。”刘一菲正在享受着淋浴的舒爽，突然见到浴室门打开了，还以为是姚姐回来了，转头一看，竟然是一个男人，当下，毫不犹豫的惊呼出声。

　　“怎么是个女的？”严逸还木有弄清楚状况，怎么就是个女的呢，难道是王海龙寂寞难耐，叫来的特殊服务？

　　眼神随意的一扫，严逸就判定眼前的这个女人当真是绝世尤物，身材那是前凸后翘，皮肤光滑红晕，脸蛋也是精致到极点，或许是因为淋浴的关系，身上点点滴滴的水渍，绝对诱惑至极啊。

　　尤其是此时脸露惊骇和羞愤，双手捂着身上的敏感部位，可惜却根本就遮不住外泄的春光，反而更是增添一种别样的诱惑。

　　“你是谁啊？”严逸眼神闪烁不已，在别人没有让他出去之前是绝对不会主动出去的。

　　“色狼，还看！还不快出去。”刘一菲都是快哭了，心中羞愤交加，严逸那肆无忌惮的眼神让他有种恨不得找个地缝钻进去的冲动。

　　“看一眼有什么大不了的，你不是就靠着这个生活嘛。”严逸无所谓的说道，他是将刘一菲当成了王海龙招来的特殊服务人员了。

　　“你！”刘一菲先是一愣，随后便是反应过来这句话是什么意思，愤怒异常，竟然说自己是那种女人，当下就准备上前打他。

　　可是，刚刚踏出一步，没有注意到脚下的水渍，原本鞋底就很光滑的拖鞋此时猛地一滑，刘一菲的身体瞬间失去了平衡，直接仰身朝后面翻了下来！

　　刘一菲忽然尖叫了一下，不过现在已经来不及了，扑通一声，刘一菲倒在了地板上！

　　刘一菲心里面感觉既倒霉又窝囊，这几天不知道是触了什么霉头了，运气竟然差成这个样子！

　　前几天刚来的时候，就被一个街头流氓给占了便宜，随后接拍的几支广告客户都是觉得不满意，一拍再拍，好不容易在今天终于是彻底拍完了，没有想到淋浴的时候发现卫生巾又用完了。现在，又有一个流氓竟然闯入了浴室，将她给看个精光，最后……

　　竟然还在这个流氓面前，光着屁股摔倒在浴室的地板上！

　　刘一菲真是想哭的心情都有了，不过这时候她真的没办法把精力放在自己的运气上，刚才这一下可真是摔得不轻，因为刘一菲踩滑的那一脚力道很大，所以刚才身体倒下来的速度非常快，此时刘一菲感觉全身上下，每一处都是疼的。

　　站在门口的严逸看到了这一幕，从头到尾一个镜头都没有落下，现在严逸都快要直接笑出来了。

　　虽然他知道刘一菲这样摔一下肯定会很痛，但是刚才刘一菲脚下踩滑摔倒的样子，实在是太搞笑了，况且美女出丑向来也富有一种别样的美感，所以此时严逸的心情真是大好，白天忙活一天的疲惫感在这时候一扫而光。

　　除此之外，严逸还有一大优待，此时刘一菲倒在地上没办法动弹，因为摔倒的关系也没有办法遮盖住身上的重要部位，所以此时严逸该看到的全部都看到了，不该看的也全部都看到了，没有任何一个细节能逃过严逸的眼睛。

　　“嗯，胸部的形状不错，小腹也很好，很平坦，一点赘肉也没有，腰细，腿长，一等一的美女……”

　　严逸在心里面正评判着刘一菲的身材，虽然刘一菲倒在了地上，但是她却能感觉到严逸投射来的火辣辣的目光，刘一菲一时之间没办法起身，所以只能勉强把双手抬起来，尽管她感觉双臂还有些疼痛难忍，但是她也顾不了那么多了，就算严逸已经看的够多了，刘一菲也没打算破罐子破摔。

　　刘一菲咬着牙捂住了自己的胸部，和双腿之间的那片丛林，随即怒声说道：“混蛋，还没看够吗！”

　　严逸听了刘一菲的话笑呵呵的说道：“喂，这能怪我吗？你自己躺下去的。”

　　刘一菲心中气急，当下抬眼狠狠的剐了严逸一眼，这一剐就看清楚了，眼前这个流氓和那天的那个占自己便宜的流氓竟然是一个人。

　　哪怕是化成灰，她都不会忘记那天占自己便宜的流氓的样子。

　　“竟然是你！”刘一菲咬牙切齿地说道，如果她此时能动弹的话，绝对会狠狠的冲上去狠狠的在这个臭流氓的身上咬下一块肉来。

　　真是太可恶了，那天那样占自己便宜还不够，今天竟然敢闯入浴室偷看自己洗澡，这已经不足以用“流氓”两个字来形容了。

　　无耻之徒！

　　“你认识我吗？”严逸咋咋舌，疑惑的问道，可是眼神还是没有脱离刘一菲的娇躯。

　　“哼，化成灰我都认得你。”刘一菲狠狠说道，“混蛋，你还看，把你的狗眼给我转过去。”

　　严逸当下也没在意，转过了头不再看刘一菲。

　　刘一菲也意识到严逸没再继续看自己，当下她心里微微松了口气，不过正当她想要起身的时候，却是发现自己……已经没办法起来了。

　　刚才那一下似乎摔的比她想象中的要严重，所以当刘一菲想要动弹身体的时候，全身上下就开始疼，尤其是小腿和后背，那疼痛感像是撕裂一般。

　　严逸此时看也没看刘一菲一眼，就那样定定的站在那里，仿若传说中的葵花点穴手一样。

　　时间一分一秒地过去了，浴室里面的气氛非常的安静，谁也没有说话，严逸一动不动地站在那里，刘一菲一动不动的躺在地板上。

　　大约过了两分钟的时间，刘一菲终于开口打破了安静的气氛：“那个……”

　　“怎么了？”严逸淡淡的道，“我现在可没看你啊。”

　　“我知道……”刘一菲继续说道，“那个……你能帮我一个忙吗？”

　　严逸听了刘一菲的话微微笑了笑，随即转过头来对刘一菲道：“什么忙啊？”

　　“呃……你能不能……把我抱到房间里去？我刚才摔的有点痛，现在……起不来了。”

　　刘一菲说着话满脸通红，此时如果有个地缝的话，她会毫不犹豫的钻进去，当然，按刘一菲现在的身体状况，就算真的有地缝她也没办法钻。


第二百七十二章 只有一个办法

　　刘一菲是何许人也？那可是当红人气偶像，有着玉女派掌门人支撑的神仙姐姐啊。

　　出道以来，一直都是以玉女形象示人，纯洁无比，可远观而不可亵玩焉。

　　可是现在，竟然在淋浴的时候被严逸给闯进来给看光了，如果这件事被她的那些疯狂影迷们知道的话，即使严逸身负异秉有超级天赋，也是难逃被眼神杀死的下场。

　　刘一菲有心想惩治严逸，可是此时她真的是有心无力，双脚动弹不了啊。

　　“你让我抱你回房间？”严逸挑了挑眉毛道：“喂，你刚才不是还抱怨我占你便宜吗？呵呵，现在需要帮忙了倒不在意了。”

　　刘一菲看秦岩推脱的意思当下又是怒道：“这还不都是因为你吗？要不是你莫名其妙的出现在我的浴室里面，我会出这样的丑吗？我刚才要不是愤怒到了极点的话我才不会滑了那一脚呢！这都是因为你的原因！”

　　“呵呵，现在已经倒打一耙了？那对不起了，你继续在哪儿躺着吧。”

　　刘一菲听了严逸的话沉默了一下，随即撇了撇嘴道：“好啦，对不起啦，我跟你道歉还不行吗？刚才是我不对，我是因为自己粗心才摔倒下来的，跟你没有任何关系，这样总可以了吧。”

　　“哦？是这样吗？你这话听着可很没有诚意啊。”严逸撇撇嘴。

　　刘一菲深吸了一口气，咬着牙道：“我告诉你，你可不要得寸进尺了，这已经是我的极限了！”

　　严逸原本也没打算一直晾着刘一菲，当下呵呵笑道：“好了，看在你稍微道了一下歉的份上，我就帮你这个忙好了，真是的，可怜的娃啊，你怎么就那么不小心呢？你真是悲剧到让人崇拜的地步了。”

　　严逸转过身来，走到了刘一菲的身边，蹲下身来，朝着刘一菲伸出了手去。

　　“你干什么！”刘一菲看着严逸，忽然喝道。

　　严逸微微愣了一下道：“当然是把你抱起来了，这不是你要求的吗？不然的话我还能做什么？”

　　刘一菲红着脸道：“你就打算这样抱我？你脑袋有问题啊，你先拿个拿个浴巾盖在我的身上，我可不想跟你有太多的身体接触！”

　　严逸听了刘一菲的话，微微眯起眼睛说道：“美女，我告诉你，虽然你是个美女，但是你别忘了，我是个流氓，我对美女可以尊重，但是也可以无视，我很负责任的告诉你，你刚才是自己摔倒下来的，跟我没有任何关系，所以我不用负任何责任，我现在并没有义务帮助你，如果你再用这样的态度跟我说话的话，那真是对不起，你就准备好在这里躺一个晚上吧。”

　　刘一菲微微沉默了一下，随即又是咬了咬牙道：“我、我知道了……你爱怎么样就怎么样吧。”

　　刘一菲说完这话努力压着自己心里的怒火，心里暗道：“忍，一定要忍！现在是特殊情况，不管怎么样都不能在这里躺一个晚上，先说几句好话，让这个混蛋把这个忙给帮了，以后再好好的想办法报仇，一定要让这个混蛋付出代价！”

　　刘一菲在心里面坚定了自己的想法，不过此时严逸却是不知道刘一菲在想什么，刚才听到刘一菲服软的话严逸心头大爽。

　　“呵呵，这才是我想要的话，那好，那我现在抱你回房间，你可得捂好了，别被我看到了什么哦。”

　　严逸说着话笑嘻嘻的伸出了手，一只手轻轻触碰到了刘一菲的肩膀，稍微抬起她的手臂，手掌轻轻的伸到了下面，贴上了刘一菲的后背，因为严逸知道刘一菲摔的不轻，所以此时并没有用太快的速度，当然，另一方面严逸也有一些私心，想要稍微感受一下刘一菲细嫩的皮肤。

　　刘一菲红着脸，闭着眼睛，这时候尽量让自己不去在意这些事情。

　　而严逸的另一只手……此时已经是摸上了刘一菲的大腿！

　　当严逸的手，触摸到了刘一菲的大腿的时候，刘一菲的身体忽然颤动了一下。

　　刘一菲感觉自己的身体有些僵硬了起来，大概是因为紧张的关系，所以刘一菲全身上下都有一种迟钝的感觉。

　　刚才严逸触摸她的肩膀倒是还好，没有什么特别的感觉，不过大腿已经算是比较私密的部位了，以前把精力都专注在学习和工作上的刘一菲，并没有在大学和做老师的时候谈过恋爱，眼前的严逸……是第一个触碰过她大腿的男人！

　　严逸的手指传递来的温度让刘一菲的心跳加速，刘一菲说不清楚此时自己是什么感觉，害羞？尴尬？好像都不是。

　　不过这种微妙的感觉并没有持续太长的时间，刘一菲咽了一下口水，努力稳定住了自己的心情，随后严逸也已经是用手拖住了她的大腿，整个将刘一菲给抱了起来……

　　刘一菲虽然个头不低，但是体重很轻，对严逸来说，抱刘一菲是非常轻松的事情，几乎不需要废什么力气。

　　严逸抱着刘一菲往前走了一步，不过似乎是动作的幅度有点大，所以刘一菲轻轻的哼了一声。

　　“怎么了？”严逸停住了脚步说道。

　　刘一菲微微皱着眉头，显得有些难受的说道：“你……走慢一点，我的背受伤了，你现在拖着我的后背我就有点疼，稍微晃一点的话就……”

　　严逸点了点头道：“我知道了，我会注意一些的。”

　　严逸说着话当下放慢了速度，脚步轻缓的往前走了走。

　　浴室的门并没有关上，此时严逸直接抬起脚来把这扇门给踢开，然后就抱着刘一菲走出了浴室。

　　严逸走出浴室之后，抱着刘一菲直接就走到了房间外面。

　　不过此时严逸为难了，他抱着刘一菲站在刘一菲一菲的房间外面，看着房间紧闭的房门，一时之间微微皱起了眉头。

　　刘一菲看严逸没有再动弹，当下疑惑的问道：“你怎么了？怎么不进去？”

　　“你让我现在怎么开门？”严逸看着刘一菲说道。

　　刘一菲听了严逸的话微微愣了一下，随后也是明白了过来。

　　现在严逸抱着刘一菲，双手全部都占住了，根本腾不出手来去开门，严逸现在不可能再把刘一菲放在地上，然后开了门再重新把刘一菲给抱起来。

　　刘一菲看着紧闭的房门，心里面也是着急，她喃喃的说道：“是啊，该怎么办呢？门打不开啊……”

　　严逸叹了口气道：“现在看来……只有一个办法了。”

　　“只有一个办法？什么办法啊？”


第二百七十三章 艰难的开门

　　隐约之间，刘一菲猜到了什么。

　　严逸微微笑了笑对刘一菲说道：“你说是什么办法？当然是你现在伸出手去开门了。”

　　刘一菲听了严逸的话立刻就愣住了，随即她就怒声说道：“不行！这怎么可以！”

　　严逸说道：“为什么不行？你虽然摔的没有办法动，但是你的手总是可以动的吧，要不然刚才你是怎么盖住你身子的？”

　　刘一菲脸色又是红了起来：“我当然知道我的手可以动了，不过……不过……我现在如果把手拿起来去开门的话，那我……那我岂不是又要被你看了！”

　　刘一菲说完这话脸上的红晕更浓了，严逸听了刘一菲的话撇了撇嘴，毫不在乎的说道：“你还在意这个干什么啊？你都连续被我看了两次了，再看一次又有什么大不了的？”

　　“你这个色狼，变态！你这是什么话！我才不让你看呢！”

　　严逸说道：“你不让我看我也记的清清楚楚，你不知道，我以前有个外号叫自动复印机，不管是看到什么东西，只要是我感兴趣的，看过了一眼就完整无缺的复印在我的脑袋里面了，只要我一闭上眼睛，那画面就会自动呈现出来，跟真的一模一样，你看看……”

　　严逸说着话已经是闭上了眼睛，随即脸上就露出了十分猥琐的笑容。

　　“你这个混蛋，不许想！”

　　刘一菲羞怒的喝了一声，严逸笑嘻嘻的睁开了眼睛：“所以啊，你不用在乎这些了，快点开门就可以了。”

　　“我不要！我已经被你看了两次了，不能再被你看一次了！”

　　严逸苦笑道：“美女，你现在得搞清楚状况啊，现在不是我看不看的问题，而是我们能不能进房间的问题啊，虽然你的身体很轻，我抱着你并不费劲，而且也有点享受，但是不管怎么样也不能一直抱下去啊，再坚持十分钟估计我就受不了了。”

　　刘一菲听了严逸的话嘟哝着说道：“这还不都怪你？感概我让你拿东西帮我盖住身体，如果你按照我说的做了的话那现在我就能开门了。”

　　严逸道：“我的大小姐，你现在说这些有什么用？我现在就算后悔也没有什么用了啊，我现在总不能先回浴室，把你重新放在地板上，然后再回来拿浴巾盖在你身上，然后再继续把你抱回来？麻烦你现在说点有用的，好不好？”

　　“我只是说一下嘛，不过……不管怎么样我不会开门的，我不可能再让你看！”刘一菲又是红着脸道。

　　严逸苦笑了一下说道：“唉，我真是拿你没办法，好了，你现在用手开门，我不看你，这总可以了吧？”

　　“你不看我？我不相信！”

　　严逸无奈道：“喂，你别这么不相信人好不好！我现在可是在帮你啊！”

　　刘一菲摇了摇头说道：“不管怎么样我都不会伸出手开门的，我不愿意冒这个险，我不想让你再看到我的设题了！”

　　“那你说怎么办吧，我闭上眼睛，行吗？”

　　刘一菲道：“不行。”

　　“什么？闭上眼睛还不行？为什么啊？你开玩笑的吧。”

　　“你刚才自己说了啊，你说你是什么人体复印机，只要是看过的画面你就能完整的记忆，一闭上眼睛你就能……”

　　严逸听了这话恨不得直接把刘一菲给直接扔地上给摔死，他当下对刘一菲说道：“你这个白痴，你脑子是不是有问题啊？我说什么你就相信什么？你自己的智商被狗吃了？我说的那是假的你听不出来？哪儿有什么人体复印机啊？”

　　“你刚才说的……是假的？”

　　“废话，当然是假的，那不是逗你玩，调戏你嘛，没想到你竟然还当真了！”

　　刘一菲脸色一红，随即有些害羞的咬了咬嘴唇，小声的说道：“我、我知道了，那你闭上眼睛，我现在……开门。”

　　严逸听了刘一菲的话松了口气，喃喃道：“唉，你终于答应了，我真是服了你了，行了行了，我也不废话了，你赶紧开门吧。”

　　严逸说着话已经是闭上了眼睛，刘一菲看到严逸闭上了眼睛，当下也是把手臂从自己丰满的胸部上拿了起来，伸出去轻轻转动了门上的把手，打开了门。

　　在打开了门的瞬间，刘一菲就迅速的把手给抽了回来，重新捂在了自己的胸部上，好像是生怕严逸提前睁开眼睛，看到了自己的胸部似的。

　　“好了，门已经打开了，你抱着我进去吧。”

　　严逸在刘一菲说话的时候已经是睁开了眼来，严逸看了看刘一菲，当下嘟哝着说道：“真是的，你还真是能耽误时间，从我抱着你从浴室里出来到现在，都过了老半天的时间了，唉……”

　　严逸叹了口气，说这话已经是抱着刘一菲进了房间。

　　严逸走到了床边，轻轻的把怀里的刘一菲放在了床上，当严逸放下了刘一菲，直起腰来的时候，长长的出了口气。

　　刚才在房间外面，抱着刘一菲站了老半天的时间，也的确是耗费了严逸不少的力气，现在把刘一菲放下来之后，严逸感觉自己的手臂有些发酸，不过这时候刘一菲却是看着严逸，淡淡的说道：“那个……谢谢你。”

　　虽然刘一菲还是认为自己之所以会弄到这样，完全都是被严逸害的，但是毕竟他也是把自己抱回到了房间里，所以也该适当的说一声谢谢。

　　一码归一码，恩怨至少要分明。

　　严逸道：“你先被谢我了，怎么样，严重不严重？要不然我去打电话叫医生过来？”

　　“不要了吧，应该没什么打不问题的，我感觉的出来。”

　　严逸听了刘一菲的话稍微思忖了一下，随后又是伸出手抓住了刘一菲的胳膊和大腿。

　　“喂，你干什么！”

　　刘一菲忽然慌张了起来，她想要挣扎，可是浑身疼痛的她根本没办法反抗。

　　“你先别动，我不会占你便宜的，我只是帮你看看，看看你摔的严重不严重，如果严重的话就算你不愿意我也得给你叫医生。”

　　严逸说着已经是把刘一菲稍微掀了起来，此时刘一菲抱着那团叠好的被子，侧着身体背对着严逸。

　　“你、你要是敢对我做什么的话，你就死定了！”

　　“你放心吧，我要是想对你做什么的话刚才在浴室里你就跑不掉了。”

　　刘一菲脸色一红，当下又是骂道：“流氓！变态！混蛋！”

　　“少废话，别动！”

　　严逸说着看了看刘一菲的后背，随即说道：“既然能侧着身躺在床上，那就证明背上还不算严重，就算严重大概也是右半边摔的比较狠。”

　　刘一菲听了严逸的话点了点头说道：“没错，是右半边，不过肩膀倒是没有问题。”

　　严逸抬起手摸向了刘一菲的后背，然后道：“是这里吗？”

　　“再往下一点。”

　　严逸按照刘一菲的话，又是往下了一些：“这里？”

　　“嗯。”

　　严逸用手轻轻的按了一下：“现在感觉怎么样？”

　　“和刚才一样，里面有点疼，你手按下去没有什么影响。”

　　“那……这样呢。”严逸说这话又是用力了一些。

　　刘一菲轻声哼了一下，身体微微颤了颤，严逸点了点头说道：“嗯，这里的伤倒是没有什么大碍，明天上半身的活动大概是没有问题了，呃……除了这里之外还有哪儿受伤了？就这点伤的话，你应该还不至于倒在浴室的地板上起不来，当然，除非你是故意装作起不来，想要让我抱你。”

　　“呸！鬼会故意让你抱啊？我又不是受虐狂，你这个大变态！”

　　严逸笑道：“开个玩笑而已，干嘛这么激动，赶快说，还有其他哪个地方不舒服？”

　　刘一菲抿了抿嘴说道：“腰上稍微碰到了一点，不过我能感觉的出来，只是皮肉痛而已，休息一下就没问题了，不过右脚……有点疼……”

　　“嗯，我知道了，我给你看看。”

　　严逸说着话稍微挪动了一下身体，坐在了刘一菲的小腿旁边，随后轻轻的抬起了刘一菲的右脚。

　　“喂，你干什么啊！”刘一菲此时忽然尖叫道。


第二百七十四章 检查伤势

　　“你说干什么？当然是给你检查伤势啊。”严逸揉揉耳朵，差点没给震破耳膜。

　　“你、你干嘛把我的腿抬起来啊！”

　　刘一菲红着脸说着，严逸当下也明白了是怎么回事，他无奈的叹了口气：“我说你这人是不是太敏感了？房间里面连灯都没有开，我现在也就勉强借着点月光才能看到你的，你以为我把你腿抬起来，是想要看你那里啊？”

　　刘一菲这时候也意识到了，房间里面的光线并不充足，虽然严逸坐在对面把自己的腿抬起来了，但是角度并不算大，根本看不到双腿分叉开来后，大腿根部暴露出来的春光，不过因为严逸坐在那边的角度，让刘一菲本能的有些尴尬，从她的角度来看，好像是故意张开双腿让人家看似的。

　　不过刘一菲此时也没再开口说什么，她轻轻咬着嘴唇道：“好，你……继续。”

　　“唉，女人真麻烦。”

　　严逸抱怨了一句，当下又是低下头来，看了看刘一菲的右脚。

　　虽然房间里面的光线暗淡，但是刘一菲的皮肤真的很好，此时在这样的光线之下仍然可以看的出来，修长细嫩的小腿，漂亮的脚踝，非常好看。

　　严逸看着刘一菲光滑的小腿，微微皱起了眉头，随即开口道：“你……在刮腿毛？”

　　刘一菲应了严逸的话，脸色又是一红：“关你屁事！”

　　“呵呵，没事，只是看到了想问一下而已。”

　　刘一菲哼了一声别过了头，不过不知道是因为生气还是因为害羞。

　　严逸一动不动的托着刘一菲的小腿，然后轻轻的用手按了一下刘一菲的脚踝，问道：“这里感觉怎么样？”

　　刘一菲说道：“有一点点疼，不过应该没有扭到，只是撞了一下而已。”

　　“那脚掌也没事吧？”

　　刘一菲又是摇了摇头：“也没事。”

　　“既然都没事的话那就是小腿了……”严逸说着话又是用手指轻轻的按了按刘一菲的小腿，刘一菲的脸色忽然变了一下！

　　“疼……”刘一菲咬着牙从嘴里挤出了一个字。

　　严逸微微皱着眉头：“看样子还挺严重的，我刚才只是轻轻按了一下而已。”

　　严逸说着话，又是往旁边按了按，起初刘一菲还是很疼，不过再往旁边按一下之后，刘一菲的脸色就比刚才好多了。

　　严逸说道：“虽然有点严重，但是好歹只是一小块地方而已，今天是不用叫医生过来了，稍微休息一下，看明天状况怎么样吧。”

　　“嗯。”刘一菲点了点有应道。

　　严逸又是说道：“幸亏不是脚踝，如果是脚踝扭到的话，到不能走路的地步已经非常严重了，那种情况不去看医生的话是不可能的，不过我不是医生，你现在的状况我也不是特别确定，今天你先休息一下，明天看情况怎么样，如果没好转的话我再叫医生过来。”

　　“我知道了，那……我明天可以行走吗？”

　　刘一菲忽然问出了这句话，不知道怎么回事，她好像忽然对严逸有了一些信任，当下把他当做医生似的问了起来。

　　严逸以前受伤可不是一次两次了，对于刘一菲现在的状况虽然不能确定，但是也有一定的了解，他笑了笑对刘一菲说道：“你就别想这事情了，你现在不叫医生过来已经很不错了，明天和后天，你都不用去想，老老实实地在这里待着，尽量连床都别下。”

　　“啊？这么严重啊，那怎么办？我明天还有事啊。”

　　严逸说道：“那没办法了。”

　　刘一菲听了严逸的话无奈的叹了口气，好像很失落的样子，严逸当下安慰道：“好了，赶紧睡觉吧，看看明天状况怎么样。”

　　“嗯，我知道了。”刘一菲应道。

　　严逸说道：“那……你行动不方便，现在还有什么需要我帮忙的吗？如果没有了的话那我就出去了，不打扰你休息了。”

　　直到现在，严逸还是将刘一菲误认为是王海龙为了打发寂寞而叫来的特殊服务的小姐。虽然那天他和刘一菲有过一面之缘，不过那个时候刘一菲是带着墨镜的，并没有看清楚面部，所以此时并没有认出来。

　　刘一菲听了严逸的话稍微沉默了一下，脸上出现了一丝异样的表情。

　　“怎么了？有什么事情吗？”严逸看到了刘一菲脸上的表情，当下笑了笑问道。

　　“没、没什么……”

　　刘一菲结结巴巴地说着，脸上却是已经通红。

　　严逸看着刘一菲脸上的表情，当下又稍微观察了一下刘一菲的动作，却是发现……刘一菲此时竟然是微微夹紧了双腿。

　　严逸当下立刻明白了是怎么回事，他微微笑了笑说道：“你确定……没有什么事情需要我帮忙了吗？”

　　“没有了。”刘一菲的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，一边摇着头一边又是把脑袋往下埋了埋，尽量不让严逸看到她的脸。

　　严逸笑道：“没什么好害羞的，我都连续两次把你身上们全部都看光了，跟我你还有什么好介意的吗？”

　　按照之前的惯例，严逸说出这话来，刘一菲自然而然的又是一句变态骂出来了，不过此时刘一菲听了严逸的话，竟然是一点反应都没有，过了片刻她又是重复了一下刚才的话道：“真的没有了，你出去吧。”

　　“这样啊，我知道了，那……我先出去了。”

　　严逸说着转身要走，不过就在严逸要打开门的时候刘一菲开口说道：“等一下。”

　　严逸听了刘一菲的话微微笑了笑，终于要来了！

　　虽然心里喜悦，不过严逸脸上没有露出一丝特别的表情来，他转过头道：“还有什么需要帮忙的吗？”

　　“那个……你帮我把被子盖上吧。”

　　严逸听了这话微微愣了一下，心头暗道：“不会吧，应该不是这个啊……她不是……”

　　虽然严逸心头疑惑，不过当下也没多说什么，他点了点头应了一下，随后走上前去，将刘一菲身边的被子扯了开来，然后盖在了刘一菲的身上。

　　“好了，没其他的问题了吧。”

　　“没有了，谢谢。”

　　此时刘一菲说这话，眼神仍然有些躲闪。

　　“没事的话我就先出去了。”

　　严逸说着话转身打开门，走了出去，而躺在床上的刘一菲脸色却是苦了下来。

　　不知道今天老天爷是不是在整刘一菲，他老人家似乎是想要在一天之内，让刘一菲出完这辈子所有的丑，不这样做好像不爽似的。

　　刚才被严逸抱进房间的时候刘一菲还感觉没那么难受，可是这短短的十几分钟时间，刘一菲的膀胱却是已经满了！

　　她……内急啊！


第二百七十五章 抱着女生去解手

　　刘一菲此时真的有种叫天天不应叫地地不灵的感觉。

　　不过她此时没有任何办法，她受了伤，现在就算可以稍微动弹，但是也没有办法下床，根本不可能自己去卫生间解决。

　　唯一的办法就是拜托严逸，不过这种事情刘一菲怎么可能说的出口？

　　今天刘一菲和严逸之间的亲密接触已经够多了，不光在浴室里面比这个流氓无赖给看光了两次，而且还赤身裸体的被他给抱到了房间里面，刚才这十几分钟的时间里面，那个严逸更是和她共处一室！

　　如果那个时候，严逸狼性大发，那后果真是不堪设想啊。

　　刘一菲觉得，光是这些事情就足够作为她这一辈子人生中的污点了，如果再被这个家伙抱着去上厕所的话，刘一菲知道，自己恐怕连死的心都有了。

　　不过现在还有什么办法呢？房子里面只有她和严逸两个人，没有其他人可以施以援手，如果不让严逸帮忙的话……

　　那就只能憋着了！

　　刘一菲深吸了一口气，心里暗暗说道：“不行，我一定得坚持住，只是这一个晚上而已，等到了明天早上，应该就可以恢复过来了，到时候我就可以自己一个人去厕所了，一定要坚持住……”

　　刘一菲抱着人定胜天的想法，不过短短五秒钟之后她就投降了。

　　内急这种事情，是任何人都憋不了的，刚才在严逸出去的时候刘一菲就感觉差不多快到极限了，现在刘一菲心里在抱定了要憋一整夜的念头，傻子也知道这是完全不可能的事情，所以刘一菲越是去想，就感觉越是着急，越是难以控制。

　　刘一菲心里那个凉啊，她握紧了拳头，当下试图挪动身体下床，不过紧接着一股剧痛袭来，刘一菲只能放弃了强行起床的想法。

　　“天哪，你到底想怎么样？难道非要那个变态抱我去厕所吗？”

　　刘一菲心里说着，当下着急的眼圈都红了起来，就在这个时候房间的门忽然打开了。

　　刘一菲听到开门的声音吓了一跳，当下转过头看了看，目光定在了打开门的严逸身上。

　　身上看着刘一菲，当下淡淡的说道：“好了，我知道你内急，要不要帮忙就在你一句话，你要是同意我就帮你，你要是不同意我可就真走了。”

　　“你……你已经知道了？”刘一菲听了严逸的话脸色又是通红。

　　严逸说道：“废话，我刚才问你话的时候你一直夹腿，再加上你的表情，傻子也知道你在想什么。”

　　“我……我……”

　　“行了，别你啊你的了，要不要帮忙？说话。”

　　“我……我不知道。”刘一菲喃喃的道。

　　严逸笑道：“我告诉你，我现在可纯属是在热心肠模式，现在你没什么好尴尬的，你要是还觉得我做的不够的话那我也没有办法了。”

　　不过刘一菲还是有些迟疑。

　　“得了，我看你今天是真想尿床了，算了，既然你不想要帮忙我也懒得问你的事情，我真的出去了。”

　　严逸看刘一菲一直不说话，当下转身又是要走。

　　“等、等一下！”

　　严逸听到刘一菲的声音转过头来：“怎么？改变主意了？”

　　刘一菲害羞的点了点头，不过在答应下来的同是她还是嘴硬道：“不过……你得保证，你不能占我便宜！”

　　“废话，我当然不会占你便宜，和刚才一样，你该挡住什么地方还挡住什么地方，不让我看到，这样不就可以了吗？”

　　刘一菲哼道：“我是担心你耍阴谋。”

　　“我耍什么阴谋？拜托，大美女，你长的是漂亮，不过你现在不是去当模特走秀，你是去撒尿，你以为你还有多少魅力吗？”

　　“你……”刘一菲气恼的看着严逸，无论是什么性格的女人，不管是保守还是奔放，对于侮辱她魅力的人，从来就不会有多少好感。

　　不过严逸此时却是不在乎，该看的他刚才在浴室里也看了，说句实在话，他现在纯属是在帮忙，没有任何想要占便宜的心思，也许刚才答应把刘一菲从浴室抱到房间里来，他心里还算有点邪念，不过现在……一点都没有。

　　此时严逸只是觉得刘一菲太过勉强，虽然刘一菲回头就算憋不住尿在床上了也和他严逸没有关系，但是碰到这样的事情如果不帮忙的话……严逸心里也实在是有点不舒服。

　　严逸这时候也懒得理会刘一菲，这种事情，早点解决早点舒服。

　　严逸此时已经是走到了刘一菲的身边：“好了，该捂住什么地方就捂住什么，我要掀被子了，被我看到了可不怪我啊。”

　　严逸说着话已经是抬手抓住了被子的一角，紧接着就直接把被子从刘一菲的身上掀了起来。

　　刘一菲一时之间没反应过来，当严逸掀起被子的时候这才尖叫了一声，几乎是在同一时间抬起手，慌里慌张的捂住了自己的关键部位。

　　“呵呵，没错，就是这样，一直捂着吧。”

　　严逸笑嘻嘻的说着，而刘一菲此时却是红着脸，恨恨的看着严逸，好像非常不满意似的。

　　“走吧，撒尿去。”

　　严逸也不管刘一菲脸上的表情有多难看，当下一边调笑着一边把刘一菲给抱了起来，转过身便是走出了房间。

　　严逸抱着刘一菲走到了卫生间。

　　虽然刘一菲的房间离浴室也就是不到七八米的距离而已，但是刘一菲却是感觉十分的漫长，被严逸抱在怀里，刘一菲感觉全身上下的肌肉又是僵硬了起来。

　　刘一菲的身体和严逸的身体紧紧的接触着，再加上此时两个人已经出了房间，客厅里的灯光比刚才房间里的光线要强上许多，所以刘一菲越发的觉得害羞，尴尬。

　　尽管仍然内急，但是刘一菲有点后悔让严逸抱着自己出来。

　　因为刚才严逸抱着刘一菲，从卫生间出来的时候并没有把门关上，所以此时卫生间的门仍然是敞开的，严逸抱着刘一菲走了进去，随即说道：“好了，我现在把你放下来，然后出去，你解决完了之后就叫我一下，我再进来把你抱回去。”

　　“嗯。”刘一菲小声的应了一下。

　　严逸看刘一菲答应了下来，当下也没有多说什么，直接把刘一菲放了下来，让刘一菲坐在马桶上。

　　刘一菲坐下来的时候，双手仍然不忘记遮挡在自己的身上，不让严逸看到不该看的地方。

　　严逸把刘一菲放下来之后稍微松了口气，还没等两秒钟刘一菲就开口说道：“好了，你赶紧出去吧，把门关上。”

　　“喂，我才刚把你放下来，你总得容我喘口气吧，真是的，你不知道你有多沉吗？”

　　刘一菲听了严逸的话脸上又是抽动了一下，她深吸了一口气，没有发怒，只是道：“那好，那你现在休息好了没有？”

　　“休息好了，不过……我们先说好，你尿完之后我可不会帮你擦啊。”

　　刘一菲听到严逸调戏自己的话，当下心头大怒，不过现在她实在没时间，也没有力气跟严逸吵闹了，她苦笑了一下道：“不用了，麻烦你快点出去。”

　　“那好，那我先出去了，不过我刚才的话也不算是绝对的，如果你真的让我帮你擦的话，我稍微把卫生纸给垫厚一点也可以接受，不过呢，等过两天你得负责被我买一块香皂，你也知道我这人是有洁癖的，如果……”

　　“给……我……滚……”


第二百七十六章 不好意思，我走错房间了

　　刘一菲身为公众人物，个人品性涵养还是很不错的，一直都是以一种淑女形象展现在世人面前，她本身也是如此。不过，这并不是意味着她不会发怒发脾气。

　　就像现在，她实在是被严逸给说的忍无可忍了。

　　羞怒交加啊。

　　没等严逸说完话刘一菲就咬着牙挤出了三个字，严逸及时闭嘴，笑呵呵的冲着刘一菲摆了摆手，走出了卫生间。

　　严逸在外面把卫生间的门给关上了，这时候刘一菲也无奈的松了口气。

　　也许是因为今天已经出了太多的丑，所以刘一菲当下也不再顾忌什么，虽然明知道严逸就站在卫生间外面，卫生间里面的声音可以听的清清楚楚，但至少他不在眼前晃悠了，当下刘一菲干脆也就破罐子破摔，直接解决了起来。

　　严逸站在卫生间外面，听着里面传来的一阵阵水声，他笑嘻嘻的开口说道：“哇，你有没有听到什么奇怪的声音呢？”

　　“给我去死！”刘一菲嘟哝着骂了一句。

　　严逸笑呵呵的站在外面，大概过了两分钟的时间，一阵冲马桶的声音响了之后，刘一菲开口说道：“好了，你进来吧。”

　　严逸听了刘一菲的话打开了门，看了看坐在马桶上紧闭着双腿的刘一菲，微微笑了笑道：“不错，保护工作做的很充分，嘿嘿……”

　　刘一菲没有理会严逸的调戏，只是淡淡的说道：“随便你怎么说好了。”

　　好像看开了的样子。

　　“我可是没都没说，我是冤枉的。”

　　严逸说着话已经是弯下了身体，直接将刘一菲抱了起来，由于严逸的抱的有些急促，所以刘一菲之前摔到的地方有些痛，她皱着眉头埋怨道：“喂，你就不会稍微轻点吗？我的伤还没好，很疼的。”

　　“拜托，我已经很小心了，别要求太高，我现在能帮你已经很不错了。”

　　刘一菲哼道：“你这是在帮我吗？哼，别装了，你只是想趁我出丑的机会调戏我，占我便宜而已。”

　　“我不是想要占你便宜，不过尽管你说错了，但是这事情好像还真挺好玩的。”

　　刘一菲深吸了一口气说道：“我告诉你，今天的事情你不能说出去，你要是把今天的事情说出去的话，我肯定会切掉你的命根子！”

　　严逸看着刘一菲怒气冲冲的眼神，当下微微笑了笑，进了房间，轻轻的把刘一菲放在了床上。

　　“喂，你怎么不说话了？”

　　严逸帮刘一菲把被子重新盖上，随后笑了笑道：“你放心吧，这种事情我不可能说出去的，不过不是因为尊重你，我只是觉得，我如果把今天的这些事情说出去有损我的男性尊严而已。”

　　“有损你的……男性尊严？”刘一菲一时之间没听明白。

　　“呵呵，那是当然了，你想想，大半个小时的时间里，和一个赤身裸体的女人共处一室，什么关系都没有发生，这还叫男人吗？”

　　刘一菲皱着眉头道：“这是什么歪理？不发生关系就不叫男人吗？”

　　“至少不符合我的风格，呵呵，所以啊，亲爱的，为了我的尊严着想，我不会把这事情说出去的。”

　　“去死！”

　　刘一菲羞怒交加，想也不想，直接拿起身边的枕头朝着严逸砸去。

　　“我靠，恩将仇报啊。”严逸见状，心中不妙，连忙上前抢夺枕头。

　　然而，不知道怎么的，或许是太心急了吧，严逸一个趔趄超前扑到而去，一下就扑到在刘一菲身上，将她压在身下。

　　“流氓，色狼，混蛋，还不快给我起来。”刘一菲心中那叫一个羞愤啊，手上还没有扔出去的枕头对着严逸的脑袋就是一顿猛砸。

　　“额，我真的不是故意的。”严逸就欲起身。

　　“你们在干什么？”就在这时，从门边传来一个声音，两人一惊，抬眼望去，只见一位三十岁左右的都市丽人站在那里，手中拿着一个塑料袋，一脸的诧异和不可置信。

　　“姚姐。”刘一菲见到丽人，心中的委屈瞬间犹如绝提的洪水，一发不可收拾，双眼瞬间朦胧，似乎是受了很大委屈的小媳妇。

　　“菲菲。”姚姐终于是反应过来，手中的塑料袋对着严逸的脑袋劈头盖脑的就是一顿猛砸，“你这个色狼，光天化日之下，竟然敢入室行凶。”

　　看着来人，严逸一头雾水，怎么又来一个？难道王海龙有那样强悍，一次找了两位？

　　闪避开姚姐的击打，严逸呵斥道：“慢着慢着，我不是色狼啊。”

　　姚姐来到床边，看着裹着被子楚楚可怜的刘一菲，心中一惊，连忙急切的问道，“菲菲，你没事吧？他有没有将你怎么样？”

　　“姚姐。”刘一菲心中委屈，刚刚的经历可是这辈子都是没有遇到过的啊，当下直接扑到姚姐的怀中，轻声呜咽起来。

　　“我可没有对她怎么样啊。”严逸在一旁申辩道。

　　姚姐没有理会严逸，用手轻轻抚摸着刘一菲的后背，给她安慰，“菲菲，跟姚姐说，到底怎么了？”

　　在姚姐的安慰之下，刘一菲渐渐平静下来，当下将事情简单的讲述了一遍，当然，刚刚严逸抱她去上厕所这件事并没有说。

　　实在是不好意思开口啊，哪怕对方是最关心最爱护自己的姚姐。

　　姚姐作为经纪人，见多识广，心里素质也很不错，“菲菲，你先休息一下，剩下的交给姚姐。”

　　“你们不是小……”严逸在一旁从两人的话语中听出来了，两女并不是自己所想象的王海龙为了解决寂寞问题而招来的特殊服务，这么看来，自己岂不是误会人家了？

　　不过不对啊，这里不是王海龙的房间吗，这两女怎么在这里呢？

　　“小什么！”姚姐怒发冲冠，站立起来，直接掏出手机就要拨打报警电话，“你这个色狼，一定要惩治你。”

　　“唉唉，误会了误会了。”严逸连忙上前阻止，“我不是色狼，我是来找朋友的，不知道怎么的就发生了这样的事情。如果我是色狼的话，那么你认为她现在还会是这个样子吗？”

　　“哼，你说误会就是误会啊。要不是我回来的及时，菲菲肯定遭你毒手了。”姚姐还是不相信严逸之言。

　　“不信你自己问她，我可没有对她做出任何事情啊。”严逸澄清自己的清白，手指着刘一菲说道。

　　“菲菲。”姚姐转过头来看着刘一菲。

　　刘一菲虽然很想咬严逸一口，不过他的确并没有侵犯自己，当下点点头。

　　“看到了吧，我真的不是色狼，我只不过是……来找朋友而已。”严逸解释道，“可是不知道怎么的就发生了这么一档子事情。对了，这里不是海华酒店8306号房间吗？”

　　“8036？这里是8309啊。”姚姐眉头微微一拧，隐约猜到了误会的根源了。

　　之前她出去帮刘一菲买卫生巾的时候也是注意到门牌号出了一个小问题，“9”字翻转过来变成了“6”字，不过她以为急于买东西，也就没有过多的去理会，准备回来找个时间说一下就可以了，可是谁曾想，正是这样的小问题，差点惹出了大麻烦。

　　“8309？明明写着的就是8306啊。”严逸一愣，随后反应过来，“靠，难道我走错房间了？”


第二百七十七章 我干正经事

　　古有上错花轿嫁对郎，现在严逸则是走错房间变色狼。

　　经过一番解释，三人这才对这一起莫名其妙的“色狼入室”事件有了一个完整的了解。

　　“现在你们知道了吧，我真的不是色狼啊。”严逸见到真相大白，自己总算是沉冤昭雪了。

　　“哼，就算是你是在不知情的情况下进来的，不过你偷看菲菲洗澡却是铁一般的事实。”姚姐还是不愿松口。

　　“大姐啊，我真的不是要偷看的，我当时尿急，就冲进了卫生间，可谁知道她正在里面淋浴呢。我是无心的啊。”严逸为自己辩解道。

　　刘一菲这时也知道了整个事情的来龙去脉，知道了严逸并不是有意闯进来的，不过自己在他的面前可谓是出尽了洋相，如果被他曝光了出去，那么自己的形象肯定会大损。

　　“姚姐，这件事……”刘一菲有些担忧的问道。

　　姚姐心中一动，立即就明白了刘一菲的意思，当下对她递过去一个安心的眼神，“这件事交给我吧，你好好休息一下。”

　　刘一菲的确是受惊不浅啊，此时有些身心疲惫了，随后在姚姐的安抚之下，盖上被子准备休息。

　　“我们出去谈。”姚姐对着严逸呵斥一声，率先走了出去。

　　严逸瞥了一眼床上睡得很甜美的刘一菲，心中感叹一句，“刚刚真是没有注意到啊，还真是极品美女啊。”

　　来到客厅之中，姚姐坐在了沙发上，严逸却是站在一旁，等待着最后的审判。

　　虽然这件事完全就是一个误会，但是不管怎么说，自己都是将人家女孩子给看光了，总的付点责任吧。

　　“说吧，这件事你说怎么办？”姚姐点燃一支烟，很随意的抽了起来。

　　这还是严逸第一次看到女人抽烟，当下不由好奇的多看了一眼。

　　“这个……我很抱歉，不过我真的不是有心的。”严逸说道，“如果你要报警的话，那么我也无话可说。”

　　“报警？”姚姐眉头一拧，“你知道如果这件事传出去对菲菲的影响有多大吗？”

　　“什么影响？”严逸下意识的问道。

　　姚姐好奇的瞥了严逸一眼，问道：“难道你不知道里面的是谁？”

　　“谁？很漂亮，看着有点眼熟。”严逸瞥了房间一眼说道。

　　“你真的不知道？”姚姐熄灭手中的香烟，站起来逼问道。

　　“这个……我是真的不知道啊。”严逸后退一步，茫然的说道。

　　姚姐紧紧的盯着严逸的眼睛，看的严逸是步步后退，半响之后才说道：“既然如此，那么你走吧。”

　　“走？”严逸微微愣神，“你的意思是我现在离开了吗？”

　　“如果你想等会儿去警察局喝几杯的话，那么可以选择留下来。”

　　“走走走，我这就走。”严逸心中一喜，没有想到这么容易就解决了，当下直接往外走去。

　　“对了，这件事不要对任何人说，不然的话，你就等着法院的传票吧。”

　　就在严逸一只脚踏出房间之时，耳边传来姚姐威胁的声音。

　　严逸没有回头，直接走了出去。

　　室内，姚姐目送着严逸离去，心中有着自己的打算，这件事绝对不能让任何人知道，不然的话，刘一菲玉女派掌门人的称号就会不攻自破，即使并没有什么，不过经过那些媒体人在中间的添油加醋，最后肯定会沸沸扬扬。因此，这件事绝对要对外保密。

　　而她之所以就这样放走严逸，那是因为严逸竟然不知道刘一菲，让她原本的担忧，严逸会借此机会勒索一把的担忧消失了，既然如此，那就不要引起严逸的注意，让这件事就这样过去吧。

　　严逸走出房间之后，嘴角牵扯出一抹莫名的笑容，“这个世界真是小啊，完全没有想到，那天邂逅刘一菲，今天竟然和她之间发生了这样的事情。”

　　其实，严逸早就知道了刘一菲，只不过他一直都装作不认识的样子，这样一来可以让对方不会觉得那样难堪，另外也给自己少找一点麻烦。

　　脑海中回忆着之前的种种画面，严逸这次终于是找到了8306号房间，门是关着的。

　　“阿龙。”严逸敲敲门。

　　里面一阵走动声由远及近，随后房门咔嚓一声打开了，王海龙站在门后。

　　“臭小子，真是有了女人忘了兄弟啊，将我一个人丢在宾馆，自己跑回去和几位极品美女同居，还有点良心没有啊。”王海龙见面就是一顿唾沫星子，抒发着自己这几天的不满。

　　“哦，既然如此，那我给没有良心给你看。”严逸说完直接转身就走。

　　“哎哎哎，别介啊。”王海龙一把拽住严逸，给他给生拉硬拽的拉到房间里，“你还真是有异性没人性啊。”

　　“你要是觉得缺少安慰可以自己叫特殊服务啊，费用都包在我身上，这样够意思了吧。”严逸撇撇嘴，直接坐到了沙发上。

　　“嘿嘿，够意思够意思，知我者小姨子是也啊。”王海龙坏笑着说道，“就等着你这句话呢。”

　　“靠，郑重的警告你最后一次，下次再喊我那个称呼，所有的费用你自己承担吧。”严逸恨不得将王海龙暴打一顿，下达最后通牒。

　　“口误口误。”王海龙撞了严逸肩膀一下，“对了，我的爱疯呢？”

　　“没有。”严逸言简意赅的回复道。

　　“别啊，我之前的手机没有带回来，而且那个也是外地的号码，以后我就不准备离开了，就办个本地卡吧，顺便买部新的手机。”王海龙揽住严逸的肩膀，“你看啊，我现在没有手机都麻烦，联系起来都不方便。万一我在江陵走丢了，都没有办法通知你去找我啊。”

　　“等你走丢了之后再找我吧。”严逸甩开王海龙的手说道。

　　“你好狠的心啊，难道你忘记了嘛，当年是谁在你上课睡觉的时候给你把风？是我；当年是谁在你来不及交作业的时候给你找借口骗老师？是我；当年是谁在你考试忘带橡皮擦的时候无常的分你一半？是我；当年，是谁在被抓到偷看女老师裙底的时候勇敢的站出来为你抗下一切？是我；当年，是谁在你和女同……”

　　“好了，我给你买，给你买。”严逸终于是败下阵来，“不就是爱疯嘛，给你买，求别说。”

　　“嘿嘿，这样才是好哥们嘛。”王海龙坏笑一声，“对了，这可不是威胁啊，这是你心甘情愿的。”

　　严逸嘴角抽搐几下，恨不得将自己42码的鞋拍在王海龙那44码的脸上，这人说话咋这么气人呢？

　　“对了，你这几天都是窝在房间里的？有没有出去逛逛？”严逸沉吟了一下问道，“没有发现周围有什么奇怪的人吗？”

　　“你还好意思说，将我一个人留在这里，独守空闺，自己却跑回去陪那几位小美女，自己吃肉连汤都不给我剩下。”王海龙提起这几天心中就有气啊，严逸这小子竟然都不来，肯定是将自己给忘记了。

　　“我这不是有事忙着嘛，不然你以为你可以这样毫无顾忌的吃香的喝辣的啊。”严逸解释道，“我干的可都是正经事啊。”

　　“咦，你不是说你是无业游民吗？干什么正经事啊？”王海龙好奇的说道。

　　严逸直接起身朝外走去，“别废话了，你不是要爱疯嘛，现在就去买吧，刚好我自己也要换一部手机了。”

　　“靠，我还以为是专门给我买的呢。”


第二百七十八章 真假手机

　　如果说现在最火的手机是什么，那么就非爱疯4S莫属了。

　　有人报道过，在爱疯4S刚刚上架那会儿，直营店可谓是人山人海、万人空巷啊，一个人在这样庞大的人群之中，根本就翻不出任何的风浪。

　　队伍都是排出了两里地，有些人都是连夜排队，甚至于直接在一旁搭建一个单人建议帐篷，直接就睡在里边排队，当真是疯狂至极啊。

　　严逸驾车带着王海龙直接来到天都商场，这里有一个爱疯4S的直营店。

　　银白色的兰博基尼再次引起了轰动，周围人群之中爆发出一片咂舌之声。

　　“哈哈，原来装大款的感觉是这样美妙啊。”王海龙享受着周围人羡慕嫉妒恨的眼神，跟随在严逸身后，朝着商场里面走去。

　　严逸好想远离王海龙，表明自己并不认识他，太丢人了。

　　走进商场，琳琅满目的商品让人都是看花了眼，很多的男女老少都是推着一个手推车在里面悠闲的瞎晃着，这里完全就是购物者的天堂。

　　“直接去四楼爱疯4S的直营店。”严逸也是不想浪费时间，直接带着王海龙朝着四楼走去。

　　爱疯4S的直营店在四楼有一个专门的专区，里面的人还是很多的。

　　“真是火爆啊。”严逸感叹一声，两人走了进去。

　　在别的商店，只要有顾客上门，都是会有专门的服务员跟进，对口服务。

　　可是现在，根本就没有人来鸟他们俩，不过看到其他人也都是这样，严逸和王海龙也就没有过多的注意，况且他们对于这些也不是很在意。

　　“看看吧，选哪一款。”

　　严逸眼神扫视，却是发现似乎只有三款手机，一种是纯白的，一种是纯黑的，还有一种则是黑白相间的。

　　“也没有什么啊。”严逸拿起一款纯黑的打量了一下，觉得和其他的手机也差不多，心中有些疑惑怎么就卖的那么火爆。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”王海龙好像情人一样捧着一款纯白的手机，“爱疯4S，那可是现在最高端的手机品牌啊，基本上属于是成功人士的标志。”

　　“哦，这么说来，你是成功人士了？”严逸瞥了一眼，说道。

　　王海龙谗谗一笑，“我不是，你是啊。”

　　“少跟我耍嘴皮子，我看这里的都差不多，随便选一款吧。”严逸掂量了手中的纯黑手机一下，“我就选这个了。”

　　“这个可得慎重啊，怎么可以这么随便呢。”王海龙嘟囔一句，随后又埋头去挑选了。

　　“给你十分钟的时间，否则到时候你自己付款吧。”严逸感觉无聊，就顺着店里到处游走。

　　就在这时，严逸看见前面围拢着一群人，似乎在争执着什么，好奇之下，严逸也是走了过去。

　　人群之中，此时正有一男一女手中各自拿着一部手机，一款是纯黑的，一款是纯白的，在两人手中拿着就好像是情侣手机一样。而在他们对面，则是一位中年男士，西装笔挺，很是正式的样子。

　　“你说该怎么办吧？还说什么直营店，我看就是一家黑店。”那名男子脸上尽是愤怒，愤愤不平地说道，“大家给评评理，我花了12000元钱买了两部爱疯4S，可是发现竟然都是假货。他们就是这样拿假货欺骗我们消费者的，大家千万不要再上当了。”

　　“什么？假货？”

　　“不会吧？我觉得是真的啊。”

　　“这个东西你懂吗？还不是跟风过来买的，你能辨别的出这是真的还是假的？”

　　这一下，周围的人群都是炸开了，他们不正是准备购买或者正在购买嘛，如果是假的话，那岂不亏大了。

　　“你好，我是这家店的经理，我姓刘。”西装男子镇定自若的说道，“你说这两部手机是假的，请问有什么凭据吗？如果真是假的，那么你们又怎么能证明手机是在本店买的呢？如果不能证明的话，那么很抱歉，我会报警，让你们赔偿我们的名誉损失费的。”

　　“哼。”男子冷哼一声，面向大家，将手中的那部纯黑色的手机展示出来，“大家看，这里，这里，还有这里，和真正的爱疯4S是有区别的。而且厚度也是有些微弱的差别，正版的爱疯4S是9.3毫米，而这部手机经过我的测量则是9.5毫米。可想而知，这部手机是假的。”

　　“如果你们不信的话，可以看一下。”男子为了证明自己没有说谎，将手中的手机拿给周围的群众看。

　　“咦？是有些不一样？之前我有一位同学是在美国买的，那个绝对是真的，和这个有些不一样。”

　　“不会吧？那这里的全部都是假的？”

　　“那倒不是，这些都是真的，只有这两部是假的。”

　　周围人也还是有些识货之人，立即就判定了这两部手机是假的。

　　刘经理面色微变，也是拿过手机看了一下，心中咯噔一下，真的是假的。

　　“怎么样？现在还有什么话好说？”男子咄咄逼人的问道。

　　“这个我承认的确是假货，不过我怎么知道这两部手机是不是从本店买的，如果是你们故意从别处弄到两部假的，然后来栽赃给我们呢。”刘经理也不是省油的灯，立即就想到了一个可能，“再说，周围的诸位可以检查一下，看看诸位手中的是不是假货？如果现在发现一部的话，那么我愿意假一赔十，当场赔十部，或者折合成等价的人民币。”

　　刘经理此言一出，周围群众纷纷检查手中的手机，不过最后遗憾的发现全部都是真的，并没有期待中的假货。

　　“哼，要证明是吧，我这里有你们的发票。”男子说着，从口袋中掏出一张纸，递给刘经理。

　　刘经理接过一看，和手中的手机一比对，面色再变，竟然真的是本店的出具发票，没有一丝破绽。

　　这一下，刘经理郁闷了，不可能的啊，这批手机可都是直接从出厂地直营过来的，不存在假货的可能啊。

　　“这部手机充其量也就是高仿而已，根本就不值这个价钱，我可是花了一万多买下的啊。”男子说道，“你说吧，这下该怎么办？”

　　“您说怎么办？”刘经理虽然心中疑惑，不过并没有找出破绽，只能认栽了，毕竟周围这么多人看着呢，这件事如果处理的不好，那么自己这家店也就不用继续开下去了，直接关门大吉算了。

　　“这样吧，我也不讹你了，照价赔偿，原价多少钱你就赔我们多少，行吧。”男子神态自若的说道，“这可是我给女朋友的定情信物啊，差点就因为这事给我们搅黄了。”

　　说道这里的时候，站在男子身边的女孩面色微微一变，似乎是受不住周围这么多人的关注。

　　“这……”刘经理沉吟了一下，点头说道：“那好吧，我们赔偿给您。”

　　刘经理并不想将事情扩大化，抱着息事宁人的态度，这次就吃点亏吧。虽然他的心里绝对认为这两部手机肯定不是从自己店里卖出去的。

　　不过谁让对手无懈可击呢。

　　“请随我来。”刘经理将两部假手机拿在手里，就欲转身离去。

　　“等一下。”就在这时，一个清脆的女音传来。


第二百七十九章 这么巧啊

　　正在人群之中围观的严逸听到这个声音一愣，因为这个声音太熟悉了，正是江燕的声音。

　　虽然他和江燕只见过两次面，不过因为两人之间已经因为种种原因而发生了关系，江燕似乎有些接受不了，当时就离开了，不知所踪，没有想到今天在这里遇到了。

　　果不其然，话音刚落，江燕的倩影就出现在人群中间。

　　真是没有想到，江燕也在这里，因为角度和人群遮挡的原因，严逸之前没有发现江燕也在人群之中，而现在对方也还没有发现人群之中的严逸。

　　刘经理停下脚步，转过身来面对江燕，有些疑惑的问道：“这位女士，请问有什么需要吗？”

　　众人也都是好奇的注释着江燕，一方面因为她的美丽，另一方面也是好奇她的发言。

　　那一对情侣也是好奇的看着江燕。

　　“我……”江燕被这么多人看得有些不好意思，随后用手一指情侣，“他们说谎。”

　　此言一出，众人皆惊。情侣的面色微变，不过男的很快就调整过来，女的则很是惊愕的样子。

　　“你凭什么说我们说谎？”男子有些愤怒的说道，“这位经理都承认了这两部手机是假的了。”

　　“我是承认了这两部手机是假的，不过我并没有说这两部手机是从我手上卖出去的。”刘经理说道。

　　“废话，就是从你这里买的，我都是有些发票的。”男子说道，“证据都在这里，你难道还想抵赖？”

　　“这个……”刘经理不好说，自己是为了维护本店的名誉而不得不吃下这个哑巴亏吧。

　　“你说谎。”江燕一口咬定男子说谎。

　　“你谁呀？我哪里说谎了？你又有什么证据说我说谎了？”男子面色微变，直视着江燕说道，“别以为你是美女就可以随便诬陷人啊。”

　　是美女就可以随便诬陷人？这是什么逻辑？

　　“对啊，美女，你凭什么说他说谎啊？拿出证据来啊。”

　　“是呀。你有什么理由吗？”

　　江燕见到大家多是表示怀疑，当下面色微变，“他的这部假手机并不是从这家店买的。”

　　严逸注意到，当江燕说完这一句话时，那对情侣的眼神之中都是露出一丝慌张，虽然一闪而逝，不过还是被严逸给扑捉到了，不知道别人有没有扑捉到。

　　“我看你才是说谎吧，我这里可是有发票为证的，看看这个时间，就是在半小时之前。”男子将手中的发票展示给大家看，“明天就是我女朋友的生日了，我特意买一对情侣手机送给她当做生日礼物，也算是定情信物，方便我们之间的书信传情。”

　　“对啊，他有发票啊，而且那发票也是真的。”周围群众看过发票之后也都是纷纷同意男子的话，质疑江燕的话，就连刘经理也是有些弄不清楚了，他正是因为这张发票的缘故而不得不赔付两人原价。

　　“美女，你不会说这发票也是假的吧？”

　　“发票是真的没错，不过却作假了。”江燕手指着男子说道，“你敢不承认？”

　　“发票作假？怎么作假了？”众人都是疑惑不解。

　　唯有那对情侣此时有些神色慌张了，额头都是冒出了虚汗。

　　“我什么时候作假了？这就是真的发票，你不要诬陷人。”男子底气不足的说道。

　　“还不承认？那好。”江燕沉吟了一下，似乎是在组织语言，随后娓娓道来，“是这样的，半小时之前，我恰好看见他们拿着这两部假手机在收银台结账，而那位服务员直接给开了发票。所以说，这两部手机根本就不是店里的，而是他们从别的地方带过来的。”

　　江燕眼神一扫，便是盯上了不远处一位神色有些慌张的服务员，“就是他，之前就是他给开发票的。”

　　刘经理神色微变，“小张，这是怎么回事？”

　　那位服务员小张被刘经理这样严厉的呵斥一问，身躯都是微微颤抖了一下，随后说道：“经理，我……”

　　在刘经理的再三追问下，小张终于是交代了事情的真相，原来他和情侣之中的男子是表兄弟，男子为了给女朋友过生日，准备买两部爱疯4S作为生日礼物和定情信物，不过因为价格太过昂贵，买不起。随后和小张一商量，就上演了这么一出监守自盗的好戏，情侣先在别的地方买一部高仿的手机，然后带到手机来店里，最后又小张出具发票，这样一来，这两部高仿手机就绝对是直营店里卖出去的假货了。

　　听完整个事情的来龙去脉，众人都是恍然大悟，原来如此啊，这是有内人接应，来个监守自盗啊。

　　刘经理神色冷峻，当场将小张给开除了，这种人，如果再留在店里的话，不知道什么时候店铺就得关门大吉。

　　“谢谢你。”刘经理对江燕鞠躬感激道。

　　“我只不过是说出了自己看见的事实而已。”江燕摆摆手说道。

　　“你们三人的行为，已经造成了欺诈罪，我已经报警了，很快警察就会到来，到时候你们就等着进警察局吧。”刘经理对神色颓废的小张三人说道。

　　“经理，不要啊。”小张一听到报警就彻底慌张了，这个可不是闹着玩的，如果真的因为这事被抓进去了，那可是一辈子的污点啊。

　　那对情侣也是连连求情。

　　“现在知道错了，当初干什么去了？如果不是这位女士，那就让你们给骗过去了。”刘经理义愤填膺的说道，“小张，你说我什么时候亏待过你嘛？竟然做出监守自盗的这种事，我真是对你太失望了。”

　　“经理，我知道错了，我真的错了，还请你原谅我这一次，哪怕你开除我也没有关系啊，千万不要报警啊。”小张苦苦哀求道，他也是明白一旦有警察介入的话，事情的性质就会发生变化。

　　不过，刘经理似乎是铁了心的要给三个一个深刻的教训，一心要报警处理。

　　周围的众人也都是纷纷感叹，有同情的、有幸灾乐祸的、有自作自受的、有打酱油的。

　　江燕看着苦苦哀求中的三人，心有不忍，她也是明白如果有警察介入的话，那么这三人的下半辈子估计就完了，当下也是有些同情的对刘经理说道：“那个，经理，既然他们都是知道错了，那么也就原谅他们一次吧，相信这次给他们也是一个深刻的教训，以后不会再犯了。”

　　“是啊是啊，以后绝对不会再犯这样的错误了。”三人都是纷纷点头，对江燕投去感激的眼神。

　　刘经理沉吟了一下，如果是别人的话，那么他肯定不会接受的，但是现在是江燕这个举报人求情的，这个面子怎么也得给啊，当下终于是松口了，“既然这位女士都是给你们求情，那么这次我就原谅你们一次吧，不报警了，不过千万不要有下次，不然的话……”

　　“绝对不会。”三人都是纷纷保证起来。

　　事情到此也算是告一段落，围观的群众也多是纷纷散去，继续之前没有完成的事情。

　　刘经理竭力的想报答江燕一番，如果不是她，那么自己可就亏大了，而且名誉也会多少受损一些。

　　江燕拒绝了刘经理的好意，准备离去的时候，突然眼前一亮，看到了严逸。

　　而正好，严逸也是看向江燕。

　　“这么巧啊。”


第二百八十章 带美女买东西有折扣

　　“这么巧啊。”

　　两人异口同声地说道，随后微微一愣，相视苦笑。

　　严逸这一笑之中包含了很多，有对自己当初不负责任的后悔以及没有去追江燕的自责，而江燕则是后悔自己的心意，就是这个男人，当初霸占了自己，又伤害了自己，她很想说服自己忘记他，可是最后却更加的记忆犹新，直到这时江燕才知道，感情的事情是不能计较的，或许这就是自己的缘分吧。

　　自从上次在的周若彤生日宴会上两人意外发生关系之后，就是木有见过，没有想到今天竟然在这里相遇了，而且还是以这样的方式。

　　江燕见到严逸的第一反应是兴奋的，不过随后便是感觉心中有些委屈，这么长时间了，他都木有主动联系自己。

　　不管怎么样，自己和严逸之间总是发生了关系，这是铁一样的事实，是自己所不能改变的。虽然后来她消失了一段时间，总是设想要忘记严逸，忘记那段不该有的回忆，可是不知道怎么回事，不管怎么样都是忘不了，而且还越加思恋。可是她身为一个女孩子，又不好意思去主动联系严逸，就一直等着严逸主动联系自己。

　　想到这里，江燕对严逸不禁有些埋怨了。

　　难道非要自己一个女孩子去主动联系你嘛？

　　“你过得怎么样？”两人沉默了一阵，江燕觉得不应该这样冷场，于是找了一个话题。

　　“还行吧，你呢？那天你走了以后，我很是后悔，应该当场留下你的。”严逸淡淡一笑，说道。

　　说者无意，听者有心。

　　江燕闻言心中微微一颤，他这话是什么意思？这难道是在隐晦的表达着什么嘛？还是只不过随口说说而已？这难道不是他在表达心意吗？可是为什么后来就木有了下文呢？

　　都说女人的心思，男人永远不懂，果不其然啊，严逸没有想到，就你因为他随后说的一句话，江燕想到了这么多。

　　就在这时，王海龙手拿着一款黑白相间的手机走了过来，看到严逸又在和一位极品美女搭讪，心中很是不平和疑惑，怎么他走到哪里都会有美女相伴呢？自己长得也不差啊，身上也有那种忧郁的气质啊，为什么就木有美女愿意搭理自己呢？

　　“逸小子，这位美女是？也不介绍一下啊，真是不够意思。”王海龙转向江燕，一副很绅士的样子鞠躬九十度说道，“你好，我是王海龙，逸小子的最佳良友。”

　　“别往自己脸上贴金，是最佳损友好吧。”严逸打击道，“这是……江燕，我的……朋友。”

　　“哦，是女朋友吧？”王海龙看着两人，打趣道，心中却是嘀咕道，上天真是不公平，为什么严逸有几个女朋友，而且每一位都是这样的极品美女，而自己根本连青梅都没有，难道这就是做人的差别嘛？这也他妈的太大了吧。

　　江燕被王海龙的话给弄了一个大红脸，虽然她心中对这句话很是赞同的，不过毕竟自己是女孩子，还是要矜持一点的为好，哪怕心中一千个一万个赞同也是不好表露出来。

　　这就是江燕的性格，表面上看上去有些大大咧咧，不过内心却也是有些小女人的细腻。

　　严逸直接白了王海龙一眼，不过却是不好反驳。

　　“你好，我是江燕，喊我燕子就可以了。”江燕心中有些羞涩，对这个一眼就看出来自己和严逸的关系的王海龙很有好感，笑着说道。

　　“呵呵，那可不敢当啊。我要是这样喊，某人还不是要将我给千刀万剐了啊。”王海龙哈哈一笑，瞥了严逸一言难说道。

　　“你不说话没人当你是哑巴。”严逸已经无力吐槽了，随后像是想起了什么，说道；“你不是挑选手机去了嘛？”

　　“已经调好了啊，你看，就是这一款，怎么样？很酷吧？”王海龙将手中的手机展示给两人看，一脸的得意。

　　“晕倒，只有三款而已，你就选了这么长时间？真是比女人还墨迹。”王海龙一愣，随后像是想起了什么，歉意的看了江燕一眼，“我不是说你啊，我只是打个比喻。”

　　江燕心中苦笑，严逸这不是掩耳盗铃嘛。

　　“虽然只有三款，但是想要找到一部最适合自己的，那可是要经过认真的挑选、慎重的选择。”王海龙一本正经的说道。

　　“走吧，去结账。”严逸说着直接朝收银台结账。

　　江燕犹豫了一下，也是跟了上去。

　　此时店里已经恢复了正常，小张被当场开除了，和那一对情侣已经离开了，严逸三人直接来到收银台，不知道是不是因为刚刚那个监守自盗的事情的缘故，竟然是刘经理亲自站岗。

　　见到江燕过来，刘经理很是友好的含笑点头。

　　“我要这两部手机。”严逸说道，突然想起了什么，转过头来看向江燕，“对了，你需要手机吗？”

　　江燕被严逸问的一愣，心中一动，面色微红的点点头，“如果是你送我的话，那我就收下了。”

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，江燕什么时候变得这么俏皮了，不过随后也是不再多想，返回到展览柜台问道，“你想要哪一款，我送你吧。”

　　“随便。”江燕说道，心中却是加了一句，“只要是你送的，我都喜欢。”

　　严逸眼神一扫，便是挑选了一款纯白的，在他看来，女孩子用这种纯白色的手机应该更合适一点。

　　“送给你。”严逸将纯白手机送给江燕。

　　江燕美滋滋的收下了，这可是严逸送她的一个礼物了，虽然她自己有手机，不过自己的和严逸送的可是不一样的啊。

　　“你喜欢就好了。”严逸还是这句话，随后转向刘经理，“就这三部吧，多少钱？”

　　这是王海龙却是说了一句让严逸恨不得立马暴打他一顿的话，“唉，你家里的那三位不用买吗？干脆一起买了吧，省得到时候她们跟你闹啊。”

　　这人怎么这样没有眼力劲呢？严逸鼻子都气歪了，如果不是顾忌到周围的环境，真想将鞋底甩在王海龙的鞋拔子脸上。

　　严逸偷偷的瞥了身旁的江燕一眼，果不其然，此时江燕的脸色有些苍白、不自然。

　　王海龙也是察觉到自己说错话了，又察觉到严逸那充满杀气的眼神，心中一紧张，连忙补充道，“天华那三个臭小子，看到你给我买了爱疯，到时候肯定会跟你急的。一定会拿出兄弟道义出来说你。”

　　不过，貌似这样的解释并没有起到什么作用。

　　严逸也是头疼至极，干脆不解释，对刘经理说道：“这三部手机多少钱？”

　　刘经理笑道，“呵呵，既然你们认识这位美女，那么就给给一个最低折扣吧，六折。三部一共是10800，你就给个整数一万。”

　　“这样可以嘛？”严逸虽然不在乎那么一点钱，不过既然人家都这么说了，如果自己还不接受的话，那岂不是SB了。

　　王海龙诧异的打量了江燕一眼，“咦，难道美女还有这种福利吗？买东西可以打折扣啊？”

　　之前王海龙一直在选手机，没有注意到那个监守自盗的事情，因此对江燕刚刚的“英勇无畏”并不了解。

　　“下次买东西，一定要带个美女！妈的，老子做人的待遇怎么就这么差呢？”


第二百八十一章 你喊破喉咙也没有人的

　　三部爱疯4S，竟然只需要一万元，如果被别人知道的话，肯定会踏破直营店的门槛的。

　　当然，这其中还是因为江燕的原因，不然就严逸和王海龙两人的话，二万都是最低的了。

　　买到了心仪已久的爱疯4S，王海龙显得异常的兴奋，脸上一直挂着傻乎乎的笑容。

　　“他怎么了？”江燕好奇的问道。

　　严逸毫不迟疑，远离王海龙，“我和他不认识，你不要问我。”

　　因为严逸此行的目的就是为了买手机，这下终于是如愿以偿了，所以也就没有继续多待，朝着外面走去。江燕虽然还要买东西，可是为了和严逸多待一会儿，她毅然决然的放弃了继续购物的想法，跟着严逸往商场外走。

　　严逸和江燕边走边谈，相谈甚欢，而且因为两人并肩走在一起，靠的很近，所以远远的看上去两人就像是一对亲密无间的情侣一样。

　　江燕很享受这种感觉，她多么希望这条路没有尽头，那样就可以一直这样走下去了。

　　“逸小子，请允许我冒昧的打扰你们一下，我肚子好饿啊，我们去吃饭好不好？”这时，王海龙终于是从兴奋之中清醒过来，充当起了一千瓦的电灯泡。

　　哦，不对，不应该是电灯泡，用探照灯来形容更合适一点。

　　这种人是什么存活到现在的？怎么没有被人打死啊？

　　就连江燕对王海龙破坏自己的幸福也是很不满意，秀眉微蹙，如果不是顾忌自己的形象的话，都忍不住破口大骂了。

　　不过经过王海龙这样一说，两人也是察觉到有些饿了，刚刚聊得太投入了，都是忘记了时间，忘记了饥饿，忘记了一切。

　　“走，去吃饭。”严逸收回心绪，就准备去开车。

　　就在这时，一阵手机铃声响了，是江燕的。

　　“不好意思。”江燕对严逸递过去一个歉意的眼神，转身接听起电话。

　　不过很快，江燕的面色就变了，由委屈到不甘，由不甘到妥协，再从妥协到最后的无奈。

　　“怎么了？”见到江燕挂掉电话，严逸关心的问道。

　　江燕此时心绪很糟糕，当下摇摇头，“没事。不好意思，我有事不能陪你们一起吃饭了，要先走了。”

　　严逸微微一愣，随后说道：“没事，事情要紧。”

　　看来江燕是真的有急事，只是简单的到个别，就急色匆匆的转身离去了。

　　“她怎么了？”王海龙见到江燕离去的倩影，心生疑惑。

　　“我也不知道。”严逸摇摇头，就欲继续往前走。

　　可就在这时，他的眼神一凝，看到了有一个身影鬼鬼祟祟的跟在离去的江燕身后，不怀好意。

　　“怎么了？”王海龙见到严逸突然愣住了，不由的顺着他的目光望去。

　　“没事。”严逸心中一动，收回目光，“你先回宾馆吧，要去自己去随便逛逛也行，我临时有个事情要解决。”

　　“临时有事？”王海龙有些疑惑，随后暧昧的一笑，“哦，我知道了，你不会是……？”

　　“什么啊。”严逸有些无语，“你先回去吧，等我事情办完了就去找你。”

　　说完，严逸也是不在迟疑，直接转身离去了，“有事手机联系。”

　　“一个个的都有毛病啊，怎么都突然就走了呢。”王海龙摇摇头，也是不在去管他了，自己一个人瞎逛去了。

　　江燕接到的是母亲的电话，对于江燕来说，母亲还是很严厉的，因此很多时候江燕对周母的话是言听计从，这一次江母是打电话让江燕去相亲的，本来江燕想拒绝，可是随后转念一想，何不乘此机会跟母亲坦白呢？自己早就有喜欢的人了，而且都是已经发生关系了，就不要再给自己安排无用的相亲了。

　　所以江燕这才匆忙的离去。

　　可是却不曾想她竟然被人跟踪了。

　　小张心中那叫一个郁闷和气氛啊，本来事情进展的很顺利，可是偏偏在最后关头杀出一个女程咬金，一语道破了玄机，让自己的计划付诸东流，而且自己还受到了惩罚，直接被开除了。

　　这可是关系到自己的工作和钱途啊，这个仇不能不报。

　　和表弟一商量，也就是那对情侣中的男子，两人一拍即合，于是打发了女孩，两人偷偷摸摸的躲在商场外面，一直等着江燕出来。

　　可是他们发现江燕竟然是和两个男人一起走出来的，这下他们犯难了，他们可没有把握能够对付的了这两位来历不明的男子啊，不过他们并不死心，一直跟在三人身后。

　　然而江燕和严逸似乎聊得很嗨，一点也没有分手的意思，小张两人都是准备要暂时放弃的时候，江燕在接了一个电话之后就匆匆忙忙的分开了，这一下，他们知道机会来了，当下立即跟随了上去。

　　至于严逸两男，鬼才会去理会他们呢。

　　江燕心中憋屈，只顾着低头走路，根本就没有注意到身后鬼鬼祟祟跟随自己的两人。

　　而且好赖不赖的，江燕竟然朝着人少的地方走去。

　　这是因为周母告诉她的相亲地点距离这里不远，如果顺着小路走着去的话，只需要十分钟而已，江燕也想趁着这十分钟好好的组织一下语言，因此这才选择了步行过去。

　　转身进入一条小巷，这里是天都商场的后门，堆放着一些垃圾，所以这里很少有人经过。

　　“恩，这次一定要说清楚，每次都被安排这样莫名其妙的相亲真的很头疼。”江燕心中想着，脑海中模拟着待会儿自己该怎么说、怎么做。

　　“嘿嘿，小妞，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来啊。”

　　就在这时，江燕突然听到一个很是淫秽的坏笑声，抬头一眼，只见面前十米处站立着一个人影，不正是刚刚那个被开除的小张嘛。

　　江燕面色立变，知道情况不妙，当下立即转身想往回走。

　　“哎哟，怎么急着上哪去啊？”不料身后也是站立着一人，却是那位情侣男子，此时一脸的坏笑。

　　“你们……你们想怎么样？”江燕见到前后路都是被堵住了，心中咯噔一下，情况很是不妙啊。

　　“我们想怎么样？你说我们想怎么样？”小张面色狰狞，面容扭曲，显然是出于嫉妒的愤怒，他可是花费了不少的心思才有了那样的一份很不错的工工作，可是没有想到，竟然不到三个也就因为眼前这个小妞而丢失了这样一份来之不易的‘铁饭碗’，他心中的愤怒可想而知啊。

　　说着，小张和情侣男子从两边朝着江燕逼近。

　　江燕面色微变，“之前那件事并不能怪我，我只不过是将我所知道事情给说出来而已。”

　　“哼，你是想做好人是吗？”小张此时已经被愤怒控制了头脑，随后将江燕全身都是打量了一圈，嘴角露出一抹邪邪的坏笑，“那我就让你知道做好人的代价。”

　　“嘿嘿，没有想到你这小妞还真是不错，完全的极品，这身材、这脸蛋，都是极品啊。”情侣男子也是步步紧逼，“这样吧，如果你愿意用你的身体给我一个补偿的话呢，那这件事也就这样过去算了，我们也就不追究了。”

　　“无耻！下流！”江燕双手抱胸，这是女人在遭遇这样的情况的本能反应，“你们不要过来，再过来我就要喊了。”

　　“哈哈，你喊啊，你就是喊破喉咙也不会有人来的。哈哈哈哈……”


第二百八十二章 冒牌男友专业户

　　江燕面露惊恐，想她一介女流，在面对两大猥琐男子的前后夹击之时，出了大声呼喊救命之外，已无他法。

　　“你喊吧，这地方根本就不会有人来。”小张步步紧逼，“这只能怪你自己了，本来我们还在商量着怎么俘虏你而不引起别人注意呢，没有想到你竟然这么主动的送上门来。”

　　“乖，好好的合作，我们会温柔一点的，不然我也不能保证我兽性大发会做出什么出格的事情来啊。”情侣男子目露淫秽的神色，“嘿嘿，悄悄告诉你一个小秘密，我这个人就是喜欢刺激，你叫的越大声我越兴奋，哈哈哈。”

　　看着步步紧逼的两人，江燕真的有些绝望了，心中是无限的悔恨啊，自己为什么为了省时而选择了这么一条无人问津的小路啊。

　　“嘿嘿，我会好好宠幸你的。”小张淫笑道，“只要你让我们满意了，这件事就算是过去了。”

　　两人已经是接近江燕身前一米之内了，伸出狼手对着江燕虚抓而去。

　　“啊……来人啊，救命啊。”危机临头，江燕还是发挥了女性面对危险的本能反应，大声尖叫。

　　可是并没有任何的回应。

　　“哈哈，小妞，你就死了这条心吧，放心，我会好好待你的。”小张淫笑着，罪恶的双手就快触摸到江燕那娇嫩的娇躯了。

　　江燕绝望的闭上了双眼，两男更是兴奋异常。

　　“哦，不好意思，我恰好听见了求救声。”就在这时，一个声音懒洋洋的传来。

　　原本绝望的江燕闻言心中一颤，这个声音她是再熟悉不过的了，就是严逸的声音。

　　小张和情侣男子一惊，环顾四周，“谁？不要装神弄鬼，有本事就光明正大的出来。”

　　“如你所愿。”话音刚落，严逸的身影就慢慢的从小巷拐角处走出来，一步步靠近。

　　“是你。”两人看清严逸的面容，不由出声道。

　　“怎么，你想做出头英雄？”小张不动神色，询问道。

　　“难道你没有看过电视嘛，那些英雄总是在美女有危险的时候出现，我一直都是羡慕嫉妒恨啊，今天可算是给我逮着机会了。”严逸一步步的靠近，“我也想做一回英雄。”

　　“哼，想逞英雄？也不撒泼尿照照，就你那熊样，狗熊还差不多吧，哈哈哈。”

　　两人一阵大笑，“你可得弄清楚现在的情况啊，我们可是两个人。”

　　“不好意思，你说错了。”严逸摆摆手说道。

　　“说错了？”小张和表弟对视一眼，都是很疑惑，怎么就错了呢？

　　“我是一个人，而你们，不是人。”严逸耸耸肩很是无所谓的说道。

　　小张和表弟差点气吐血，“艹尼玛的，老子先弄死你。”

　　情侣男子原地待命，小张却是怒吼一声，对着严逸冲了上来。

　　“唉，无知者无畏。”对于这种货色，严逸真的生不起一丝的战斗欲望，当下飞起一脚就搞定了。

　　小张明明看见了严逸这一脚的来势轨迹，心里想躲避，可是不知道怎么的，就是躲避不了，最后被一脚踹中，踹出个蛤蟆扑地，趴在地上直哼哼。

　　情侣表弟面色微微一变，见到小张一个照面就倒下了，心知不妙，连忙去抓获江燕，企图将她控制在手中。

　　“不要过来，在过来我就……”

　　“我过来了你想怎么样？”然而，严逸却是出现在他的面前，随后在他睁大的眼珠之中倒映着一个越来越大的拳头。

　　噗。

　　情侣男子一口血狂喷而出，身躯倒飞而回，砸在旁边的垃圾堆里，四脚朝天。

　　江燕瞪大着双眼，不可置信的看着眼前这一切，不到三秒钟的时间，两人就这样轻松的被解决了。

　　“怎么？这么快就不认识我了？”严逸见到江燕一直盯着自己，摸摸自己的脸庞说道。

　　江燕面色微微一红，收回自己的眼神，轻声说道：“谢谢你，如果不是你的话，我都不知道……”

　　“呵呵，我不是说了嘛，正好给我一次英雄救美的机会。”严逸笑着说道。

　　“你这是在夸我吗？”江燕嘴角牵扯出一个好看的弧度，为严逸的这句话为欢悦。

　　严逸直接将地上呻吟的两人无视了，“对了，你这是准备去哪？”

　　江燕面色微微一变，心中有些犹豫。

　　严逸也是看出来了，“没事，不好说的话那就不说。”

　　“不是。”江燕沉吟了一下，还是决定说出来，“我要去左岸咖啡厅。”

　　“左岸咖啡厅？”严逸一愣，下意识的问道，“去哪里干什么？”

　　对于这个左岸咖啡厅，严逸也是有所耳闻的，好像是专门提供情侣约会的场所。

　　江燕心中挣扎了一阵，随后低下头去，用一种只有自己能听得见的声音说道，“相……相亲。”

　　不过，严逸的五感何其敏锐，听到了江燕的所说，当下眉头微皱，“相亲？”

　　对于江燕，他自己也不知道心里到底是什么态度，两人之间已经发生了关系，本来应该可以说是情侣吧，不过却是在那种不清不楚的情况下发生的，所以两人都是对那件事情讳莫如深，不想提及。现在两人再次相遇，严逸隐约能感觉到江燕的心思，可是却又不能很是肯定。

　　而且，他对自己的心思也是不能肯定。

　　所以就一直保持着这种暧昧不明的关系。

　　江燕猛的抬起头来，鼓起了很大的勇气，直视严逸说道，“这个不是我的意思，是我妈妈给我安排的。我这次去就是想跟妈妈说清楚的。”

　　“说清楚什么？”严逸心中一动，追问道。

　　江燕面色一红，“我并不愿意相亲，可是又不想让妈妈失望，一直以来都是敷衍了事，现在我就想是要去将这件事说清楚。”

　　“说清楚？你准备怎么说清楚？”严逸好奇的问道。

　　“我……”江燕心中的那句话就欲张口说出，不过最后还是咽了回去。

　　严逸眼珠一转，一个念头浮现在脑海，“要不，我去给你假装一下男朋友？这样一来，你可以跟你母亲有个交代，也可以避免以后再被相亲了。”

　　江燕心中一震，抬头诧异的打量了严逸一眼，他怎么会提出这样的意见呢？他为什么会提出这样的意见呢？是在暗示什么吗？

　　江燕再一次的被严逸的一句话给引动了心神。

　　“怎么？你不愿意吗？我这可是牺牲很大的啊，既然你不愿意的话，那就算了。”严逸摆摆手说道。

　　江燕心潮澎湃，连忙说道，“不是的，我……我愿意。”

　　似乎是察觉到自己太过积极主动，便补充了一句，“不过，只是假装的哦。”

　　严逸哀叹一声，这次又要当免费的冒牌男友了，自己似乎成了冒牌男友专业户了？


第二百八十三章 我已经有男朋友了

　　左岸咖啡厅在江陵市是非常有名的，尤其是对于那些热恋或者准备热恋中的男女来说，完全就是恋爱天堂啊。

　　我在左岸，你在哪里？

　　这是左岸咖啡厅的标志性广告语，也正是因为这句话而招致了无数的年轻男女来此相识相知相爱。

　　今天，左岸咖啡厅一如往常的平静而温馨。

　　作为一个谈情说爱的圣地，左岸咖啡厅的环境很好，很幽静而舒适，一对对的情侣相视而坐或者相拥而坐，喝着咖啡，聊着彼此，听着空气中飘荡着的美妙的琴音。

　　东方胜一身白色礼服，尽显儒雅气质，文质彬彬，坐在拐角处的一张椅子上，他的面前则是一位衣着华贵的美貌少妇，看面相和江燕是有八九分相似，应该便是江母了。

　　“胜儿，你这次学成回国，东方朔那个老小子肯定很高兴吧。”江母高贵典雅，说话如春风拂面，“唉，真是羡慕那老小子啊，生有你这样优秀的儿子。”

　　“江姨说笑了，家父为我可是操了不少心啊。”东方胜彬彬有礼，就好像是传说中的白马王子，咖啡厅的很多女性都是频频的将目光聚集在他的身上，引起了自己男友的强烈不满。

　　“江姨没有想到啊，你走了这么些年，竟然还对燕子有那份心思。”江母微微一笑，可谓是百花绽放啊，虽然她已年过三十，不过包养的很好，就好像是二十左右一样，“当年我就看出来了，你对燕子很有好感。都怪我家那个死老头子，我让他给你们结一个娃娃亲，可是他竟然说那一套已经过时了，死活不肯啊，要遵从婚姻自由。”

　　东方胜心中一动，这件事的始末他也是听从父亲东方朔说起过，说实话，那个时候如果江家真的要给两人结娃娃亲的话，东方朔估计不会同意，毕竟那个时候的江家很是没落，而他们作为五大家族之一，很是讲求门当户对，一切以家族利益至上。

　　当然，现在情况又不一样了，江家在这十几年内发展迅猛，奋起直追，一跃成为几乎可以和五大家族比肩的超级家族。虽然这次的相亲也还是有着一丝交易在其中，不过总体上来说还是门当户对的。对于这次东方胜和江燕的相亲，东方朔也是表示赞同的。

　　东方胜还想说些什么，可是眼光却是瞥见了江燕正在款款走来。

　　“燕妹。”东方胜心中一喜，不过随后却是面色一沉，因为他瞧见了和“燕妹”并肩走在一起的男人，并且彤妹的手臂还挽着那个男人的胳膊。

　　瞬间，东方胜心中就仿佛燃烧起了一团烈火，似乎要灼烧一切物体。

　　江母也是看见了走过来的两人，神色阴沉，一双丹凤眼紧紧的盯着神态自若的严逸，不知道在想些什么。

　　江燕挽着严逸走到两人身边，“妈，这位是我的男……”

　　“我不想知道他是谁，我也，没有兴趣知道。”江母直接打断了江燕的话。

　　“妈——”江燕心中一苦，果不其然，就知道是这种结果。

　　“阿姨，初次见面，我是严逸。”严逸恭敬的鞠了一个躬，镇定自若的说道，“我是燕子的男朋友。”

　　“哼。”江母轻哼一声，算是对严逸这个“女婿”的见面礼。

　　“燕妹。”这时，感觉自己被众人遗忘的东方胜脸上露出一抹笑容，将众人的注意力都是集中到自己身上。

　　“你是？”江燕疑惑的看着东方胜，问出了一句足以让东方胜吐血的话。

　　她竟然不认得自己？她竟然不记得自己？

　　东方胜嘴角抽搐了一下，竭力的控制着自己的情绪，“燕妹，我是东方哥哥啊。”

　　“东方哥哥？”江燕眼神中露出思索的神情，随后恍然大悟，“哦，我想起来了，原来是东方哥哥啊，你不是出国了吗？怎么突然就回来了呢？”

　　“呵呵，我是昨天回来的，本来想立即给你打电话的，可没有想到你已经换了号码了。”东方胜说道。

　　江燕一拍额头，“对哦，我都忘了，我已经换了号码了。不好意思啊，昨天你回来我都没有去接你。”

　　“没事的，今天这不就见着了嘛。”东方胜一语双关的说道。“真是一日不见如隔三秋啊，燕妹，你越来越漂亮了。”

　　“哪有啊。”江燕客套一句，“对了，你现在这是？”

　　东方胜准备开口之际，江母抢先一步说道，“燕子，你忘记了你是来干嘛的了？”

　　江燕眼中闪过一丝疑惑，随后惊骇莫名，“相……相亲……东方哥哥不会就是我的相亲对象吧？”

　　“正是。”江母说道，“你这个丫头，你东方哥哥这次从国外回来，第一件事就是拜托我给你们牵一下线。你看人家对你多好，多上心。”

　　“什么？”江燕心中一震，严逸敏锐的感觉到江燕挽着自己的手臂都是一阵紧缩。

　　东方胜走到江燕身前，深情款款的说道：“彤妹，打小我们就在一起了，不知道从什么时候起，我就不知不觉的喜欢上了你，可是后来我出国留学，本以为这份喜欢会随着时间的流逝而慢慢淡去，可是谁知竟然慢慢的沉淀下来，最后越堆积越厚。我知道我已经无可救药的喜欢上了你，所以直接就飞了回来，想告诉你，想将你拥入怀里。”

　　江燕震惊了，江母震惊了，严逸也震惊了。

　　“高手啊！”严逸心中无限感叹道，“我要是有这样的口才，那何愁泡妞大业不成？”

　　“你……你说笑吧。”江燕心神巨震，东方胜的这番话可真是突如其来啊，一直以来，她都是将东方胜视为那种可以依靠的大哥哥，但是没有想到人家却不是这样认为的，“我一直将你当做大哥哥啊。”

　　东方胜深情款款，“我是很认真的，这都是我的心里话，肺腑之言。我出国这几年，脑海中每天都浮现着你的影子，这也是我能够坚持下去的原因。我这回来，就是想告诉你，我自己的心底声音，我喜欢你。”

　　如果换了别的女人，肯定会被东方胜这一番无可挑剔的情话给打动，可是江燕却只是微微有些感动，因为她的心早已经被塞满了。

　　“燕妹，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”东方胜这时从口袋里掏出一个很是精美的心形盒子，打开之后，是一枚钻戒，很大很闪的那种。

　　东方胜白衣胜雪，儒雅非凡，此时单词跪地，一副求爱的样子，吸引了咖啡厅所有人的目光。

　　“哇，好帅啊，如果有男人这样对我，我一定会幸福的晕过去的。”

　　“是啊，我好想变成她啊。”

　　江燕面色微变，江母面色微变，严逸是面色骤变。

　　“靠，这也太快了吧。直接上戒指了？”严逸心中感叹，随后有些疑惑，“我是不是好像忘记了什么？”

　　江燕看着面前单膝跪地的东方胜，有些始料未及，随后便是反应过来，一把将严逸给拉到身边，说道：“不好意思，我已经有男朋友了。”


第二百八十四章 去我家吧

　　江燕此言一出，几人面色各有不同。

　　江母脸色阴沉，直接说道：“我不同意，燕子，我不反对你找男朋友，但是必须要让我同意，否则的话，一切免谈。”

　　“妈。”江燕没有料到江母的反应这么大，直接当着严逸的面说出这样的话，当下小心翼翼的瞥了严逸一眼，还好后者面色似乎并没有什么变化。

　　“别说了，我就这个意思。”江母直接打断了江燕的话语，“燕子，现在胜儿已经表明态度了，要么接受，要么跟我回家。你自己选择一个吧。”

　　“燕妹。”东方胜乘热打铁，一脸的深情，抓住江燕的玉手，“我是真心喜欢你的，做我女朋友吧。”

　　江燕没有说话，也没有闪躲，任凭东方胜抓着自己的手，面色阴沉的可怕，低头不语。

　　“放开她，嘛呢，嘛呢，我有没有告诉过你，不要再纠缠江燕了！你什么意思，上班路上拦，下班家门口堵。不接你电话，你就改写信，你丫够古典的呀。平时也就算了，还闹到这来，就算你不懂法，她旁边还站着一喘气儿的，你瞎啊。指，指，指什么指……”严逸见到自己的女人在自己的面前被别的男人牵手了，心中可是气愤万分啊，当下对着东方胜就是一顿经典的台词。

　　“你有毛病吧。”东方胜被严逸说的一头雾水，不过他却是知道严逸肯定说的不是什么好话。

　　“你丫的才有毛病呢。你是不是耳聋啊？刚没听见燕子说嘛，这儿还站着她的男朋友呢。你就这样光明正大的当小三？”严逸口若悬河，句句都是可以让人气死，“听说你是从外国归来的，难怪如此啊。”

　　这边的动静闹得这么大，咖啡厅的很多人都是伸长着脖子朝着这边关注着，议论纷纷。

　　“你……”东方胜何曾遇过这样无理取闹的人，被说的哑口无言。

　　“燕子，这就是你找的男朋友？”江母轻蔑的看着严逸，显然是一点都不看好他。盛怒之下，江母都是没有认出来眼前的“女婿”就是当初在车祸现场救了江燕一命的恩人严逸。

　　“江姨，我敬重你是长辈。我知道你眼光高，看不上我，觉得我配不上您家女儿。”严逸转向面对江母，毫无畏惧的说道，“您口口声声说爱您的女儿，可是您这样逼她考虑了她的感受了吗？我也知道您是看上了他，这位世家子弟，身世背景肯定比我好了千倍万倍，您能否认您是抱有一丝交易的心思来承认这场婚姻的嘛。”

　　江母面色微变，冷哼一声，“我做什么还轮不到你来说三道四。”

　　“是，我的确说不了什么。”严逸说道，“难道您就没有考虑过您女儿的感受嘛，一直以来，她都是遵从您的命令，在您的呵护下成长，一切都是您安排好的，您觉得这样的人生是彤彤所需要的嘛？”

　　“今天，不管您怎么样反对，我都是不会将彤彤交给他的。”严逸说完，直接牵着江燕的手朝外走去。

　　“站住。”江母心中气急啊，这是从哪里冒出来的混小子，竟然敢说起自己来了，真是不知道天高地厚，而且竟然还想当着自己的面带走自己的女儿，真是是可忍孰不可忍啊。

　　严逸转过身来面对周母，江燕不知道是怎么回事，完全任凭严逸摆布。

　　“要走你自己走，休想将我女儿带走。”江母阴沉着说道。

　　“严妹。”东方胜担忧的看着江燕，“不要跟他走，他配不上你。”

　　江燕闻言眼神一凝，似乎是恢复了神采，看向东方胜的眼神充满了轻蔑，“他配不上，你更配不上。”

　　随后转向江母，“妈，不管你同意不同意，反正我都是认定了严逸是我的男朋友。走。”

　　说着，江燕率先朝外走去。严逸见此，也是紧随其后。

　　“你……”江母见状神色一凝，想说些什么，可是话到嘴边，还是给咽了回去，看着江燕离去的背影不知道在想些什么。

　　“江姨，为什么不拦住他们？”东方胜有些愤愤不平，自己这下可算是丢尽了颜面了，感受到周围众人看向自己的那种偷笑的眼神，东方胜心中几欲抓狂，不过随后全部转化为对严逸的仇恨以及对江燕的抱怨。

　　“即使拦下他们又能怎么样？燕子的性情我了解，以前她从未忤逆过我的意思，可是这一次竟然为了一个男人忤逆我的意愿。她是那种一旦认定了一件事情就绝对不会回头的人，这件事还需要从长计议了。”江母微微叹息一声，刚刚严逸的一番话对她还是有一些影响的。

　　“那我怎么办？”东方胜有些急切的说道。

　　江母心中也是有些犹豫，这一次之所以极力的撮合东方胜和江燕之间的感情，那完全就是一个政治婚姻，也可以说是一场交易，是江家和东方家的交易。

　　别看现在江家很是辉煌，不过那都不过是表面现象，在暗地里，其实江家已经负债累累了，这几年的过快发展，使得江家陷入了濒临破产倒闭的边缘，如果想要拯救江家的话，必须要300亿才能盘活。正好这个时候，东方胜看上了江燕，江母就开出了这样的一个条件，只要东方家帮助江家渡过此次危机，那么两人的婚事就是贴板上钉钉的事情了。

　　可是谁曾想，江燕竟然带来了一个所谓的男朋友，根据江母的观察人的能力，一眼就看出了严逸只不过是一个普通人而已，根本就配不上江燕，为此极力的阻挠两人。

　　但是，她没有想到江燕这次的心意这么坚决，以前一直从未反驳过自己，这一次竟然为了一个男人而违背自己的意愿。

　　看着东方胜那焦急的神色，江母心中微微一叹，“放心吧，这件事江姨会解决的，燕子到时候绝对会是你的新娘。”

　　东方胜面色一喜，“只要有江姨这句话，那我就放心了。”

　　“哼，敢让我丢脸，等老子玩厌了之后一脚给你踹了。”然而，江母却是想不到隐藏在东方胜那儒雅的外表之下邪恶的心思。

　　……

　　江燕和严逸走出左岸咖啡厅，两人都是沉默不语，一直往前走。

　　半响之后，江燕终于是率先打破了沉静，“真是不好意思，让你为难了。”

　　“没关系的，并没有为难我啊，倒是我，都没有做到一个男朋友应尽的义务啊，感觉愧对于你啊。”严逸一脸惭愧的说道，“你这么相信我，我真是惭愧啊。”

　　“我也没有料到我妈的态度竟然这么坚决。”江燕迟疑了一下说道，“我这次算是和她弄僵了，那个家暂时是不想回去了。”

　　“那你准备怎么办？”严逸问道。

　　“怎么办？”江燕抬头望天，有些怅然若失，就好像一个无家可归的孩子一样，“我也不知道，走一步算一步吧，反正是不想回去了，不然的话，肯定还会拉着我相亲的，我妈的个性我十分清楚，这一次，我绝对不会妥协的。”

　　严逸看着有家不能回的江燕，心中生出一丝同情和心疼，下意识的说道，“如果你真的没有地方去的话，那么去我家借住一阵吧。”

　　“什么？”


第二百八十五章 美女集中营

　　“去你家？”江燕心神一颤，漂亮的丹凤眼盯着严逸，充满了不可思议。

　　“哦，你不要误会，只不过是租住，你还要付房租的。”严逸解释道，“我家的房子比较大，还有很多的空房间，你可以先住下，等到与家里弄和谐了之后再搬回去不迟。”

　　“租住啊？”江燕面色这才变得正常一点，歪着脑袋想了一阵，便是点头同意了，“那就暂时这样吧，不过要收多少的房租？我可是被赶出来的啊，没有多少钱的。”

　　“房租嘛……这个好商量。”严逸说道，“放心吧，哪怕你交不起房租，我也不会将你赶出去的。毕竟造成你现在这样有家不能回的情况我也有一点责任的，要不是我出那个破注意，你也不会和你妈闹僵。”

　　“这个不能怪你，我就想破除我妈的权威一次了，这一次即使没有你，我也会英勇反抗的。”江燕解释道。

　　严逸面色一暗，有些丧气的说道，“原来我只不过是可有可无的啊，我还以为是因为我才导致你现在这样的呢。看来我是自作多情了啊。”

　　“不是那个意思啦……”江燕一急，“我不是那个意思，我只是说……”

　　情急之下，江燕都是有些语无伦次了。

　　严逸微微一笑，说道：“开玩笑的啦。走吧，带你去我家。不过到时候你可要有个心理准备。”

　　“心理准备？”江燕一愣，有些不明白这句话的意思，随后脑海中闪过之前王海龙的一句话，“家里的三人”，这么说来，严逸家里已经有三人租住了。

　　“现在也说不清楚，到了你就知道了。”严逸卖关子说道。

　　江燕虽然心生疑惑，不过既然严逸不愿意说，那么也是没用办法的，当下也是不再追问了。

　　因为刚刚是步行过来的，所以严逸的兰博基尼还是停在天都商场的停车场，当下对江燕说道，“车子在商场，你是在这里等我还是跟我一起过去？”

　　“一起过去吧。”江燕想了一下说道。

　　两人顺着来时的路原路返回，不过这一次并没有遇到什么劫财劫色和报复寻仇的了，直接穿过小巷来到商场停车场。

　　“这……这是你的车？”看着面前绚丽的兰博基尼，江燕有些不敢置信。

　　“呵呵，承蒙朋友看的起，送的。”严逸打开车门坐了进去。

　　江燕理所当然的坐到了副驾驶的位置，打量着周围奢华的装饰，“什么朋友啊？竟然送这样珍贵的车子？”

　　“业务上的朋友。”严逸发动起车子，风驰电掣的飞驰而出。

　　江燕对严逸的那位大手笔的朋友很是好奇，不过她似乎忘记了严逸赠送给她的闺蜜周若彤的那枚海洋之星可是更加珍贵啊，那可是价值八千万美金啊，真正的价值连城，全世界都是只有一枚。

　　一路飞驰，只用了不到半小时就回到了庄园。

　　对于此，江燕再次震惊一下，不过也只是震惊，严逸给他的震撼太多了，都快已经习惯了。

　　将车停下，严逸带着江燕走了进去。

　　在门口的时候，严逸耳朵微微一动，听到了从里面传来王海龙的声音。

　　“不会吧？这小子没有回宾馆？”严逸有些后悔，当初就不应该带王海龙回来，就知道趁着自己不在家的时候过来泡妞。

　　“我回来了。”严逸打开门走了进去，身后跟着一脸好奇的江燕。

　　“逸哥哥。”蝶儿依旧是第一个发现严逸的，小鸟归巢的飞扑过来，不过立即就发现了站在严逸身旁的江燕，立即停止了身形，面色一变，充满着警惕的质问道：“她是谁？”

　　严逸额头渗出一丝黑线，蝶儿变化也太多了吧，竟然吃起醋来了。以前可是从来不过问的。

　　真是不应该让蝶儿和两女在一起啊，可惜后悔已经太迟了。

　　客厅之中正在交谈的三人也都是停了下来，走到严逸身后，王芬和葛淑姚都是认识江燕，不过对于她来此的目的有种不好的预兆。

　　不过此时最震惊的莫过于江燕了，她没有想到严逸的家里藏着的三人竟然是如花似玉的三个极品美女，王芬和葛淑姚他都是认识，只有非常可爱的蝶儿是陌生面孔。

　　她这下算是知道了之前为什么严逸不说，只是说自己到时候就会知道了的深刻含义。

　　“哈哈哈，我就说嘛，这臭小子肯定会将燕子带回来的，怎么样？这下相信了吧。”王海龙这是开心的说道，似乎是为自己说中了而兴奋不已。

　　严逸有些无语，就知道这家伙将自己的所有事都透漏出去了。

　　“你们应该都认识吧，那就不用介绍了吧。”严逸知道江燕和王芬、葛淑姚两女都是见过面，应该认识，“这位是蝶儿。她们三个都是我的房客，不过呢，以后就会变成四个了。”

　　“你们好。”江燕在短暂的愣神之后反应过来，“真是没有想到啊，你们竟然比我早到一步啊。”

　　同样是身为女人，江燕王芬葛淑姚都是明白彼此的心思，因此也就是不用多说什么了，为了同样目标而努力奋斗着。

　　“蝶儿，这位是燕子姐姐，以后也要和我们住在一起了。”严逸对鼓着嘴的蝶儿说道。

　　“蝶儿，你好可爱哦。”江燕这句话是出自真心的，任谁看到蝶儿的第一眼都会觉得她非常可爱。

　　虽然被王芬和葛淑姚带着有些熟谙世事，不过听到有人夸自己，还是比较高兴的，“蝶儿很可爱，蝶儿一直都知道。”

　　“呵呵。”众人都是被蝶儿如此童真的言语逗乐了，刚开始的那种剑拔弩张也是渐渐消失了。

　　很显然，江燕住进来已经是改变不了的事实了，既然如此，那就好好相处吧，争取拉到一条战线上来。

　　王芬和葛淑姚都是存着这份心思。

　　“进去说吧，站在门口算是什么事啊。”严逸关上门，率先朝里走去。

　　几人带着江燕这个新来的将庄园逛了个遍，里里外外全部都熟悉了，严逸眼神一扫，问道：“这里还有四间空房，你随便选择一间吧。”

　　王芬心中一动，走上前说道：“燕子，住这间吧，就挨着我们的房间。”

　　二楼共有八间房，严逸住在最左边的一间，旁边以此是葛淑姚、王芬和蝶儿，而王芬所指的就是与她对门的那间。

　　江燕进去看了一下，很是满意，点点头说道：“恩，不错，就这间吧。我只是暂时借住一下而已，住不了多长时间。”

　　可惜她不知道的是，住进了这个美女集中营，哪里还有全身而退的可能。

　　房间分配好了，众人再次回到客厅聊天。

　　就在这时，严逸的手机响了，严逸拿出来接听。

　　“咦，你换手机了？”葛淑姚听到这个铃声和自己当初设置的那个不一样，还以为是严逸换了铃声呢，没有想到竟然是直接换了手机，“哇，爱疯4S唉，我很早就想买了。”

　　“我也有我也有，如果你喜欢的话，我的可以送你啊。”王海龙此时像是显摆的一样掏出自己的宝贝手机，向众人展示，“这可算是最新款的哦。”

　　“靠，你真是不要脸啊，拿我买的手机送人情！”严逸翻个白眼，很是鄙视的说道。

　　“嘿嘿，谁让你只买三部，当时我就说了，让你给每人都买一部不就好了。”王海龙耸肩说道。

　　“三部？”王芬和葛淑姚相视一眼，王海龙和严逸每人一部，那就只有两部，怎么会买了三部呢？

　　唰的一下，两人同时将眼神投在江燕身上。


第二百八十六章 敌对势力和狗不得入内

　　“我……”江燕感受着两女的眼神，心中一紧，有些支吾。

　　“怪我没有考虑周全，明天给你们每人买一部行了吧。”严逸无奈的说道。

　　“为什么是明天？”葛淑姚疑惑的问道，“现在还早着呢，去买还来得及啊。”

　　严逸看着来电显示，是左舒良，应该是有事找自己，上次都已经说了，如果没有什么重要的事情就不要打扰到自己，黑道的那些事情就交给他们自己去解决。

　　“我现在有事情要办，不知道什么时候回来，等到明天再给你们买吧。”严逸说着便是站起身来，一边朝外走一边接听电话，“什么事情？”

　　“逸哥，碰到了一点小麻烦，本来事情进展的很顺利，可是他们那边突然实力大增。”左舒良的声音从电话里传来。

　　对于这件事，严逸心中也算是提前预测到了，欧阳岳峰是黑龙帮背后的老大，这一次他和安德雷特公司合作，肯定会借助他们的力量东山再起。

　　安德雷特研究的H病毒和圣巴顿实验室的基因疫苗有着异曲同工之妙，都是使人实力暴增，获得一些超乎寻常的实力，左舒良这些普通人肯定不会是对手。

　　“我知道了，现在就过去。”严逸说完便挂掉了电话，随后转身对众人说道，“我出去办件事，你们友好相处啊。”

　　“去吧去吧，只要到时候别再领回来一美女就行了。”王芬心中一苦，竞争的队伍越来越庞大，压力越来越大啊。

　　“那我呢？”王海龙不知所谓的问道。

　　“从哪来给我滚回哪去。”严逸直接呵斥一声，“别再给我惹是生非了。”

　　“嘿嘿，你还不是怕我这无敌的魅力会迷住四位美丽迷人的美女，放心啦，朋友妻不可欺啊。”王海龙把玩着手中的手机，头也不抬的说道。

　　严逸也没有去理会他，对着四女点点头，随后便转身出去了。

　　严逸一走，四女便是开始了深入的交谈，主要是王芬和葛淑姚对江燕进行洗脑和拉阵营，要将她拉入共同抵抗严逸的阵营之中。

　　……

　　日不落夜总会现在发展的越加壮大，基本山只要消息灵通一点的人都知道龙虎门统一江陵黑道不过是时间问题，所以有很多人就已经开始打边角鼓，巴结龙虎门。

　　不管你是做什么的，如果想要在一座城市混的话，那就必定会和那个城市的黑帮打交道，即使是出于被迫。

　　而如果想要将公司做大做强的话，那么和当地黑道的关系必须要好，这已经成为了公司经营发展的一个潜规则。

　　所以，很多人都是在明着或者暗着关注江陵市黑道的一丝一毫变化。

　　严逸驱车来到日不落夜总会的时候，或许已经有人交代过了，所以严逸直接跟在一个小弟的身后来到顶楼的总经理办公室，里面只有左氏父子两人。

　　至于为什么左氏父子为什么不亲自出面迎接，那是因为严逸并不想自己的身份暴露，由小弟接待更可以掩人耳目，每一位贵宾都是有人专门接待的。

　　“逸少。”

　　“逸哥。”

　　左氏父子见到严逸，都是站立起来，恭敬的说道。

　　“恩，说说吧，事情怎么样了？”严逸也是没用客气，直接坐到总经理的位子上，左氏父子就站在面前。

　　对于左氏父子来说，严逸这样的举动不仅没有让他们感觉愤怒，反而觉得很是霸气，就应该有这样的气度。

　　左氏父子相视一眼，随后左舒良上前一步，“还是我来说吧。逸哥，自从上次你将那些人给挫败之后，对方的实力就衰弱了很多，随后我们步步紧逼，一举攻占了很多的地盘，一直到现在基本上都是掌握了江陵的大半个江山。本来我们想乘胜追击，一举统一黑道的，可是就在这几天，对方突然实力大增，听手下汇报，对方队伍之中又出现了几位刀枪不入的怪人，他们根本就不是对手，节节溃败，而且对方还展开反攻，我们也是有些抵挡不住了。”

　　严逸没有说话，皱着眉头，脑海中无数的念头一一浮现，想必这次肯定是那些安德雷特公司的人在其中捣鬼，上次自己将圣巴顿实验室的人给赶跑之后，本以为可以很轻松的整合黑道，没有想到一直拖到现在。

　　这一次，不管怎么样，都要统一黑道。

　　随着实力的渐涨以及眼界的开阔，严逸明白了权势对于一个人的重要性，不一定要你亲自去管理，但是你必须要有，不然的话会遭受别人的轻视的。

　　“走吧，直接去黑龙帮总部。”严逸站起身来，朝外走去。

　　“什么？”左氏父子相视一眼，都是从对方眼中看出了一丝惊讶，“直接去黑龙帮总部？”

　　“对。这一次彻底的解决他们。”严逸头也不回地走了出去。

　　左氏父子见状，心中都是忍不住的激动起来，整合江陵黑道可是他们毕生的心愿啊，这一下就快要实现了，怎么会不激动呢。

　　对于严逸，他们父子可谓是一条心，那是绝对的相信的，世界上根本就没有什么事情是严逸办不到的，严逸说去黑龙帮总部解决事情，那么这次绝对可以统一黑道了。

　　念及至此，左氏父子都心潮滂湃，动身紧随严逸而去。

　　这一次不是严逸自己驾驶的，左霸天主动充当司机，左舒良则是和严逸在后排聊天，不过大多时候都是左舒良在汇报一些情况，严逸闭眼聆听，偶尔发表一下自己的见解，却是被左舒良奉为法旨，牢牢的记在心里。

　　半个小时之后，车子缓缓停了下来，“逸少，到了。”

　　严逸张开双眼，透过车窗看向外面，这里也算是一个比较繁华的商业区，而最中心的就是不夜城。

　　不夜城表面上看是属于夜总会之类的风月场所，不过暗地里却是黑龙帮的老巢，这和龙虎门是走的一个套路，或者说所有的黑帮都是这样的，表面上用一家公司或者一家夜总会做掩护。

　　对于不夜场的名头严逸也是有所耳闻，不过那个时候他还没有获得超级天赋，也是和大多数的普通人一样，认为不夜场只是一个不错的夜总会，根本就不会想到黑龙帮的总部就在这里。

　　严逸下了车，打量着眼前宏伟的建筑，富丽堂皇，来来往往的都是以成功人士居多，完全就是一个销金库。

　　“实力有多大，眼界就有多宽。”严逸心中顿生感慨，那个时候自己来这里也只是求个爽快，现在来这里却是来砸场子收地盘的。

　　几小时之后，这里也就是属于他的了。

　　人生，真的是充满了各种各样的机遇啊。

　　“走，我们进去拜访一下，上次给了我们那样的一个大礼，这次一并收回来吧。”说着，严逸就领着左氏父子朝里走去。

　　不过，却是在门口处被人给拦下来了。

　　“敌对势力和狗不得入内！”


第二百八十七章 你是谁？

　　严逸带着左氏父子朝里走去，可是却在入口处被人给拦下来了。

　　严逸是谁他们并不认识，不过左氏父子可是在道上大大有名啊，无人不知无人不晓，作为黑龙帮的一员，对于左氏父子更是熟悉的不得了。

　　现在两帮正处于交恶时期，那些看守的小弟看到左氏父子从一辆车上下来，本来还以为是看花了眼，可是等到左氏父子走进了的时候，这才肯定来的正是老对头龙虎门的老大。

　　这一下，可是将他们给吓坏了，还以为决战的时刻到了呢。

　　立即就是有小弟去报告了，剩下的几人一脸的凶狠，将入口给堵住，将丢弃在一旁的一个指示牌给重新竖了起来，“站住，看清楚，敌对势力和狗不得入内。”

　　严逸面色微变，还不待说什么，左霸天可就不同意了，上前一步甩手就是一巴掌，啪的一下将那位措手不及的小弟给打的个原地转三圈，鼻青脸肿，“他妈的，老子当年出来混的时候，你他妈的还不知道在哪个婊子肚子里怀着呢，竟然敢阻拦我，真是不想活了。去给我通知黑龙那小子，就说老子来收他了。”

　　“你……”那名被教训的小弟捂着红肿的右脸，面露凶戾，不过却是不敢上前还手。

　　左霸天的名头在那里呢，对方可是和自己老大一个级别的大佬啊，在江陵市都是跺跺脚都是抖三抖的人物。

　　其他的小弟虽然也是心有愤慨，但是却敢怒不敢言，但是却没有闪开，依旧将入口给堵住了。

　　左霸天见此心中一狠，这些家伙真是瞎了眼，竟然连自己都是敢阻拦，尤其是严逸还在一旁观看，这让他感觉老脸有些发烧。

　　不过就在这时，从里面走出来一个小弟，正是之前通风报信的那位，“让他们进来，老大有请。”

　　闻言那些拦路的小弟这才纷纷散去，不过依旧对三人虎视眈眈。

　　“跟在我后面，老大要见你们。”那名报信小弟说着直接转身离去，严逸摇摇头，紧随其后。

　　左霸天对着周围那些小弟冷哼一声，随后和左舒良跟在严逸后面。

　　和左霸天不同，黑龙没有选择顶楼作为自己的办公室，而是选择了地下室。

　　电梯下到地下四层才停下，门一打开，严逸就发现周围的守卫很是森严，一排排的小弟都是坚守着自己的岗位，对着三人虎视眈眈。

　　眼神四顾，严逸心中感觉这一幕好像在哪里看见过，“对了，上次在欧阳岳峰那里不也是这是布局和防守嘛。果然是欧阳家族的走狗啊，竟然连老巢设计的都是一样。”

　　地下四层很大，也有很多岔道，一路走来，三人发现了这里最低集中了一百名小弟，都是全副武装，实力应该可以以一敌二。

　　也就是说，这里的护卫相当于二百名小弟。

　　不过对于这些护卫，严逸有自信可以在三分钟之内全部放到，对他来说，根本就造不成任何的威胁。

　　但是对于左氏父子来说，这些护士可是够他们喝一壶的了，对于黑龙帮的势力也是有了更深的了解。

　　小弟带着三人来到一个房门之前，轻叩房门，“老大，人带来了。”

　　“让他们进来。”里面传来一个很是沉稳的男中音。

　　小弟直接打开门，对着三人呵斥道：“进去吧，不过最好给我小心一点，这里可是黑龙帮，不是你们龙虎门，否则我不能保证到时候你们会不会完好无损的出去。”

　　严逸心中轻笑一声，随后率先迈步进去，左氏父子紧随其后。

　　房间很大，不过装饰的很简单，除了一张办公桌和椅子之外，一览无遗，而在椅子之上则坐着一位很是健硕的中年男子，有种器宇轩昂的风度，显然就是黑龙帮的老大黑龙。

　　“左霸天，大驾光临，蓬荜生辉啊。”黑龙话虽如此，不过人却依旧躺在椅子上，双脚还架在办公桌上，很是舒服的样子，一点蓬荜生辉的样子都看不出来。

　　“黑龙，你的末日到了。”左霸天见到黑龙对自己众人如此不礼貌，直接恶狠狠的说道。

　　“艹尼玛的，老子给你一个面子，还他妈的不要脸。”黑龙立即暴跳如雷，从椅子上站起来，“左霸天，你要搞清楚，现在你是在我的地盘上，信不信老子现在就将你弄死弄残。反正现在咱们两帮正在交恶，少了你这个老大，他们肯定就会不攻自破了。到时候我就可以统一江陵黑道了。”

　　“很不好意思，我和你是一样的想法。”左霸天冷哼一声说道。

　　“哦？”黑龙眼中闪过一丝精光，“你我一样的想法？”

　　“我也正准备将你这个老大给擒住，那么剩下的就好办了。”左霸天说道，“正所谓擒贼先擒王。”

　　“哈哈哈哈……真是笑死我了。”黑龙仰天大笑，直笑的前俯后仰，似乎是听见了什么好听的笑话一样，“你竟然说要在我的地盘上将我擒住？真是天大的笑话。左霸天，本来还想和你好好谈谈的，或许还可以共商举事，不过现在看来，和你一起共事真是对我最大的侮辱。”

　　黑龙邪邪一笑，“要怪就怪你自己，竟然羊入虎口，送上门来。”

　　说着，黑龙一挥手，立即房门就被推开，冲击来十几人，瞬间将三人给团团围住。

　　左霸天面色微变，不过左舒良和严逸都是面色不变，就好像周围这些如狼似虎的小弟都是不存在一样。

　　“恩？”对于三人的反应，黑龙心中有些疑惑，不过此时不是追究那么多的时候了，还是先将左霸天给擒下最为重要。

　　“动手，抓活的。”黑龙一挥手，对着小弟下命令。

　　十几人立即会意，同时对着包围圈中的三人抓去。

　　“哼，抓住了你们，江陵市黑道就是我的了。”黑龙心中得意的想到。

　　不过下一刻，他就得意不起来了。

　　砰砰砰砰。

　　十几名小弟就好像被炸弹给炸中了一样，吐血倒飞而回，朝着四周飞去，最后撞到周围的墙壁上，重重的砸在地上，抽搐几下，便是昏厥过去。

　　“这……”黑龙瞪大着双眼，不可置信。

　　严逸和左氏父子还是那样站在原地，就好像从未动过一样，其实是严逸快速的解决了这些人，连他的衣角都是没有碰到。

　　“不堪一击。”严逸轻蔑的哼道。

　　左氏父子就站在严逸身边，可是根本就看不清他的动作，只觉得眼前一闪，随后那些人便是倒下了，当真是电光火石之间，这一下，左氏父子对严逸的敬畏更甚。

　　“你是谁？”虽然不知道到底发生了什么事情，不过他还是怀疑到严逸的身上，毕竟左氏父子他是最了解不过的了，之前他直接无视了严逸，这一下倒是开始重视起来了。

　　“我是谁你不用知道，你只要知道，下一刻，江陵市就不会再有黑龙帮的存在了。”严逸冷冷的说道，一步一步朝着黑龙走去。


第二百八十八章孤独的根号三之情人节特别篇（上）

　　情人节对于每一对热恋中的情侣来说都是非常重要的，就好像是西方人眼中的圣诞节，中国人眼中的春节，有着特殊的含义。在这一天，大街上、地铁上、公交车上，到处都可以看到手捧着玫瑰花表白的男子，女生则是陶醉在幸福之中。

　　不过，这一天对于严逸来说却是无比头疼和糟糕的一天。

　　女朋友多了，过情人节不可避免的就要面临一个世界性的难题，该任何分配自己？什么时间段陪这个女朋友？什么时候就要去陪另外一个女朋友？不能厚此薄彼，要一碗水端平。

　　有报道说，一位男子发信息给自己的女朋友说是晚上约会，最后他的四位女朋友竟然坐在一起打麻将，当场悲剧加惨剧。

　　严逸都快患有情人节恐惧症了。

　　想到去年过的那个糟糕至极的情人节，严逸真心质疑世界上是谁闲着那么无聊，非得弄出一个情人节出来，真是没事找事啊。

　　虽然有情人节恐惧症，但是不管怎么样，该来的始终要来，该过的还是要过，可不能一笑而过，那样他会被几女唠叨的日子不好过。

　　“恩，现在就剩下韩馨还没有搞定了。怎么说也算是我的初恋女友啊，虽然当年那件事已经完美的解决了，不过貌似馨儿的态度还没有确定下来啊。算了，就豁出去这张脸不要了，这次一定要搞定馨儿。”

　　念及至此，严逸开始着手准备了，拿出纸和笔，趴在书桌上开始了奋笔疾书。

　　叮咚一声，门开了，王芬走了进来，“严逸，你在干嘛呢？”

　　“啊——”严逸正在专心致志的写着“情书”，突然被这样一喊，魂儿都吓掉了，转过头来，见到是王芬，拍拍胸口说道：“哎呀吓死我了，你进来怎么都不出声啊。”

　　于此同时，他手脚麻利用手盖住了“情书”。

　　“是你自己没听到好不好。”王芬撇撇嘴，走到严逸身边坐下，“对了，今天是情人节诶，你难道就不准备表示一下？”

　　“你又不是我情人，过什么情人节啊。要过也是我和女儿过啊，再过几年就可以了。”严逸笑着说道。

　　“为什么？”王芬很是疑惑。

　　“难道你不知道嘛，女儿是父亲上辈子的情人。”严逸邪邪一笑，“我今晚再努力努力，争取明年和女儿过上情人节。嘿嘿……”

　　“哎呀，你真是坏死了。”王芬虽然已经和严逸确定关系了，也发生了事实，不过哪里受得住严逸如此“死皮赖脸”的情话啊，随后想起了什么，说道：“对了，我刚刚听说了一件很好笑的事情。”

　　“什么？”严逸用手压住“情书”，尽量不要让王芬看到。

　　“楼下的小李知道吧，追了一个女朋友5年，眼看着就要追到手了，可是就在刚才，写了一首诗送给那位女孩子作为表白信物。”王芬顿了一下继续说道，“那女孩看完之后，本来好不容易激起的雌性荷尔蒙瞬间变成胆固醇了。你说小李是不是脑子缺根筋啊，情人节表白不送玫瑰花和巧克力，送什么诗，而且还是读不通的那种。”

　　“什么？”严逸面色骤变，压住“情书”的手都是微微一颤，差点就将“情书”给撤掉了。

　　“怎么了？”王芬好奇的看向严逸，随后看到了严逸手下压着的纸，好奇的问道：“咦，这是什么？”

　　“啊——”严逸一惊，没有想到王芬还是看到了，当下将手下的“情书”折成了飞机，“我在折纸飞机呢。”

　　在王芬没有反应过来之前，严逸顺手一扔，纸飞机呼啦一下飞出去了，并且飞出了窗户，转了个弯，不知所踪。

　　隔壁的房间里，许诗韵还在美梦之中，突然之间感觉到一个东西砸到自己的脸上，睁开迷糊的双眼，竟然是一个纸飞机。

　　“谁呀？大清早的不干正事。”许诗韵轻声嘀咕一声，随意的将纸飞机打开一看，竟然还有一首诗，“孤独的根号三？这是什么破名字啊。”

　　看到这个名字，许诗韵原本还想继续看下去的心情瞬间熄灭了，随手将纸飞机一扔，继续埋头睡觉去了。

　　半小时之后，许诗韵房间门被人打开，詹云云走了进来，“诗韵，你还在贪睡啊？快点起来了，今天是情人节诶？”

　　“别吵啦，再让我睡十分钟，就十分钟。”许诗韵翻了个身，嘀咕一声，随后继续睡去。

　　詹云云有些无奈的叹息一声，她和许诗韵是那么多年的闺蜜，知道许诗韵别的都好，就有一个爱睡懒觉的习惯，当下也是不再理会，就欲转身离开，不过却是瞥见地上的纸飞机。

　　“这是什么？”詹云云好奇之下将纸飞机捡起来，走了出去。

　　“云云，诗韵还没有起来嘛？”这时，周若彤迎面走来。

　　“还没有呢，唉，她就是那样，估计还得一个小时才会起来。”詹云云无奈的说道。

　　“你手上的是什么？”周若彤好奇的问道。

　　“这个吗？我也不知道，刚从诗韵房间里面捡的。”詹云云说道，就将手上的纸飞机给展开了。

　　“咦，是一首诗诶。”詹云云惊疑一声，轻声念道，“孤独的根号三。”

　　周若彤好奇的走到詹云云身边，伸长脖子朝着纸上看去，“好奇怪的名字哦，写的什么？”

　　“我害怕，我会永远是那孤独的根号三。”詹云云刚刚念道这里，一身青春靓丽打扮的江燕急切的催促道，“你们俩还在磨蹭什么啊，菲菲的演唱会都快开始了。”

　　“诗韵还在睡觉呢。”詹云云抬起头来说道。

　　“等诗韵醒了之后自己去吧，我们先过去，今天可是情人节特别场啊，菲菲给我们的可是贵宾席的票啊。”江燕说着，就朝着楼下走去。

　　“那好吧。”詹云云和周若彤相视一眼，随后将“情书”随手扔在一旁的书桌上就离开了。


第二百八十八章孤独的根号三之情人节特别篇（下）

　　刘一菲的演唱会举办的特别成功，而且这一次还有一个特殊，因为今天是情人节，所以观众都是一对一对的情侣，当然，严逸和众女除外。

　　她们算是特邀嘉宾，甚至于唱歌功底不错的葛淑姚和王玲两人还上台和刘一菲合唱了一首。

　　对于这种情况，并没有人提出任何的质疑，不过对于坐在众女中间的严逸倒是有些心存偏颇，或许也可以说是羡慕嫉妒恨吧。

　　同样是男人，做人的差距怎么就那么大呢？看看人家，那是万花丛中坐，片叶不沾身啊，再看看老子，身边这个非得拉着自己来看什么演唱会？这个时候最应该做的事情不应该是在演唱会现场，而是在宾馆的那张大床上啊。

　　演唱会圆满落幕，回去的路上，几女一脸期盼的看着严逸，看的严逸都是心里毛毛的。

　　“怎……怎么了？我脸上长花了吗？”严逸用手摸摸脸，故意说道。

　　“你说，到现在为止，你有送过我一件礼物吗？今天是情人节，你自己看着办吧。”王玲嘟着性感的嘴唇发泄着自己的不满。

　　“还有我。”葛淑姚也在一旁附和，“去年的情人节你都没有陪我，今年必须要补偿。”

　　此言一出，众女都是纷纷诉说着自己对严逸的不满，当真是七嘴八舌。

　　都说三个女人一台戏，这车里都不知道正在上演几场戏了。

　　严逸还能说什么呢，在这种情况面前，只能保持沉默啊，不然的话，绝对是吃亏啊。

　　当然，最后严逸还是没有逃避开去，和众女订立了很多的不平等条约，而且还破财请众女去“天外来客”吃了一顿豪华大餐。

　　回到庄园之后，众女都是围聚在一起谈笑风生，将严逸给晾在一边，严逸只能一个人躲到墙角画圈圈。

　　“咦？这是什么啊？”就在这时，王玲发现了书桌上的被遗弃的“情书”。

　　“什么东东？”葛淑姚也很是好奇，拿过书桌上的纸飞机，“好像是一个纸飞机啊。”

　　“纸飞机？”正在墙角画圈圈的闻言身躯一颤，连忙狂奔过去，“给我，不要看，是我的。”

　　“姐妹们，拦住他。”葛淑姚大手一挥，王芬、詹云云、许诗韵几女立即组成人墙拦住严逸不让他接近，“快看看上面写着什么，我早上好像看到过。”

　　葛淑姚打开纸飞机，一字一句的念道，“《孤独的根号三》。”

　　严逸见到自己是穿不过众女组成的人墙了，心中一发狠，“别念了，我自己来吧，这是我写给馨儿的情书。”

　　“什么？”此言一出，众女皆惊。

　　此时，最为震惊的莫过于韩馨了，呆愣在那里，怔怔的看着手拿着纸飞机一步一步靠近的严逸，心中就情不自禁的突然很是紧张起来，突突乱跳，心如鹿撞。

　　众女都安静了，看着严逸一步一步走向韩馨，对于两人之间的故事和波折，众女都是了解，因此对于韩馨只有心存感激，没有任何的羡慕和嫉妒。

　　或者可以说，韩馨才是严逸的后宫之首。

　　“馨儿，这么多年来，我不在你身边，让你吃了这么多苦，我真的感到很无能。”严逸深情款款，这是他的第一次表白，“过去的我并不能去改变，不过我能够保证的是以后可以让你每天都幸福。”

　　韩馨此时心神巨震，被一种叫做幸福的感觉充斥着全身，双眼之中尽是激动和幸福。

　　“馨儿，我这个人你也知道，并不擅长表达自己的感情，所以只能用写的。”严逸拿着纸飞机的手都是微微颤抖，“我想送你一首诗，这首诗的名字叫做《孤独的根号三》。”

　　《孤独的根号三》

　　我害怕，

　　我会永远是那孤独的根号三。

　　三本身是一个多么美妙的数字，

　　我的这个三，

　　为何躲在那难看的根号下。

　　我多么希望自己是一个九，

　　因为九只需要一点点小小的运算，

　　便可摆脱这残酷的厄运。

　　我知道自己很难再看到我的太阳，

　　就像这无休无止的，

　　1.7321……

　　我不愿我的人生如此可悲。

　　直到那一天，

　　我看到了，

　　另一个根号三。

　　如此美丽无瑕，

　　翩翩舞动而来，

　　我们彼此相乘，

　　得到那梦寐以求的数字，

　　像整数一样圆满。

　　我们砸碎命运的枷锁，

　　轻轻舞动爱情的魔杖。

　　我们的平方根，已经解开。

　　我的爱，重获新生。

　　我无法保证能给你童话般的世界，

　　也无法保证自己能在一夜之间长大。

　　但是我保证，

　　你可以像公主一样永远生活在自由，幸福之中。

　　一首诗念完，几女都是酣然泪下，感动的一塌糊涂，韩馨更是泣不成声，不管不顾的扑进严逸的怀中，紧紧的抱着臂膀，这是世界上最温暖的地方。

　　“馨儿，我爱你！”

　　……

　　将这个情人节特别篇送给所有有情人，方丈在此恭祝天下有情人终成眷属。

　　方丈看到一篇很感人的故事，在这个特殊的日子里与大家分享。

　　情人节，一个充满期待的日子，情人节，一个唯美的日子；情人节，蕴含着爱与情的日子。在爱的情人节里，珍惜那个与你相爱的人。在每一个值得珍惜的日子，我想，我们更应该在这个日子感谢那个与我们一起走过的人，把彼此的那份关心爱护化为有声的祝福，默默地感受着那份让我们为之心动的爱情。2012情人节，让我们共同祝福与珍藏吧！

　　今天是2月14号情人节，雪下的有些突然，雪花不是很大，美丽而又优雅的从天空中慢慢的旋转在这个小小的城市里，为这个城市里的一对对幸福情侣们增添了更加浪漫的氛围。他们一对对手牵着手一起在雪中漫步，吃着甜蜜的巧克力，女孩们都娇羞的接过男孩手里一朵两朵三朵……那代表爱情誓言的火红而又娇艳的玫瑰花……

　　雪静静的下着，女孩一个人独自站在医院门口，长长的黑发披下肩，美丽的眼眸中没有等待没有焦急却满是忧伤，她的脸很苍白，薄薄的嘴唇亦是没有血色，女孩看起来憔悴极了，走近一看原来女孩披散的长发遮住的左脸上还贴着一个很大的纱布……女孩就这样站着，任凭飘落的雪花打落在自己的黑发上，粉色的外套上。似乎这样的结局，她早已知晓，只是还是给了爱情最后一次机会。

　　他曾经说过会爱女孩一生一世，不管她变成什么样子，他会爱她直到海枯石烂，直到地老天荒……这些曾经轰轰烈烈的誓言女孩记忆犹新，可难道两年多的感情真的抵不过一张被毁的容貌吗？原来今天是女孩出院的日子，只是该来的人却没有来，这一切究竟要怪谁？是命运的捉弄，还是人心的考验？女孩是一名刚刚毕业的大学生，现在已经进入了工作实习中，本想毕业后就和谈了两年的男朋友结婚。马上就要定婚期了，生活看起来似乎很美满幸福，两个年轻人更是对未来充满了无限激情与美丽的憧憬。

　　可是老天就在两个年轻人即将要走向幸福终点时却和两人开了一个大大的玩笑，着实考验了一把两人爱情的“深度”，一切的改变发生在3个月前，现在想起来都让人心惊胆战的夜晚，那晚女孩要去上夜班，事前没有任何征兆，她走在宽阔的马路上，突然对面一辆黑色的轿车横冲直撞的冲过来撞倒了女孩还把她拖出去好几米才停下，原来那个司机喝醉了酒。平静的夜在此刻不再安静，命悬一线的女孩被赶来的救护车急急忙送进了医院，经过几个小时的抢救，命是保住了，“她已经脱离生命危险了，你们不用担心了。”医生摘下口罩对在门口焦急等待的女孩的家人说，女孩的家人听后都从无助慌恐的泪眼中感到了一丝安慰，“但是，但是她的脸被破碎的车窗玻璃划得很严重，恐怕会有毁容的危险，不过，现在科学技术发达，以后慢慢经过治疗应该会好些，但是想恢复到从前是不太容易，这个希望你们做好孩子的思想工作。”这是医生临走时留下的最后一句话。

　　男孩一夜无眠，他走到医院门口，仰头看着漫天的星空，对着空中稀稀朗朗的星星和那明亮皎洁的月亮祈祷，祈祷女孩平安，安康能够身体尽快恢复好。时间一分一秒的过着，似乎秒针每走动一下都在啃噬男孩的心，好不容易熬到了天亮，女孩被转到普通病房可以探视了。女孩的家人和男孩急忙跑到了女孩的病房，女孩整个脸都包着厚重的绷带只露出眼睛和嘴巴，身上也绑了许多绷带，家人看到女孩这样不禁都心碎的泪流满面。还好，最主要的是人活着，其他的都无所谓，当男孩看到女孩这个样子躺在病床上时更是心痛无比，他好恨好恨那个撞车的人为什么不是他，他好恨不能为女孩分解身上的伤痛。

　　时间一天一天地过去了，男孩刚开始的时候很细心的在女孩身边照顾她，照顾的很周到，女孩和女孩的家人都很感动，可是时间一天天的过去了，男孩来的次数却越来越少了，刚开始是天天来，后来是两三天来一次，到最后是一个星期来一次……女孩似乎能感觉到男孩正在蜕变的心，她没有说什么，只是淡淡的说了一句：“好想看到玫瑰花呀。”女孩喜欢玫瑰，真的很喜欢，从男孩认识女孩那天起已不知送了多少玫瑰给女孩，每当女孩收到男孩的玫瑰花时都会幸福的捧着它，娇羞的低下头去闻玫瑰的花香，然后轻轻的在男孩脸上给他一个爱的热吻，她会把玫瑰花插在自己的房间花瓶里，每天看着它静静的开放，怒放然后是凋谢。一朵代表我的心里只有你，两朵代表这个世界只有我们俩，三朵代表我爱你……男孩买来了一大捧玫瑰，女孩把它插在了病床头的花瓶里，和以前一样看着它怒放然后是一片一片的凋零，只是看玫瑰花的眼神似乎已经变了。两个月后的一天，男孩打来电话刚开始说了一些无关紧要的话，最后经过激烈的思想斗争终于说出了这次打电话的真正目的“佳怡，对不起，请原谅我，我父母，我父母他们不同意我们在一起，对不起真的对不起……”男孩哭了惭愧的低下了头，“请原谅我的懦弱？给我一段时间考虑一下好吗？”

　　也许这一天早晚会来到，电话这边的女孩也早已泪流满面，虽然她早已有了心理准备，但是这一刻真的来临了，她还是忍不住失声痛哭，只是她尽力压低自己的哭声说：“浩明！谢谢你曾经爱过我，因为有你所以我曾经很幸福过……”女孩说不下去了，她扣下电话感觉心像被撕碎般难受，眼泪像决堤的洪水一样再也止不住了。

　　就这样，男孩再也没有来过，今天是女孩出院的日子，女孩知道男孩是清楚今天是她出院的日子的，其实女孩的心早就该放下了，可为什么还是情不自禁的在等什么呢？她摒退了父母，不让他们来接她，她要等他，等他，不管他会不会来，她都要等，好傻的女孩……女孩在医院的大厅里坐了一上午，该来的人还是没有来，来来往往的是手拿着玫瑰或鲜花来探望病人的家属和亲人们。下雪了，雪下到的那么美丽那么优雅，女孩努力的支撑着身体走出医院，站在医院门口看着雪花这样悠悠的落着，她想起她和男孩也是在冬天认识的，也是在那个下雪天……就这样静静的回忆，地上有些散落的玫瑰花瓣，是某对情侣不小心散落的吧，女孩走过去轻轻的将花瓣拾在手心，玫瑰真的好美，两人从认识到现在，她记得男孩每次送的时候都会深情款款的对女孩说：“佳怡，你真美，就像这玫瑰一样美，我要送一辈子玫瑰给你，直到我们老去那天。”男孩的誓言也真的很美，只可惜就像这散落的玫瑰花瓣一样经不起风吹雨打，女孩摊开手心雪静静的落下落在女孩的手心里，落在美丽的玫瑰花瓣上，女孩终于忍不住失声痛哭……原来今年情人节的雪下的是忧伤与落寞。

　　爱过才知道爱需要的是付出，而不是回报。珍惜那个与你在一起的人。相信他，包容他，相信你们的未来，相信那个与你一起手牵着手的人！


第二百九十章 火云邪神附身？

　　黑龙看着一步步逼近的严逸，似乎并没有那么紧张，反而一副成竹在胸的样子。

　　“哼，你以为你就凭这么两下子，就想弄倒我的黑龙帮。”黑龙这是他在道上的名字，其实他乃是欧阳家的一个卑微的下人名为阿德，也就是之前暗杀高亮嫁祸给严逸的那个家伙，他本人并不认识严逸，只是从欧阳岳峰的口中听说过这么一个人，所以现在严逸没有自报家门，黑龙根本就不知道站在他面前的正是少主欧阳岳峰最大的敌人。

　　“行不行，试试不就知道了。”严逸微微一笑，步步紧逼，每一步都是踏在左氏父子的心上，砰砰直响，两人可是一直期盼着能够吞并黑龙帮，统一江陵市黑道。现在，只要严逸到达黑龙的面前，这个愿望就会实现了。

　　不过，想要实现这一切并不是那么简单的。

　　黑龙有恃无恐的说道，“如果是在以前，或许你还会威胁到我，不过现在嘛，我也是有底牌的。接下来，就睁大你们的狗眼看清吧，哈哈。”

　　话音未落，黑龙后面的那堵墙壁咔嚓一下朝着两边分开，随后从里面鱼跃而出四位矮小的男子，嘴角的八字胡出卖了他们的身份。

　　日本人。

　　四名日本男子来到黑龙身前，将他守护在身后，脸上不带一丝感情色彩的看着严逸。

　　严逸停止了脚步，眼神微微扫视四人，心下便是有了判定，果然，这四人都是安德雷特公司的人，和龙魂3号当初所说的特征完全相符，被H病毒感染之后会受制于人，而眼前这四人眼中都是没有一丝感情色彩，显然是被人给控制了。

　　“哼，实话告诉你们，这一次，我就要凭借这四尊战魂统一江陵黑道，所有阻拦我的人，都会被战魂灭杀。现在，就轮到你们了。”黑龙脸上露出一丝志得意满的笑容，这四尊不死战魂就是他最大的依仗，他可是亲眼见识过战魂的强大，相信只要有这四尊战魂存在，那么统一江陵黑道也就是铁板上钉钉的事情了。

　　“就凭这几个废物吗？”严逸轻蔑的笑笑，对于黑龙所说的四尊战魂却是不屑一顾，“如果是这样的话，那么你可能就要失望了。”

　　“你……”黑龙一怒，四尊战魂已经被控制了，根本就没有自主的意识，所以即使被严逸辱骂也是毫不所知，但黑龙可有自己的意识啊，严逸此举不是骂自己嘛，当下直接一挥手，“上，干掉他。”

　　四尊战魂没有说话，直接对着严逸冲去。

　　“今天，我就让你看看，废物始终是废物，永远都是上不了台面的。”严逸淡定自若，等到四尊战魂冲到自己面前的时候，这才施展出了各种天赋，与之对战在一起。

　　四尊战魂都是感染了H病毒，身体得到开发，骨骼和细胞都是强大的不可思议，交手之下，严逸立即就感觉出四人差不多爆发出了常人二十倍的实力。

　　二十倍，这可是一个非常恐怖的数字了，看来那个H病毒果然是名不虚传。

　　当然，对于普通人来说二十倍的实力的确是有些恐怖，不过对于最高能够发挥出自身百倍实力的严逸来说，这点实力还是不够瞧的。

　　不闪不必，直接选择了最暴力和最有效的方法，硬碰硬，严逸一拳换一拳，可是他又铁甲天赋护体，即使四人拳头砸在他的身上根本就造不成任何的损伤，而他的铁拳砸在四人身上却是打的四人连连后退。

　　虽然四人被人控制了，没有了自己的思想，也是感觉不到疼痛，但是遭受重击该有的反应还是有的，刚开始还可以承受的住，不过随着严逸加大拳劲、提高拳速之后，四人完全就是招架不住了，各个都是被打的口吐鲜血。

　　“废物！给我躺下吧。”严逸暴喝一声，右脚闪电般的踢出，其他人就感觉眼前腿影一闪，四尊无敌的战魂便是倒飞而回，步入了之前那些小弟的后尘。

　　这一下，黑龙面色狂变。

　　这四尊战魂的实力他可是有亲身体会的啊，那可是刀枪不入百毒不侵啊，可是没有想到现在竟然就这样被严逸给打到吐血，这样的情况他是有些接受不了。

　　还记得当初少主将四尊战魂交给自己的时候所说的话，战魂在，人在，战魂伤，人伤，战魂亡，人亡。

　　“怎么了？你还有什么底牌，都一起拿出来吧。不然可就没有那个机会了。”严逸双手负于身后，自信满满的说道。

　　黑龙最大的仰仗就是这四尊战魂，他知道，自己的那百来号小弟根本就不是他的对手，“你到底是什么人？”

　　“我只不过是一个无名小卒而已，如果你没有底牌的话，那么很不好意思，你的黑龙帮我就要接手了。”严逸一步一步朝着黑龙走去。

　　“你要干什么？”黑龙这下慌张了，自己的最大底牌对他都是无效，他也是害怕了，一步步的后退。

　　“乖乖的配合，我不会对你下狠手的。”严逸说道，脚下依旧不停止。

　　“你不要过来。”黑龙这时退到了办公桌边，趁着严逸不注意的时候，一把拉开办公桌的抽屉，从中拿出一把枪，手枪入手，黑龙脸上浮现出一丝得意的笑容，“哼，这才是我最大的底牌。你不是能打吗？你不是牛叉吗？来，来啊，你来打我啊！老子一枪嘣了你丫的。”

　　然而，严逸却是毫不理会，脚下不停的继续朝着黑龙逼近，似乎没有看到黑龙手上那杆可以置人于死地的手枪一样。

　　“既然你找死，那老子就成全你。”黑龙也是豁出去了，当下直接扣动扳机，嘭的一声，子弹咻的一下飞射出去。

　　严逸眼神一凝，右手闪电般的探出，随后摊开双手，子弹竟然被他给抓在手中了。

　　“靠！这不可能！”黑龙都看傻了，妈呀，空手接子弹啊，这难道是江湖上失踪很久的终极杀人王火云邪神？不过火云邪神不是一个遭老子嘛，不应该这么年轻啊。

　　黑龙心下狂震不已，不相信的再次扣动扳机，连续三响，三颗子弹飞射而出。

　　这一次，严逸双手连出，在空中留下一阵残影，再次将三颗子弹给抓住了，对着黑龙一抛，子弹比之前更快的飞射回去。

　　“啊——”黑龙右手、右臂还有右腿都是中弹，不由自主的哀嚎一声，单膝跪倒在地。

　　严逸走过去，将掉落在地上的手枪捡起来，把玩了一下，“现在以私藏枪械罪拘捕你，你可以保持缄默，但是你所说的将会成为呈堂证供。”

　　严逸转过头来对着呆住的左氏父子说道，“还愣着干什么，过来接手黑龙帮啊。”

　　“哦哦哦。”左氏父子这次回过神来，刚刚他们也是被吓傻了，天呀，竟然真的有人可以空手接子弹啊，这可不是小说和电视啊，果然是现实比小说更意淫。

　　“从现在起，江陵市就只有龙虎门一家独大。”


第二百九十一章 亿万富翁

　　这一次，黑龙真的是孤苦无助，身上三处中弹，而自己最大的一张，那把手枪也是在严逸的手中把玩着，而且枪口还是对着自己的，他的心一直都是绷着的，生怕有一刻那把枪会走火。

　　“真是软蛋。”严逸这下是看出来了，这个黑龙完全就是一个彻头彻尾的软蛋，被自己这样轻轻的一吓，浑身都是颤抖啊，真是不知道怎么当上这个黑龙帮的老大的。

　　“带他出去，接手黑龙帮。”严逸对着左氏父子说道。

　　“是，逸少。”再一次亲眼见识了严逸的雄风之后，左氏父子对严逸那是打从心底敬畏起来，彻彻底底的臣服于他，当下很是听话的将身上中弹的黑龙给押解住，往外走去。

　　至于那些躺在地上昏厥过去的手下以及四尊战魂，直接无视了。

　　压着黑龙走在黑龙帮之中，很快周围就集结了上百人，全部都是黑龙帮的小弟，见到自己的老大被左氏父子给压住了，都是义愤填膺，甚至于有的人就想冲上来解救。

　　“哼，都给我听好了，现在你们的老大黑龙在我手上，他已经答应将黑龙帮并入我们龙虎门，从现在开始，江陵市就只有一个帮派，那就是龙虎门。至于你们，如果想要加入龙虎门的话，那么稍后可以去龙虎门总部报到。”左霸天压住黑龙，左舒良则是上前一步说道，“当然，我们龙虎门并不是什么人都会接纳的，虽然我们也是混黑道的，不过从今天起，我们要对龙虎门来一个改革，所以，作奸犯科者不接纳，奸淫掳掠者不接纳，惹是生非者不接纳。”

　　“什么？老大说要并入龙虎门？”

　　“那黑龙帮岂不是要解散了？那我们以后去哪里混啊？”

　　“你没有听见吗，刚刚那个人不是说了嘛，以后江陵市就只有龙虎门一个帮派了，如果我们想要继续混这一行的话，可以去加入他们。不过那个三不接纳的条件很是苛刻，我想去都去不了啊。”

　　“这下江陵是要变天了啊。黑道统一，并且要进行‘从良’的变革，真是大事件啊。”

　　“算了，这么多年了，我也不想继续混黑道了，这一下正好，可以回去陪老婆孩子了。”

　　“是啊，这一段时间以来，为了争夺地盘和话语权，江陵市各大帮派都是彼此战乱不断，这一下总算是过去了，统一的新时代就要到来了，我要加入龙虎门，见证这个新时代。”

　　……

　　虽然也有很多小弟对于黑龙的这个决定感到愤愤不平，不过更多的则是心中松了一口气，谁没事愿意去当一名黑社会啊，如果不是迫于无奈，也不会走到这一步啊，现在终于是得到解脱了。

　　当然，黑龙帮也还是有一些死忠的，他们都是咆哮着对左氏父子冲上去，显然是想解救被制服的黑龙。

　　不过，有严逸这尊真正的无敌战神在此，哪里轮得到他们撒野，如果让他们真的将黑龙解救出去了，那么严逸真的要去撞墙以谢罪于人民了。

　　当下严逸就向众人展示了自己无敌的实力，众人只觉得眼前一阵人影晃动，随后那些冲上去的人以更快的速度飞退了回来，而且个个带伤，嘴角都是溢出了鲜血。

　　“哼，这只是一个教训。”严逸站在原地，神色冷峻的说道。

　　这一下，那些小弟看向严逸的眼神中都是充满了敬畏和恐惧，这还是人吗？

　　接手黑龙帮的事情进行的很顺利，左氏父子打电话喊来了一大帮的小弟，将黑龙帮上上下下、里里外外全部都是接管了，这也就表明了，从现在开始，以后江陵市就只有一个龙虎门了。

　　这一次的接手进行的很顺利，没有遭受任何势力的阻扰，这让严逸有些疑惑，按照道理来说，黑龙帮乃是欧阳家族在江陵市的一个控制势力，不应该就这样放任它被覆灭啊？可是现在为什么没有人出来制止自己呢？

　　“欧阳岳峰哪里去了？还有那个安德雷特公司的人，就派了四人，也是没有看到一个真正的高手啊。”这是让严逸最为疑惑的地方，欧阳岳峰在这个关键时刻都是没有出现，不知道是躲在暗处默默的关注这里还是别的怎么样。

　　不过，既然没有人阻拦，严逸也不是那种没事找抽型的，顺利的将黑龙帮给接管了。

　　最后统计下来，黑龙帮原有156人，现在有87人愿意加入龙虎门，不过最后到底能接纳多少还要在审核之后才能够知道。

　　黑龙帮的一切都是结束了，黑龙也是直接交给左氏父子去处理了，对于这些事情他是懒得去搀和的，直接回到了龙虎门的总部。

　　“逸少，这一次黑龙帮的家底都是让我们给接管了，一共有两家上市公司、十二家年营业额在三千万左右的子公司，最后还有一家大型娱乐场所，也就是黑龙帮的总部不夜场也是被我们接管了。这些加起来差不多在十亿左右。”日不落顶楼的私人办公室中，左霸天对坐在老板椅上的严逸毕恭毕敬的汇报着这次的战果。

　　“十亿！”原本有些心不在焉的严逸也是被这个数字给吓了一跳，这可不是几万、几十万、几百万啊，而是十亿，那可是有九个零啊，真是没有想到黑龙帮竟然这么富有。

　　“看来黑吃黑真的挺有钱途的啊，就这么一下子就白白赚取了十亿，这可是常人一辈子想都不敢想象的财富啊。”严逸心中感叹。

　　曾几何时，他也曾为一顿豪华大餐而苦心积虑的逃单，费尽心思，可是现在却是随随便便的就弄到了十亿的资产，要知道左氏父子对他可是彻底臣服了啊，所以说这十亿的资产也算是严逸的个人资产了。

　　不对，还有一个龙虎门啊。黑龙帮的实力稍逊于龙虎门都是有十亿的资产，那么龙虎门该是有多少资产呢？

　　念及至此，严逸好奇心一下就涌上来了，询问道：“对了，我们的总资产是多少啊？有没有黑龙帮多？”

　　左氏父子身躯微微一颤，不知道严逸所问为何，不过还是恭敬的回答道：“我们龙虎门一共有两家上市公司，旗下的子公司也有十五个，每一年的营业额差不多在四千万左右，另外还有两家大型娱乐场所，除了这里的大本营日不落之外，在西郊新开发区那边也还有一个。总资产差不多将近十五亿吧。”

　　“十五亿！”严逸除了微微吃惊之外已经没有感到震撼了，这些听多了也就是一串数字而已，“这么算来，我也算是富豪一枚了啊。”

　　严逸虽然不是那种特别贪财之人，不过有谁会愿意拱手将到手的钱财往外推呢？

　　“好了，以后就将黑龙帮产下的业务一块并到这边来吧。然后开始着手改革之事，毕竟混黑道不是长久之计。”严逸沉声说道。

　　“接下来商量一下龙虎门日后的改革方向吧。”


第二百九十二章 谋划

　　一直以来，在人们的眼中和心里，对于黑道都是不怎么待见的，加之于他们头上的“荣誉称号”有黑社会、小混混、地痞无赖、黄毛党。

　　而混黑道所经营的都是一些犯罪活动，像是毒品交易、军火交易、色情交易，当然这些都是暗地里进行的，为了掩人耳目，那些黑帮都会注册一些公司，用公司的名义进行着一些见不得光的交易，用以获取高额的利润。

　　就像是龙虎门和黑龙帮，虽然表面上有着十几家的公司，但是暗地里还是以……

　　不过，现在国家对于这一方面正在进行严打，毕竟不管是毒品也好、军火也好、色情也好，都是对对社会的稳定以及人民的生活造成了一定的威胁，所以要加大惩治这一方面的力度。

　　严逸现在好歹也是龙魂的一员，而龙魂是干什么的？那可是国之利器，保护国家的利益的，而如果严逸自己领着一帮小弟混黑道，那日后要是被人给查出来，那岂不是变成了名族的耻辱。

　　他百分百的相信，以龙魂的情报能力，自己成为江陵市的地下皇肯定会被知道的，到时候自己该怎么辩解。

　　所以无论从哪个角度来说，对黑道进行一些改革是势在必行的事情。

　　“你们自己说说，日后我们应该朝哪方面发展？”严逸躺在老板椅上，翘着二郎腿，老神在在的问道。

　　“这个……”左氏父子相视一眼，都是从对方眼中看出了一丝喜悦和忐忑，喜悦的是严逸现在询问自己，显然还是会接纳自己的意见的，忐忑的则是他们害怕自己提出的方案不被严逸看好，那样就显得他们很无能。

　　“没事，随便说说。”严逸也是看出来两人的紧张，轻声说道。

　　左霸天轻嘘一口气，壮着胆子上前一步，恭敬的说道，“现在的情况我们也是有所了解，国家对扫黄打黑进行的越来越严格了，我们这些混黑道的也是日渐感觉到困难重重，一个不小心就会被关进去。其实我也有改革的念头，只不过那段时间在忙着和别的帮派抢地盘，根本没有时间去思考。”

　　顿了一下，左霸天继续说道，“在我看来，这次既然要改革那就彻底一点，不再进行毒品、军火和情色交易了，将旗下的那十几家小公司都给并掉，只留下四家上市公司，分别从事于房地产、娱乐公司、保全公司，剩下的一个我还没有想好。”

　　“房地产、保全公司、娱乐公司？”严逸皱着眉头，不知道在想些什么。

　　“是的。”左霸天见到严逸并没有反对，继续说道，“众所周知，现在最火最赚钱的就是房地产了，不过我们并不能在一棵树上吊死。其次就是娱乐公司，可以进军娱乐界、影视界，在这方面大战一番手脚。接下来就是保全公司。毕竟我们之前是混黑道的，手底下还是有一些实力不错的成员，我们可以将这些人组成一个保全公司，为那些雇主进行保护。这就是我能够想到的了，剩下的一个我没有想好。”

　　接管了黑龙帮，也就是拥有了四家上市公司，其中三件分别用来经营房地产、娱乐公司和保全公司，还剩下一家上市公司。

　　严逸闻言之后沉默不语，皱着眉头似乎是在思考，这让左霸天有些惴惴不安，生怕一会儿严逸会大动肝火。

　　这些可是他思前想后才想到的，自从上次严逸隐晦的表达要改革黑道的时候，他就开始在琢磨这件事了。

　　“你有什么看法？”半响之后，严逸眉头舒展开来，不过并没有发表任何看法，而是看向左舒良。

　　对于左舒良的改变严逸也是看在眼里，从原来那样一个无恶不作的江陵恶霸变成现在这样也是说明了左舒良也是有着向好的心的，严逸想多多培养左舒良，毕竟他是和自己差不多年龄的，共同的话题也多一些。

　　“逸哥，我很认同我爸所说的意见，这三个产业在目前来说应该算是最赚钱的了，我们现在有资本可以投入，相信在未来的不久肯定能够获得丰厚的回报。”左舒良沉吟着说道，和以前那个恶霸截然不同，如果被那些人知道了左舒良现在的变化的话，不知道会不会跌破眼镜，这还是那个无恶不作的江陵恶霸嘛。

　　“另外，我还有一个想法。”左舒良顿了一下继续说道，“最后一家上市公司，我们可以进军珠宝界，现在古董和珠宝钻石吃香，而且这东西本身也有价值，不会贬值，也算是一个高投入高收入的行业吧。”

　　“珠宝界？”严逸一愣，随后想到了一个事情，那就是自己吞噬了三角帆蚌的天赋，可以产出世界上最大最好的珍珠，就像上次赠送给周若彤的那颗海洋之心，就价值八千万美金，绝对的一本万利啊。

　　如果他自己提供那些最名贵的珠宝的话，那岂不是财源滚滚来。

　　念及至此，严逸对于经营一家珠宝公司有着强烈的憧憬。

　　严逸感应了一下，体内的第二颗珠宝差不多快要蕴育完成了，到时候可以在开业的时候作为镇店之宝。

　　严逸心神已定，眼神从左氏父子脸上扫过，缓缓说道，“看来你们也是用心准备过了，对于你们所说的，四家上市公司分别经营房地产、娱乐公司、保全公司还有珠宝公司，我考虑了一下，觉得这样的确很不错。那些子公司就木有存在的必要了，主攻这四家上市公司，将其做大做强。”

　　听到严逸认同自己的建议，左氏父子都是喜形于色，“逸少（哥），我们一定会好好管理的，绝对不会让逸少（哥）失望。”

　　“恩。”严逸点点头，“现在我们距离那些大财团还是有一些距离了，更不用说和那些家族相比了，不过我相信以后绝对可以与那些大财团并肩，与那些大家族竞争，打造一个属于我们自己的商业帝国。”

　　“商业帝国！”左氏父子都是被严逸说的热血沸腾了，似乎预见了自己成为国家经济风云人物的景象，嘴角牵扯出一抹得意的笑容。

　　“既然已经决定了，那么就开始去准备吧。”严逸也不是那种喜欢拖拉之人，“对了，第一个先将珠宝公司给搞起来。”

　　“珠宝公司？为什么？”左霸天疑惑的问道，虽然现在珠宝行业也很赚钱，不过在他看来，还是先进军房地产比较好，因为他得到消息，现在东郊那边正有一块地理位置比较好的地皮要拍卖出去，他想乘此机会一举拍下来，然后正式进军地产界。

　　“别的行业我不好说，但是进军珠宝界我可以很肯定的说，绝对是稳赚不赔，而且是大赚特赚。”严逸此时完全显露出一个奸诈的商人该有的表情，完全就是一个财迷啊。

　　“哦？”左氏父子都是有些疑惑，为什么严逸这么有自信呢？

　　“这个你们不用管了，只需要先将珠宝公司给办下来就可以了。”严逸信誓旦旦地说道。

　　可怜从未有过生意经验的严逸，以为只要自己有世界顶尖的珠宝就可以撑活一家珠宝公司，也太想当然了。

　　在这上面，他注定是要吃一点苦头的。


第二百九十三章 再遇苏暮云

　　和左氏父子商榷好日后的发展方向之后，严逸就离开日不落了，再次当起了甩手掌柜，真是一个不负责任的老板啊。

　　开着车在街上闲逛，严逸看着周围飞速倒退的景物，心中感慨良多啊，人生真是充满了各种际遇，想自己当年不也是和大街上的这些人一样过着有一天没一天的日子嘛，现在自己却是开着世界顶级跑车兰博基尼，名下更是有四家上市公司，总资产逾二十五亿。

　　解决了黑龙帮的事情，严逸心中也算是了却了一桩心事，虽然有些疑惑为什么欧阳岳峰没有跳出来，不过他也是懒得去追究了，反正现在黑龙帮的资产都是到自己手上了。

　　嘴里哼着小曲，严逸准备给家里打个电话，接几女出来大吃一顿，毕竟现在自己也算是亿万富豪了，总的大度一次吧。

　　不过他准备掏手机的时候，却是瞥见了路旁一家酒店的门口有一个熟悉的身影。

　　“苏暮云？”严逸眼神一凝，放慢了车速，盯着那个身影一直看，不过后者却是走进了酒店里面，看不到了。

　　虽然不能确定，不过严逸很有把握那个身影就是苏暮云无疑，那个被自己看过几次的佳人，而且还发生了那样旖旎的事情。

　　“天柱酒店，她去哪里干什么？”严逸抬头看到酒店上面的招牌，随后转了个方向朝着天柱酒店开去。

　　对于苏暮云，自从那件事之后就一直没有见过了，严逸当时也想过一段时间去将她找回来，不过后来却是发生了诸多的事情给耽搁了，如果不是今天刚好看见了，或许还要往后无限制延期。

　　将车子停在天柱酒店门口，立即就有人来开门，严逸下车将钥匙交给服务员，在别人的羡慕嫉妒恨的眼光之中信步走了进去。

　　“欢迎光临。”门口两位漂亮的迎宾小姐笑容可掬的问好。

　　严逸点点头，甩手就是十张老人头，霸气十足啊。

　　这算是他给的小费吧，毕竟都是身价二十五亿的富豪了啊。

　　两位漂亮的迎宾小姐看向严逸的眼神都是不同了，闪烁着奇异的光芒，美眸流转，惹人遐想。

　　不过严逸对此却是并没有多想，家里还有几女都没有拿下，如果自己又沾花惹草的话，到时候肯定会将她们激怒，到时候一气之下不租住严逸的小窝那可就得不偿失了啊。

　　现在几女之所以可以和平住在严逸的小窝里，那是因为她们彼此都是极其优秀的女孩，彼此都不认输，所以这才任对方和自己住在一起，在争夺严逸的这场大战之中击败对方。

　　不过如果知道严逸勾搭酒店迎宾小姐的话，那么她们肯定会盛怒，这样岂不是将她们和那些女人等同了嘛，内心骄傲的她们是绝地不会允许这种事情发生的。

　　对着两女微微一笑，严逸直接走了进去。

　　天柱酒店是一家五星级酒店，装饰的很是豪华，大堂之中有两根很是粗壮的柱子，上面分别盘踞着一条金龙，威武不凡。

　　大堂人很多，毕竟现在是午饭时间，严逸四下环顾，凭借过人的视力很快就锁定了东侧一角的苏暮云。

　　不过严逸的眉头却是微微一皱，因为他见到苏暮云的对面还坐着一位男士，在三十岁左右，西装革履，油头粉面，一看就不是什么好东西。

　　当然，这完全是严逸个人的主观臆断。

　　其实那位男士看上去很绅士的样子，彬彬有礼。

　　此时，那位男士在对苏暮云说着什么，苏暮云一直皱着眉头，脸上不冷不热，不知道在想些什么。

　　“这人怎么这么叽歪？没看出来人家都不耐烦了嘛。”严逸对那位男士很没有好感，这明显就是在讨好苏暮云嘛，不过好在苏暮云并不怎么搭理他。

　　严逸继续观察了几十秒，随后眼珠一转，看到在他们隔壁的那个位置的客人站起来离开了，严逸立刻小心翼翼地走了过去，因为苏暮云是侧对着他的，所以并没有看到他。

　　而那位男士看了他一眼，不过并不认识他，也没有过多的关注。

　　严逸坐在和苏暮云背靠背的位子上，侧耳倾听着两人的谈话。

　　“暮云，你考虑的怎么样了？只要你答应做我的女朋友，我立即就告诉你当年买凶杀害你父母的仇人是谁。”那个男子说道，“我是真的爱你啊，难道你感觉不到吗？我已经苦苦追求了你八年，为什么你还是这样对我？”

　　“如果是真的爱我，为什么还要以这个为要挟，你可以堂堂正正的追我。”苏暮云的声音之中充斥着一丝讥讽，显然对于男子口口声声说爱自己不屑一顾。

　　“如果不是你一直不理我，我也不会出此下策啊。这一次我要不是说因为知道杀害你父母的仇人是谁，估计你都不会答应出来和我见面吧。”男士自嘲的笑笑，话语中充满了自嘲和落寞。

　　“如果你真的知道杀害我父母的仇人是谁，还请告诉我？如果不知道的话，那么很抱歉，我很忙，没有时间在这里陪你瞎聊。”苏暮云还是一样的赶紧利落，不过在说到杀害父母的仇人之时，语气之中明显的充斥着一股戾气。

　　“先生，请问您需要点什么？”就在这时，一位服务员小姐走到严逸身边问道。

　　严逸回过神来，从桌子上拿起菜单随便打开了一页，看也不看的在上面比划着，“这个……这个……还有这个……”

　　“好的先生，请稍等。”服务员小姐虽然有些惊异于严逸点菜的怪异，不过奇怪的客人她见过的多了去了，也不差严逸这一个，当下在记录下来就离开了。

　　“不好意思，我去趟洗手间。”严逸再次侧耳倾听，却是听到苏暮云说到这句话，随后便是站起来的声音。

　　“暮云，你别乘机溜走，我真的知道杀害你父母的仇人是谁。你回来我就告诉你。”那位男士竟然说出如此恬不知耻的话来。

　　苏暮云没有回答，起身走向卫生间。

　　听到苏暮云的脚步声渐渐远去，严逸判定她的确是去卫生间，而不是直接离开，当下回过头来查看一番。

　　不过，这一看，立即使得他心中大怒。

　　那个看上去很儒雅的男子竟然往苏暮云的饮料杯中放东西，显然是迷魂药之类的东西。

　　对于这种事情，严逸听说过的也不在少数了，可是没有想到今天竟然亲眼见到了，而且其中还关系到自己的女人。

　　那位男子显然是想迷倒苏暮云，然后乘机生米煮成熟饭，不过他似乎慢了一步，严逸早已经和苏暮云生米煮成熟饭了。

　　而且现在既然被严逸给撞见了，那么他就只能是生米煮成稀饭了。

　　服务员小姐很快就回来了，将严逸点的东西都放上桌，随后便退下了。

　　严逸根本就没有去动筷子，一直关注着苏暮云的情况，很快，不到三分钟，苏暮云就回来了。

　　或许是因为去卫生间释放了一些水分的缘故吧，苏暮云坐回位子上不到一分钟就端起了面前的饮料，准备喝下。

　　“喝喝喝，快喝下去啊，一定要喝下去啊。臭婊子，老子苦苦追求了你那么多年，竟然连鸟都不鸟我，今天看老子不狠狠的蹂躏死你，让你知道老子的厉害，以后都离不开我。”男子看着那杯饮料距离苏暮云的嘴唇越来越近，心中是越来越激动啊，似乎预见了一会儿自己将苏暮云压在身下狠狠蹂躏的美妙景象。

　　不过就在这时候，他看到隔壁的那位男士朝着这边走来。

　　是严逸英雄救美的时候了！


第二百九十四章 报警抓他

　　严逸一直在关注着苏暮云那边，他可是亲眼看到那位男子下药的啊，不管是什么，如果苏暮云真的喝下去的话，那可就遭了。

　　为此，见到苏暮云端起了饮料，严逸立即起身朝那边走去。

　　“不要喝。”严逸人未到，声音先到。

　　端着饮料杯正准备喝下的苏暮云闻言娇躯都是一阵颤抖，差点就将饮料给弄洒了，这个声音她太熟悉了，简直就是魂牵梦绕啊，虽然对于那件事还是有些芥蒂，不过严逸毕竟是夺走了她初夜的男人，而且两人之间还有过那么一段时间的“同居生活”。

　　那天因为严逸的不负责任，苏暮云负气离家出走，离开了严逸这位绝世高手身边，回到了公司，过起了身为苏式董事长的正常生活。

　　不过虽然她在心里已经一千次一万次的告诉自己不要去想那个负心汉，但是却根本就控制不了自己的心和思想，每天睡觉之前脑海中都会浮现出严逸那坏坏的邪笑，还有那一天严逸压在自己身上做坏事的清醒。

　　这算是不算是谈过一次恋爱呢？苏暮云也茫然了。

　　她一直都在克制自己不去想严逸，可是最后还是承受不住心中的那份思念，还是派了一个人回到严逸的小屋查看了一下，可是竟然发现严逸境已经不再那里住了，搬家了。

　　这一下，苏暮云是彻底的怅然若失了，心中有些埋怨严逸搬家都是不对自己说一声，另外也有些后悔自己为什么不早点回来。

　　随后苏暮云也是暗中发动了一些自己的势力去找寻严逸的新地址，可是江陵市这么大，她又不可能大张旗鼓的寻找，只能委派自己的几个心腹去暗中查访，一直到现在都是杳无音讯。

　　然而，真是没有想到，竟然在这里邂逅了严逸。

　　苏暮云心中激动万分，不过面上却是没有表露出来，转过头来，果然是严逸，看着那张每晚都会准时出现在自己梦中的熟悉脸庞，苏暮云有些迷茫了，她好怕这会是一场梦，等到自己醒来，严逸又会消失无踪。

　　“你，还好吗？”严逸看着苏暮云那精致的俏脸，也是有些迷醉了，脑海中又浮现出当日自己夺取苏暮云初夜的景象。

　　严逸在说这句话的时候心中有些自责，自己三番两次的想去找寻苏暮云，可是最后都是因为这样或者那样的琐事而耽搁了，如果不是今天恰巧碰见了苏暮云，或许他们相见的日子还会无限期的往后拖延。

　　你，还好吗？一句简单至极的话语却使得苏暮云的心灵一颤，他这是在关心我吗？他还记得我吗？

　　苏暮云没有说话，只是点点头，那张精致的脸蛋上浮现出罕见的粉红。

　　常伟本来看到就快大功告成了，只要苏暮云喝下这杯饮料，那么就绝对逃不出自己的手掌心了，那可是从印度进口而来‘迷情一夜香’啊，哪怕是一个石女都会变成淫娃荡妇。

　　这可是他花了大价钱从一个朋友哪里淘来的，为了吸引苏暮云上钩，他可是做了很多的准备工作，就是为了余约苏暮云出来，他都是废了不少的劲，因为一般来说，苏暮云很少单独赴宴的，无奈之下，他只能谎称自己知道了杀害苏暮云父母的凶手是谁，这才将苏暮云给找出来了。

　　“你他妈的是谁啊？”常伟见到严逸搅坏了自己的好事，心中那叫一个气愤啊，恨不得扑上去咬死严逸。

　　“我还要问你他妈的是谁呢，竟然敢打老子女人的注意，真是活得不耐烦了吧。”严逸对常伟怒目而视，颇具威风。

　　“你的女人？”此话一出，常伟和苏暮云都愣住了。

　　苏暮云诧异的看了严逸一眼，没有想到他竟然会这么说，自己什么时候成为了他的女人？不对，自己的确是成为了他的女人，不过那都是那段时间的事情，现在自己一个人生活的多自由和快活。

　　严逸也是不再废话，直接一屁股做到苏暮云的身边，右手很是亲昵的揽住苏暮云的右肩，“这么长时间了，有没有想我啊？”

　　严逸简直就是在调情，不过苏暮云却是冷哼一声。

　　“你……”看到严逸用手揽住苏暮云的右肩，常伟心中那叫一个气愤啊，这人不仅搅合了自己的好事，而且还当着自己的面调戏自己的梦中女神，实在是是可忍孰不可忍啊。

　　“你给我把手撒开。”常伟起身准备拨开严逸揽住苏暮云的色手。

　　“你算哪颗葱啊。”严逸直接就是猛的一拍桌子，一把拽住常伟的领袖，将苏暮云手上的那杯饮料给端到常伟面前，“你他妈的敢打我女人的注意，自己给我灌下去，不然我会亲自帮你的。”

　　常伟被严逸一把拽住，面色有些涨红，听到严逸的话语和近在咫尺的饮料，眼神之中闪过一丝慌张，“你……你什么意思？”

　　“我什么意思？还跟我装糊涂是吧。”严逸眉头一拧，也不再废话了，一手拽住常伟的领袖，一手端起饮料对着常伟的嘴巴就是一顿猛灌。

　　咕噜咕噜，常伟涨红了脸，想挣扎，不过怎么能够挣扎出严逸的禁锢呢。

　　“你在干什么？”苏暮云见状，连忙站起来想要阻拦，“你先让他说出杀害我父母的凶手到底是谁啊。”

　　她相信严逸灌常伟饮料肯定是有原因的，因此并不反对，不过常伟可是知道杀害自己父母的凶手吧，这个问题的答案对他来说可是很重要的啊。

　　“你真的相信他知道？他根本就是骗你的啊。”严逸有些无奈，这女人这个时候怎么还这么迷糊啊，这完全就是一个骗局啊。

　　“你怎么知道，你让他自己说。”苏暮云有些不愿意相信，或许她是不想失去得知杀害自己父母的仇人的机会。

　　“如你所愿。”严逸停止了灌饮料，不过已经有一半都是被灌入肚子里去了，“说实话，你到底知不知道？如果敢骗我，剩下的这半杯也是你的。”

　　咳咳咳，常伟面色酱紫，不断的咳嗽着，估计是给噎着了，不过却丝毫不松口，“哼……我……我……我知道，但……但就是不告诉你。”

　　现在这个就是他最大的底牌了，如果自己真的说出去了的话，那么肯定就会遭受更多的折磨。

　　这边的争闹已经引起了大堂保安人员的注意了，立即就有几名保安小跑过来，“干什么干什么？”

　　常伟见到保安过来了，眼睛一亮，就好像看到救星一样，趁着严逸愣神之际挣脱开严逸的禁锢，来到保安的身后，对着严逸就是一顿斥责，“他动手打人，赶快报警将他抓起来。”

　　常伟的这样的大喊大叫，都是引得周围的顾客频频观望，期待着事件的进一步发展。


第二百九十五章 以身相许

　　常伟面色狰狞，对于严逸如此侮辱自己可谓是盛怒至极，不过从严逸的手劲上可以判断自己不是严逸的对手，所以见到保安来了，立即就像是看到了救星。

　　他可是听说天柱酒店的保安各个身手矫健啊，似乎都是退伍的军人。

　　“怎么回事？”保安一共有四位，其中一位是保安队长，张队长。

　　“他动手打人，我要求你们立即报警将他抓起来。”常伟恢复了胆量，意气风发的说道，“我认识你们的老板，他是我的大学同学。我要求你们立即将他给抓起来，竟然公然打人，还有没有王法啊。”

　　他这样说无疑是想增加自己的筹码，让保安知道应该向着哪边。

　　张队长眉头微微一簇，他现在虽然是一名保安，不过他之前可是一名军人，即使退役了，可骨子里还是有着军人的骄傲和铁骨，哪里容得下常伟对自己指手画脚，就是自己真正的老板对自己不也是以礼相待嘛。

　　而且，以他老道的经验来看，八成是常伟倒打一耙，恶人先告状。

　　不过，在事情没有弄清楚之前他也是不敢贸然下结论。

　　念及至此，张队长转过身来，看向一脸淡定的严逸，还有她身边沉默不语的苏暮云。

　　“是这样的吗？”张队长问道。

　　“我可是良民啊，打人这种事情我怎么会做呢。”严逸耸耸肩，一脸我冤枉的样子说道。

　　“他说谎。”常伟闻言肺都欺诈了，这人还是不是男人啊，敢做不敢承认，随后将拽皱的衣领给张队长看，“看，这就是他扯的，铁证如山，你还想抵赖。”

　　张队长一看，果然，常伟的衣领是有被拉扯过的痕迹，作为专业人员他对于这一点还是看的出来的。

　　“而且他还暴力灌我饮料，这已经侵害了我的人身安全，我要求立即就将他给抓起来。”常伟喋喋不休的说道。

　　“我之前看见了。”这时旁边的一位年轻保安走上来说道。

　　“听到了吧，我还有人证，还不快将他抓起来。”常伟一脸的得意。

　　“先生……”张队长有些为难的对严逸说道。

　　“你也不问问他我为什么要灌他饮料嘛。”严逸撇撇嘴，还是毫无顾忌的说道。

　　闻言常伟面色一变，眼神中充斥着一丝慌张。

　　“他竟然趁着这位小姐离开的时候，在她的饮料里下药了，现在我只是让他自己喝下那杯下了药的饮料而已。”严逸顿了一下说道，“至于到底下了什么药，相信过一会儿等到药性发作之后就会知晓了。”

　　“什么？”闻言一直都是冷静淡定的苏暮云面色微微一变，看向常伟的眼神中充满了愤怒和鄙夷，竟然使出如此下三滥的计谋，怪不得严逸要阻止自己喝下饮料了，不然就是自己遭殃了。

　　想到这里，苏暮云对着严逸递过去一个感激的眼神。

　　“真的吗？”张队长也是没有料到其中还有这样的隐情，随后转向常伟，“你在饮料里下药了？”

　　“他胡说。”常伟此时的面色涨红，浑身都是颤抖，手指着严逸义愤填膺的说道，“我没有在饮料里下药，他胡说……”

　　不过，很快他就说不下去了，因为他感觉到自己快要燃烧起来了，全身热血沸腾，在别人看来，就好像是一只被蒸熟的癞蛤蟆。

　　这是迷魂药之类的东西在发挥作用了，本来他是想让苏暮云喝下去的，那样的话，哪怕苏暮云是性冷淡也会变成淫娃荡妇。

　　激情一夜香可不是浪得虚名的啊。

　　“现在还用说什么嘛。”严逸看着浑身发红，双手都是忍不住在自己身上摸索起来的常伟，嘴角抽搐一下，还好被自己给发现了，如果真的让苏暮云喝下的话，那现在如此发情的人岂不是苏暮云了。

　　虽然严逸从心底也很想看到苏暮云的那一幕，不过那也只是在自己一个人面前表现出来，像现在常伟这样，在大庭广众之下就是忍不住的要自摸的可不行啊。

　　张队长几人也是看明白了，现在的形势很明了了，对着其他几名保安点点头，几人压着饥渴难耐的常伟离去了，“不好意思，担扰你们了，请继续。”

　　苏暮云脸色阴沉着，她实在是没有料到常伟竟然真的在饮料里下药，如果不是严逸的话，后果真的不敢想象。

　　“咦，我救了你诶，难道你就没有什么感激的话要说？或者干脆一点，以身相许算了。”严逸顿了一下说道，“对了，这算是我第二次救你了吧，之前你可就说了要以身相许的啊。”

　　“哼，那你最后不还是夺去了我的身体。”苏暮云脸色稍好一点，冷哼一声说道。

　　“额……”严逸脑海中浮现出当初的那一幕，自己一龙双凤啊，可惜啊，那种好时光是不再来了。

　　“那你之前都说了要以身相许，那我也算是让你实现诺言，你最后怎么还负气离开呢。”严逸很是霸气的说道，“从你遇到我的那一天起，你苏暮云就是我严逸的女人了，这是你这辈子的命运，你想逃也逃不掉的，这一次，我可绝对不会让你逃走哦。”

　　到现在为止，和严逸发生过关系的有三人，分别是纪寒烟、苏暮云还有江燕，虽然都是在各种不得以的情况下发生的，不过毕竟是出现了事实，这一点是改变不了的，而对于严逸来说，只要是和他发生过关系的，那么都是他的女人。

　　虽然在事情发生的当时或者随后，三女都是离开了，不过现在已经有两人都再次回到自己身边了，这一次严逸是不会放过苏暮云的，现在就只有纪寒烟还杳无音讯了。

　　对于纪寒烟，严逸的心情还是挺复杂的，她毕竟是自己的干姐姐，如果没有这一层关系的话，严逸肯定会毫不犹豫地去找她，但是现在他还没有真正的考虑好，这也是他没有去找纪寒烟的原因，或许有一天等到他自己能够说服自己的时候，他就会亲自去将纪寒烟给找回来。

　　“我问你，你之后和她怎么样了？”苏暮云仿佛回到了那天，自己竟然和另外一个女人一起与严逸做出了那样的事，而且那还是自己的第一次啊，当时心中当然气愤无比了，最后在自己逼问严逸在自己和那个女人之间选一个的时候，严逸都是选择不了，让她一气之下离家出走。

　　不过很快她就有些后悔了，当时的情况似乎并不是严逸的错，是自己主动的，如果要怪的话就怪那个坏人，没有他的话，自己也不会身中春药，也就不会有这样一系列的事情了。

　　而且这么长时间以来，她正视了自己的内心，虽然和严逸相处的时间不长，不过她还是被严逸所表现出来的那种霸气以及神秘给吸引住了，在离开严逸的这段时间里，她经常会想起与严逸在一起的时光，以至于最后派手下回去寻找严逸。

　　“她？”严逸一愣，随后明白过来，面色黯淡了下来，“当日你走了之后，她也是在第二天离开了。”

　　“她也离开了？”苏暮云有些惊喜，也有些迷惑。


第二百九十六章 你是我的女人

　　苏暮云心中是没有想到啊，本来以为自己离开之后严逸会和纪寒烟生活的很好的，没有想到纪寒烟竟然在第二天也离开了，照这样看来，自己岂不是离开的很冤枉？

　　当初她选择离开的理由就是让严逸在自己和纪寒烟之间只能选择一个，如果知道纪寒烟会离开的话，那么她或许就不会早一步离开了。

　　这样或许会认为她有些自私自利，不过在爱情的世界里，哪个不是自私自利的。

　　当然，这只是针对于女性而言的，因为对于男人来说，他们倒是相当博爱的，最好是拥有几个女人。

　　“是啊，在你走后之后，第二天一早她也离开了。”严逸用一种很是深沉的语气说道，“而在那之后，我也是感觉到一种人走茶凉的凄凉之感，所以就搬家了，再也不回那个伤心地了。”

　　原来如此，苏暮云还在疑惑严逸为什么会突然搬家呢，竟然是因为这个原因。

　　“那你现在住哪？”苏暮云好奇的问道，她可是排遣了几名手下去找寻严逸啊，不过一直都杳无音讯。

　　“我啊，现在住在富豪山庄。”严逸说道。

　　“富豪山庄？”苏暮云秀眉微皱，她可是知道富豪山庄是什么样的地方啊，从名字上就可以看出一二，那是专门提供给那些富豪住的地方，里面环境优美、假山假树，俨然一个世外桃源。

　　“对啊。”严逸看到苏怒云有些迷惑，当下心中释然，炫耀道，“你老公我现在可是名副其实的富豪啊，当然要住在富豪山庄了。”

　　“呸，你是谁老公呢。”苏暮云听到严逸的自称，心中也是一动，不由的露出了小女人的一面。

　　“我是你老公啊。”严逸嬉皮笑脸的说道，“我可告诉你，这次你别想跑，哪怕是栓绳子，我也要将你拴在我身上。你一日是我严逸的女人，那么一辈子都是。”

　　苏暮云被严逸如此霸道的情话给说的心中有些悸动，像她这样的商界女精英，只能用更加强势的态度来镇压她，如果要是像是对待寻常小女人那样的话，铁定悲剧。

　　所以说，严逸这番话才是真正能打动苏暮云的心的，进入她的心灵深处，在心里烙下烙印。

　　不知道是不是再次见到严逸的缘故，苏暮云一改之前面对常伟的那种冰冷态度，好像是回到了当初和严逸同居一室的状态，变成了一位家庭主妇。

　　两人也是没有离开，直接就在原来的位置上坐下来聊天，顺带将午饭给吃了。

　　这一餐是苏暮云吃的最幸福的一餐，虽然并不是什么山珍海味，也没有什么美酒佳肴，但是不是有那么一句话嘛，只要和自己心爱的人在一起，不管吃什么，都是幸福。

　　苏暮云现在就是这种感觉。

　　她终于是领会到了恋爱的滋味了，真的很甜很美妙。

　　饭后，等到服务员将餐具都收了下去，严逸又点了一些甜品，一如此时他的心情。

　　“云云，待会儿跟我回我们的新家吧。”严逸将苏暮云揽在怀里，不顾周围那些男士羡慕嫉妒恨的眼神，用手轻轻在苏暮云的背上不老实的抚摸着。

　　“别动。”苏暮云感觉心里痒痒的，严逸的手掌所过之处都是传来触电的感觉，像她这种没有谈过恋爱的外冷内热的女人，一旦真正的爱上一个男人，那么就会彻底的爱上他，而且在恋爱期间很是敏感。

　　苏暮云作为苏式集团的董事长，父母也是在几年前因为遭受仇杀而去世，所以这几年她一直都是靠自己一个人撑过来的，委实不容易。

　　现在，终于是找到了一个肩膀可以靠一下，感受一下做一个真正女人该有的感觉。

　　“怎么样啊？”严逸听话的将不停乱动的右手停了下来，不过却是好赖不赖的停在了苏暮云浑圆挺拔的臀部，感受着那样的柔软和滑腻，心中颇为激动。

　　苏暮云此时心中有些犹豫，自己当初遇见严逸，被他所救，其实是抱着拥有一个免费的超级保镖的心思的，自己仇人那么多，而严逸又是一位极其厉害的超级高手，所以她才会生出那样的计策，住进了严逸的家里，享受严逸的免费保护。

　　不过那个时候她并没有想到自己会真的爱上这个“超级保镖”，真是世事难料，如果现在自己还欺骗他的话，那么苏暮云感觉自己内心会过意不去。

　　念及至此，苏暮云转过头来，与严逸四目相对，近距离感受着严逸吐出的气息，她深深的爱上了这种感觉。

　　“怎么了？”严逸敏锐的感觉到苏暮云的变化，好奇的问道。

　　“逸，我有一件事一直瞒着你。”苏暮云咬咬牙，决定还是说出来。

　　有道是纸是包不住火的，这件事严逸迟早会知道的。

　　“什么事？”严逸面色一变，“不会是你在外面有人了吧？”

　　“瞎说什么呢。”苏暮云白了严逸一眼，“这是有关我真实身份的。”

　　“你的真实身份？”严逸眨眨眼，“那不就是我严逸的媳妇么。”

　　“别打岔。”苏暮云玉手轻轻捶了严逸一下，“我是说正经的。”

　　顿了一下，苏暮云继续说道，“其实，我是苏氏集团的董事长。十年前，我的父母被仇家所害，在一次车祸之逝世了，随后就由我来接替偌大的家族企业。这十年来，我每天都是在为了企业的事情殚精竭虑，将自己变成了一个商业女强人，造就了一代‘黑玫瑰’，使得苏式集团成为江陵市最大的上市公司。”

　　苏暮云充满歉意的看着严逸，“其实，在你遇见我的那一晚，我是遭受了仇家的追杀，我的六名保镖都是为了保护我而被坏人给残忍的杀害了，本来我以为自己也会被难逃一劫，不过谁知道上天竟然派了一下你来拯救我。当我看到你那样轻描淡写的就除掉了那些坏人之后，我就知道你是一名隐藏在民间的超级高手，我害怕那些仇家还会派人追杀我，所以我就假装无家可归让你收留了我，最后住进了你的家里，这样一来，你就可以保护我了。”

　　苏暮云看着严逸一直不说话，心中有些惴惴不安，“现在你知道了这些，会不会认为我是一个坏女人？我利用了你。”

　　严逸右手从苏暮云挺翘的臀部拿起来，将苏暮云给紧紧的拥在怀中，深情的说道，“其实，我早就知道你不简单了，只是没有料到你会是苏式集团的董事长。那一晚，我也是看出来你的不怀好意，本来是想转身就走的，可是最后不知道是不是上天让我改变了注意，最后我还是选择收留下你。”

　　“那不过我很是庆幸倒是做出了一个这辈子最为正确的决定，没有转身离开，不然的话，那我岂不是错过了你。”

　　“我不管你之前是谁，我只是想让你知道，从今以后，你就是我严逸的女人。这是你的命，你逃不掉的。”严逸霸气十足的说道。

　　“小女子信命。”苏暮云心中悸动不已，一头扎进严逸的怀中。


第二百九十七章 灵力增加的方法

　　说出了心中一直珍藏着的秘密，苏暮云瞬间感觉全身都是轻松了不少，而且严逸也是没有怪罪自己当初利用他、欺骗他。

　　废话，要是当初苏暮云没有利用他、欺骗他，今天怎么会抱得美人回归呢？他感激还来不及呢，怎么会怪罪苏暮云呢。

　　两人温存了一会，并没有做出什么太出格的事情，毕竟这里还是酒店的大厅，周围也还有一些正在吃饭的情侣或者男男或者女女或者一家子，他们可不想来个现场激情表演什么的。

　　“你坏死了。”苏暮云用一种很小女人的语调说道，听得严逸有一种兽血沸腾、欲血沸腾、热血沸腾的冲动，恨不得立即就将苏暮云给就地正法了。

　　“走，去开个房间。”严逸忍不住心中的悸动了，直接拉着苏暮云站起来，朝着前台走去。

　　“开房？”苏暮云闻言也是预见到了接下来会发生什么，俏脸瞬间就红透了，连耳根子都是红了，她很想拒绝，可是身体却下意识的被严逸拉着，没有做出任何反抗的动作。

　　这就是严逸和常伟的区别了，看看严逸，根本就用不着下药那种下三滥的招数，苏暮云还是乖乖的跟着自己去开房了。

　　在前台小姐暧昧的眼神中，严逸开了一个房间，然后拿着门钥匙一手牵着俏脸都快流出血来的苏暮云朝着电梯走去。

　　一路上，苏暮云都是低着头，耳根子都是红的，任凭严逸拉着走，并没有挣扎和反抗。

　　脑海中回想起当日的旖旎情景，苏暮云心中也是有些火热，她现在已经27了，正是如狼似虎的年龄，对于那种事并没有任何的排斥心理。

　　进入房间，严逸用脚将门猛的给踹关上了，然后就是迫不及待的去吻苏暮云。

　　“去……去……去床上啦。”苏暮云被严逸给吻的喘不过气来，说一句话都是分成三段。

　　此时严逸将苏暮云按在墙上，身贴身，苏暮云那饱满伟岸的胸脯挤压着自己，无比的美妙。

　　严逸与苏暮云来了一个长达三分钟的湿吻，差点就没有回过气来，没给憋死。

　　那天虽然严逸来了一个一龙双凤，不过在那种情况下，并没有过多的情调和前奏，这一次，严逸是要将那些遗失的通通都给弥补回来。

　　拦腰抱起苏暮云，严逸坏坏一笑，走到那张宽大的床前，感叹一声酒店还是挺人道的，床足够大。

　　用力的将怀中的苏暮云给抛到床上，严逸一个猛虎扑食的扑了上去，将正要逃跑的苏暮云给抓了回来压在身下。

　　“还想跑？”严逸猛的举起右手，重重的落下，随后轻轻的落在苏暮云那浑圆挺翘的臀部上，啪的一声，打的苏暮云眼神一阵迷离，“我告诉过你了，你以后就是我严逸的女人了。”

　　“官人，还请怜惜奴家。”苏暮云也是知道自己是逃脱不出狼手了，脸上露出一丝胆怯的表情，说出了一句足以彻底激发严逸心底的原始兽欲的话。

　　“吼——”严逸忍受不住了，怒吼一声，右手用力一扯，一下就将苏暮云上身的衣服给撤掉了。

　　苏暮云里面只有一件紫色的蕾丝文胸，包裹着那傲人的双峰，极具视觉冲击力和诱惑力。

　　“嘿嘿，我还好好宠幸你的。”严逸坏笑一声，低下头去，瞬间被乳山峰景给淹没了。

　　似乎是为了弥补当日没有情调的缘故，严逸这一次可谓是施展出毕生所学啊，将之前从电脑上学过的那些招式都是一一在苏暮云身上施展了一遍。

　　不知道是不是超级天赋的缘故，严逸那方面的能力超强，在将苏暮云给弄了六次之后，严逸才一次性的爆发出来。

　　激情过来，严逸拥着浑身无力的苏暮云慵懒的躺在床上，享受着这片刻的美好。

　　他心中有些郁闷，自己竟然还没有尽兴？不过看到苏暮云那副酥软的样子，就知道不行了，因此严逸也就没有继续下去了。

　　“我突然想起来一句很有意思的话。”严逸右手在苏暮云胸前探索着，说道。

　　“什么话？”苏暮云没有去理会严逸作怪的手，此时她是一点力气都没有了，哪里还能顾得到严逸啊。

　　“找到一个好女人，可以为电脑节省200G的内存。”严逸嘿嘿坏笑一声说道。

　　苏暮云也是一愣，随后明白过来，二话不说，直接对着严逸的胸口狠狠的咬了下去。

　　“啊——谋杀亲夫啊。”严逸夸张的大叫着。

　　又调情了一会儿，苏暮云突然有些歉意的说道，“逸……你是不是觉得我很没用？都不能满足你？”

　　严逸闻言虎躯一颤，没有想到苏暮云竟然知道了，他可还是憋着的啊，是因为不愿意让苏暮云受罪才不得不停下来的。如果条件足够的话，他还可以再征战三小时。

　　“没事，我已经很满足了。真的。”严逸轻抚着苏暮云的秀发，真情的说道。

　　“谢谢你。”苏暮云心中感动，将小脑袋埋在了严逸的胸口，这一次，并没有咬，而是亲吻。

　　就在这时，严逸突然感觉天赋空间有了一丝变化，连忙将思想沉浸进去查看了一下，果然，真的再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：53/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（3/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，忠诚不二，可以增加魅力值。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“灵力增加了一点？”变化并不大，不过严逸却是有些迷糊，怎么突然就增加了一点灵力呢？

　　“难道是？”严逸想到了一个可能，之前自己和纪寒烟、苏暮云还有江燕发生关系之后，灵力都是突然暴增十点，这一次，自己再次和苏暮云发生关系，灵力又增加了一点。

　　“不会吧？难道说做那事也会增加灵力？这也太淫荡了吧？”虽然没有十足的把握，不过严逸已经在心中认定了这个可能。

　　“不过，我喜欢，嘿嘿。”


第二百九十八章 珠宝陷阱

　　自从获得超级天赋以来，严逸所牵挂的就是一个问题，那就是至关重要的灵力该是怎么增加，因为这可是关系到自己吞噬超级天赋的能力啊。

　　随后经过多次的查验，严逸得知通过吸收高营养的食物可以增加灵力，不过增加的并不多，有很多的缺陷。

　　再然后偶然之中与两人发生了关系，灵力突然暴增二十点，这让严逸隐约知道了什么，第三次和江燕发生关系之后，灵力又是增加十点，这一下严逸是彻底肯定了自己的猜测。

　　夺取女人的第一次竟然可以增加十点灵力，这个也太邪乎了。

　　这不是逼着严逸成采花大盗嘛，而且最低是要采十八位少女的花蕊。

　　好在他意志力够强大，管控的住自己，并没有成为人人唾弃的采花大盗，虽然他也是先后采夺了三位女孩的花蕊，而且也是在那种情况之下，不过这个并不能怪罪于他的头上，只能归结于造化弄人吧。

　　不过，虽然没有成为采花大盗，但是鉴于这种情况，严逸也是找到了一个真正可以说服自己泡妞的借口了。

　　他泡妞可不是单纯的为了泡妞把妹，而是为了自己的超级天赋，被逼无奈。

　　甚至于他都想到了，如果真的有自己搞不定的女人，那么自己到时候就将其中的利害关系透漏给她，这样或许可以增加泡妞的筹码。

　　不过现在，他又是看到了一条捷径，似乎每一次做那事之后都会增加灵力，这难道是符合传说中的男女双修之法？

　　“到底是怎么样的，还必须等到下一次的实验了。”虽然心中有了猜测，不过还得再来一次才能够真正的判定这件事到底靠不靠谱。

　　如果真的是这样的话，那么自己也就不用采十八位少女的花蕊就可以将灵力增加满了，大不了到时候多做几次，过上夜夜笙歌的糜烂生活，好好腐败一次。

　　在床上继续慵懒的躺着，两人都是不想起来，不过却是有人破坏了这份甜蜜的幸福。

　　“因为爱情，不会轻易悲伤，所以我们还是幸福的模样……”

　　苏暮云的手机铃声响了，苏暮云无奈，只能光着身子从严逸的怀中爬起来，走到一旁的桌子上拿起手机接听。

　　感受到苏暮云那光滑柔软的娇躯脱离了自己的怀抱，严逸有种怅然若失极为舍不得的感觉，心里空落落的。

　　“什么事情。”苏暮云接电话的时候很是冷峻，就好像又恢复到那个叱咤商界的‘黑玫瑰’，和之前在严逸身下婉转承欢判若两人。

　　不知道电话那头说了些什么，苏暮云的面色越来越阴沉，最后都是夹杂着一丝愤怒在里面。

　　挂掉电话，苏暮云啪的一下将手机狠狠的摔在桌子上，瞬间手机屏就摔破了。

　　“唉，看来还得多买一部手机啊。”严逸心中叹息一声。

　　“怎么了？”看到苏暮云走回来，严逸一把将其拉到自己怀中，轻声问道。

　　“没事。”苏暮云挣扎了一下，随后面上勉强挤出一丝微笑着说道，因为她不想因为自己的事情而影响到严逸。

　　“哼，该打。”严逸却是面色一怒，右手对着苏暮云光洁挺翘的屁屁轻轻的拍了一巴掌，瞬间留下了一个五指印在上面，场面极为惹火。

　　“嗯。”屁屁被打，苏暮云情不自禁的闷哼了一声，这个完全不是她自己能够控制的，出于本能的反应。

　　“说不说？有事情竟然还瞒着老公，你说自己该不该打？”严逸不依不饶，右手持续不断的落下，不过到最后都是轻轻的拍下，就好像是情人之间的抚摸一样，充满了情趣。

　　苏暮云被打了几巴掌，浑身再次变得绯红一片，如果不是自己实在是承受不了的话，那么她可能会将严逸给逆推。

　　心中纠结犹豫了一阵子，最后苏暮云还是在严逸的淫威之下决定说出来，即使帮不了忙，但是说出来总比一个人憋在心里好一点。

　　“是公司的事情。”苏暮云沉吟了一下，似乎是在组织语言，“近几年来，随着苏式集团的日益壮大，得罪了不少的敌人。也正是因为树敌太多，所在我的父母才会在十年前被仇敌给暗害发生车祸丧生。这一次，他们再次举起了手中的屠刀，对准了我。上一次他们找人暗杀我，好在最后遇见了你，被你所救。随后我就增加了身边的守卫，他们觉得对我下手已经威胁不到苏式集团了，所以这一次似乎是联合起来了，要从商业上打垮苏式集团。”

　　“还有这种事？”严逸心中一动，竟然敢对自己的女人下手，那些人已经被严逸给打入黑名单了，“那你知道那些敌人是谁吗？”

　　“按照我的调查来看，目前已经能够判定的就只有一个，那就是万茂国际。”苏暮云皱着眉头说道，“万茂国际是一家珠宝公司，年营业额在百亿左右，可以排的上江陵市十大企业。万茂国际的总裁名为张茂，此人阴险狡诈，我甚至于怀疑当年就是他暗中陷害我的父母。”

　　“万茂国际？张茂？”严逸心中一动，记住了这两个名字。

　　“不仅之前，我们公司和万茂国际之间签订了一份交易，因为我们苏式集团是综合型企业，涉及了各个行业，所以这一次交易给万茂国际价值总数达三十亿的珠宝。本来这项交易进行的好好的，可是刚刚助手打电话来说万茂国际声称我们交易给他们的珠宝全部都是次品和冒牌货，要将我们告上法庭。”

　　“三十亿？”严逸眉头皱了皱，大公司就是大公司，动辄就是几十上百亿，本来以为自己已经是亿万富翁了，很了不起了，可是和苏暮云这位苏式集团的董事长相比，还是小巫见大巫啊。

　　“是的，而且他们还说，必须要赔偿他们十倍的损失，也就是三百亿，这才罢休，不然绝对会将我们告上法庭，到时候让我们苏式集团倒闭。”苏暮云说道这里时有些无奈和愤慨。

　　“十倍赔偿三百亿？他们真是敢狮子大开口啊。”严逸吓了一跳，“那你准备怎么解决呢？”

　　“三百亿我不是拿不出来，不过如果真的赔付给他们三百亿的话，那么苏式集团的下一步发展进程就会被打乱，到时候影响会很恶劣的。”苏暮云沉吟了一下继续说道，“而且，我怀疑这是一起有预谋的商业陷阱。”

　　“商业陷阱？”严逸眉头一皱，“你的意思是……？”

　　“之前我们和万茂国际订立合同的时候，里面就有这么一条，如果发现我方提供的珠宝出现问题的话，那么会照价十倍赔付给对方。”苏暮云有些后悔的说道，“因为苏式集团从未出现过这样的事情，所以当时我也就没有在意，草率的签下了这份合同。”

　　“这么说，对方这是有预谋的啊。”


第二百九十九章 真假玉石

　　商场如战场，这里是无硝烟的战争，有的时候更容易置人于死地。

　　战场上输了败仗，大不了也就是一死，一了百了，可是如果在商场上输了败仗，那就是一无所有啊。

　　而这一次，万茂国际显然是布下了一个商业陷阱引诱苏氏集团，本来以苏暮云的精明不至于就这样被套进去的，不过那段时间正好是她失身于严逸，并且负气从严逸那离家出走，心情很是不好，导致了情绪都是没有控制好，再加上当时的确滴水不漏，看不出来这是一个彻头彻底的商业陷阱，以至于现在苏氏集团都是陷入了危机之中。

　　这可是赔偿十倍三百亿啊，虽然以苏氏集团的雄厚财力能够赔付的起，不过那样一来，苏氏集团的资金链也就会捉襟见肘，很不利于集团的发展。

　　一个企业，都是牵一发而动全身，或许就因为这三百亿到时候致使苏氏集团破产倒闭。

　　所以说，苏暮云现在很是头疼和后悔，自己当初怎么就那么不理智，天上掉下这样大的一块馅饼，肯定是没有好事的啊。

　　不过，现在想这些已经是无济于事了，毕竟事情已经发生了，她不可能回到签订合同的时候啊，不然的话还可以反悔。

　　严逸也是没有那个可以逆转时间的能力，如果可以的话，那么他就真的是无所不能了。

　　“那你准备怎么办？”严逸用手抚摸着苏暮云光洁的后背，让她平静下来。

　　苏暮云沉默了，是啊，现在该怎么办呢，肯定是不能赔偿的，那样的话，岂不是正中敌人下怀嘛，而且这可不是一个小数目啊。

　　她虽然被称为是商界黑玫瑰，不过也毕竟还是一个女人，能力再强，遇到棘手的事情时难免会表现出女人天性的柔弱一面。

　　严逸看着愁云密布的苏暮云，心中微微叹息一声，归根结底还是一个女人啊。

　　“这次的事情很明显，是那个万茂国际弄得鬼，我们可以从万茂国际那里入手。”严逸想了一下，说道，“对了，他们说了没有，让我们什么时候进行赔付？”

　　不知不觉间，严逸说话都是用的“我们”了，好歹他现在也是亿万身家的人了。

　　“一个星期之内，不然的话，就会将我们告上法庭。”苏暮云沉吟了一下说道，“因为之前订立了合同，如果真的上法庭的话，那么事情就真的无可挽回了。”

　　“一个星期？”严逸皱了眉头想了一下，“那么就在这一个星期之内将事情搞定吧。”

　　“你有什么办法嘛？”苏暮云听到严逸这么说，眼神一亮，还以为他有什么好的想法呢。

　　“没有。”严逸摇摇头，很是光棍的说道。

　　苏暮云无语，没有还说的那么自信干嘛。

　　苏暮云不知道的是，严逸心里也还有最后一个保险方法，如果最后实在不行的话，那么自己就只能出此下策，亲自找万茂国际的那个总裁张茂“谈谈心”了。

　　“对了，你之前说的，这次你们和万茂国际合作的是珠宝生意是吗？”严逸突然想到了一个问题，不由的问道。

　　“是啊。”苏暮云动动身子，使得自己躺得更舒服一点，“我们苏式集团是综合型企业，基本上大部分的行业都会涉及到，这一次和万茂国际合作的就是珠宝交易。一次性交易达三十亿的交易额，也差不多是我们苏式集团珠宝行业一年的总额了，本来以为这样可以将资金抽出来投入其他的产业之中，可是谁知道竟然出现这样的问题，一下子就被套住了，真是作茧自缚啊。”

　　“珠宝交易？”严逸心中念头急转，苏氏集团乃是江陵市第一大集团，根本就不是自己旗下的那四家上市公司所能够比拟的，自己虽然也要投入珠宝行业，不过撑死了也就投入六亿的资金，毕竟他一共也就二十五亿，还有其他三家公司要经营呢。

　　或许到时候可以和苏氏集团合作啊，傍上这艘航母，那么自己的珠宝公司发展的速度那就可想而知了。

　　不过，在那之前肯定是要解决苏氏集团的这次珠宝危机的。

　　“怎么了？”苏暮云见到严逸皱眉，疑惑者问道。

　　“没事。”严逸沉吟了一下，觉得这件事挺靠谱，不由的微微透漏道，“我有一个朋友，最近也正准备开办一家珠宝公司，到时候将他介绍给你。”

　　他没有说背后的老板是自己，不是害怕苏暮云会泄密，而是这件事现在还不是公布的时候，避免惹麻烦而已。

　　“哦，那好啊。”苏暮云想也没想的就答应了，既然是严逸的朋友，那么肯定是不会有问题的。

　　“对了，这次是因为珠宝的质量问题而产生纠葛吗？”严逸用力的将苏暮云往自己的怀中揽了一下，这样两人靠的更紧密一点，也好感受着苏暮云那光滑柔软的肌肤。

　　苏暮云也是很享受这样的接触，“恩，这次的珠宝交易都是玉石。说到这个，我还真的很是怀疑，因为我敢肯定我的那批玉石都是真的，可是最后竟然被检查出来全部都是假的，对方咬定是我糊弄他们，用假玉石进行欺骗，这才出现了这次的事件。”

　　“假玉石？”严逸眉头一拧，他平时从网上也是看到过这方面的报道。

　　玉有软、硬两种，平常说的玉多指软玉，硬玉另有一个流行的名字——翡翠。软玉狭义上只指和田玉，广义上包括岫岩玉，南阳玉，酒泉玉等十多种软玉。很多软玉历史同样悠久，如岫岩玉。硬玉只指翡翠。软玉主要有白玉，黄玉，紫玉，墨玉，碧玉，青玉，红玉等等。其中黄玉色如鸡油的是佳品，紫玉颜色通常为淡粉，墨玉实为碧玉上多黑点的玉，青玉实为暗淡发青的白玉。通常白玉最佳。硬玉即翡翠，颜色有白，紫，绿。可称为冰地儿（白）或青地儿（绿）。绿色为最佳。三色翡翠的也称为“桃园结义”或者“福禄寿”。

　　玉石的化学成分主要由含钠、钙、镁、铝以及其他一些微量元素的含水硅酸盐组成。玉石主要形成于火成岩的结晶作用，岩石经高温熔融变质重新结晶而成，以及由上述两种作用而形成的玉石，再经流水冲刷、搬运与沉积后，和砂砾混合而形成玉石的砂矿、沉积矿。

　　从古至今，玉石的鉴别都是非常值得考究的，就像是世界上最为具名的和氏玉，当年也是差点被当成劣品给销毁了。

　　流传到现在，甚至于产生了一种特殊的行业，赌玉。赌玉，又称“赌石头”，是一种古老的玉石材料的交易方式。人们可以出售玉石的原石，这时常人很难看出其中的含玉量，购买者在购买之前也不被允许将玉原石切开察看，购买者当购买后也可以以相同的方式继续对所购玉原石进行出售，所以这种独特的玉原石的交易方式被人们形象地称为“赌玉”。到目前为止，赌玉依然是玉原石的一种交易方式。

　　严逸脑海中浮现诸多念头，随后问道，“那些玉石呢，你怎么处理的？”

　　“全部都退回来堆在仓库呢。怎么了？”苏暮云有些疑惑严逸的反应。

　　“走，带我去看看。”严逸说着拍拍苏暮云挺翘的屁屁要站起来。


第三百章 玉山

　　玉石分为软玉和硬玉两种，软玉比硬玉更注重历史、雕工等内在的韵味，而硬玉比软玉更注重颜色，大小。

　　就目前来数，赌玉一般都是针对硬玉的。

　　赌玉，就是要鉴定玉的品质，一般来说，有六条标准，即“色、透、匀、形、敲、照”。

　　玉是有各种颜色的，其中以绿色为最佳，红、紫二色玉石的价值仅为绿色玉石的1/5。玉当中若含红、紫、绿、白四色，称为“福禄寿喜”；若只含红、绿、白三色，则为“福禄寿”。色泽暗淡、微黄色的为下品。如果是单色玉，以色泽均匀的为好。

　　玉透明晶莹如玻璃，没有脏杂斑点，不发糠、不发涩的为上品。半透明、不透明的玉，则分别称为中级玉和普通玉。

　　匀的方面，玉的色泽重在均匀，虽含白、绿但色泽不均匀的，则价值很低。

　　玉石的形状可根据不同的审美要求，加工成不同的样式，无特殊标准。一般地说，玉石的个头愈大愈好。

　　玉当中常有断裂、割纹，一般不易观察到，如果用金属棒敲一敲，或者把玉轻轻抛在台板上，可以从声音的清浊辨出裂纹存在与否。声音越清脆越好。

　　玉当中有肉眼不易发现的黑点、瑕疵，只要用10倍放大镜照一照，便可一览无余。

　　有很多人就是靠着赌玉发家致富，当然也有很多人损失了很多，赌玉是一个高风险和高回报的行业。

　　这一次的玉石陷阱，苏暮云肯定自己当初交易的都是上品，绝对价值三十亿，可是现在万茂国际却是咬定这一批玉石全部都是次品，根本就不值三十亿。

　　虽然苏暮云并不知道严逸要干什么，不过现在她的所有心思都是放在严逸身上了，严逸说什么她就做什么，这就是外冷内热的女人在爱上一个人之后的表现。

　　要么不爱，一旦爱上，就是全心全意。

　　两人穿好衣服，简单的收拾了一下便是走出了房间。

　　来到大堂，两人相拥着去前台退还房门钥匙。

　　“欢迎下次光临。”前台小姐看向严逸的眼神很是暧昧，还闪烁着莫名的精光，似乎有一丝挑逗在里面。

　　她是何等的眼力，一眼就看出了严逸和苏暮云之间是进行了一番云雨，苏暮云脸上还残留着激情过后的余韵，很是明艳动人。

　　“哼。”苏暮云感受到前台小姐的“不怀好意”，冷哼一声，随后直接拉着恋恋不舍的严逸朝外走去。

　　“嘿嘿，怎么吃醋了？你老公我可还是很吃香的啊。”严逸见到苏暮云的反应，坏笑一声说道。

　　“谁吃醋了，我只不过是看不下去她那个态度而已。”苏暮云是绝对不会承认自己吃醋了的。

　　恋爱中的女人总是多愁善感的，即使是苏暮云这样的女强人也是如此。

　　严逸轻笑一声，没有去戳穿苏暮云的话，此时已经来到自己的车子前面了。

　　“这……这是你的车？”基本上每一个看到兰博基尼的时候都会震惊一番。

　　苏暮云可是和严逸同居过一段时间啊，对他的情况也算是有所了解，根本就开不起这样的车啊。

　　“嘿嘿，看来我是需要将我的回答给录下来才行啊，不然你们每个人见到一次都要问一下那我岂不是要忙死了。”严逸有些无奈，“这是朋友送我的，对了，还有一套庄园，就是富豪山庄的那一套，也是他送的，不然你以为我会住到那种地方嘛。”

　　苏暮云心中有些好奇，不过她并没有追根究底，既然严逸没有说是什么朋友，那么她也就是不追问了。

　　苏暮云也是开车来的，不过既然严逸有车，那么她的车就暂时放在那吧，回头派人给开回去吧。

　　兰博基尼一路飞驰，半个小时就来到了苏氏集团的总部。

　　苏氏集团作为江陵市第一大集团，显然是不会只有一个公司的，不过苏暮云一般都是待在总部的。

　　看着面前高达三十多层的摩天大楼，严逸心中无线感慨一句，“真高啊。”

　　随后转向身边恢复了冷峻神色的苏暮云，“看来我这是把到来一个超级富婆啊，真是赚到了，这下可以少奋斗四五十年了。”

　　苏暮云白了严逸一眼，“不正经。”

　　苏暮云此时已经恢复到了平时在公司待人接物的神态，是属于那种商业女强人的干练和冷峻。

　　想她作为一介女流，管理如此之大的一家公司，必须要建立自己的权威才能够震慑的住手下，这样才能够保证公司的正常发展。

　　所以说，苏暮云在公司还是很有威信的。

　　“云总。”苏暮云所经之处，所有人都是一脸敬畏的样子恭敬说道。

　　可是苏暮云却是神色冷峻，偶尔点点头，径直走了过去。

　　对于苏暮云的这个态度他们早已见怪不怪了，随后却是惊异的发现苏暮云身后还跟着一位男子。

　　“恩？他是谁？”这是所有员工的心里所想，对于严逸产生了强烈无比的好奇，他们也是多少了解到有关苏暮云的一些信息，那对男人根本就是横眉怒对，没有一点好颜色，当初那能够排出两里地的追求者都是被她给吓跑了。

　　可是现在竟然和一位陌生的男子一起回公司，好在为了避嫌，苏暮云特意和严逸之间相隔了两米的距离，苏暮云在前，严逸在后面跟着。

　　但即使如此，也是足以让人瞠目结舌的了。

　　严逸也是感受到周围众人投递到自己身上的那种目光，心中有些哭笑，苏暮云平时都是怎么和下属处理关系的啊，怎么看向自己的眼神中充斥着一丝幸灾乐祸啊？

　　“李经理，这次万茂国际退回来的玉石在哪？”苏暮云对着一位大腹便便还有些头顶的中年男子说道。

　　“云总，我……”李经理面露歉意的想要说想些什么，可是却被苏暮云给打断了。

　　“这次不是你的责任，你不用自责。”苏暮云说道，“带我去玉石那里。”

　　“好的。”李经理听到苏暮云这么说，心中一直悬着的大石头总算是落地了，自从出事以来他可是一直都在提心吊胆啊，生怕因为这件事苏暮云将他给炒了。

　　李经理用手擦擦额头的虚汗，随后转身率先带路而去。

　　苏暮云和严逸两人跟在李经理身后一路来到地下二层的储藏室，一打开门，严逸就被眼前的情景给惊呆了。

　　虽然他现在也是身价二十五亿的大富豪，不过那只是总资产，而现在摆放在他面前的则是货真价值的价值三十亿的玉石啊。

　　恩，该怎么形容呢，就好像是一座用玉石堆积起来的玉山一样。


第三百零一章 解决的办法

　　历史传说，有金山、银山，不过还没有听所过有玉山的，全部由玉石堆积起来的山头。

　　真是壮观啊。

　　看着面前的玉山，严逸真是有些无法用言语来形容自己此刻的心情了。

　　这可是价值三十亿的玉山啊，当然，万茂国际说这些根本就不值三十亿，基本山都是次品。

　　“你下去吧。”苏暮云对着李经理摆摆手说道。

　　“是。”李经理如蒙大赦，直接转身离去了，苏暮云的气场太强大了，他都是有些惧怕站在她身边了，那种亚历山大的感觉很不好受啊。

　　不过，在临走之前，他还是很疑惑的瞥了严逸一眼，“这个男人是谁？”带着这个疑惑，李经理脚底抹油了。

　　李经理一走，严逸也就不再装下去了，很是夸张的跑到玉山近前，“哇塞，这就是价值三十亿的玉石啊，完全就是一座玉山啊。”

　　苏暮云也是靠近了一些，看着面前这些退还回来的玉石，眼神扫视了一下，随后捡起一块拿到近前仔细查看了一番。

　　“色泽暗淡，真的是次品啊。”苏暮云心中有些唏嘘，“当时李经理跟我报告的时候我还真的有些不敢相信呢。”

　　“什么？你是说李经理向你报告的？”正在查看玉石的严逸闻言心中一震，随后问道。

　　“对啊，这次的玉石交易虽然是我亲手签订合同的，不过是交给李经理全权负责的。”苏暮云见到严逸问起，随后像是感觉出严逸的意思，摇摇头说道，“不可能的，李经理不是那种人，他可是两朝元老，在我父母在世的时候就在公司任职了，我父母过世之后，更是尽心尽力的帮助我管理这个偌大的集团，可以这么说，没有李经理也就没有今天苏式集团的辉煌。”

　　“哦，原来如此。”严逸释然，不过还是有点觉得哪里不对劲。

　　“你确定当初那些玉石都是上品吗？”严逸拿起面前的一块玉石，“看这块的成色，很显然是次品啊。”

　　“当时我只不过是简单的看了几次，因为玉石如果不是仔细看的话，根本就是难以区别出好坏来。”苏暮云说道，“不过当时集团的几个负责这次交易的经理都是声称是上品。”

　　“如果那几个经理没出事的话，那就奇了怪了。”严逸眉头拧在一起，“难道是有人掉包了？不过一次性这么多的玉石，不太容易吧。”

　　“唉。”苏暮云叹息一声，“如果从这些玉石之中开出一些极品翡翠就好了，那样的话，或许这次的损失可以弥补的起来。”

　　“开出极品翡翠？”严逸闻言心中一动。

　　这次的玉石都是属于硬玉，也就是翡翠，不过眼前大部分都是次品，很好有较好一点的。

　　但是，其中也还有一些翡翠毛石，就是那种还没有开过的毛石。

　　赌玉就是这样的，花钱买下一定的发翡翠毛石，然后凭借运气开出其中的翡翠，如果开了极品翡翠的话，那么就发达了，当然开出极品翡翠的概率很小，而且也很难，一般人很难判断出极品翡翠。

　　“常常在网上看到某地方某一个幸运儿开出了一块极品翡翠，这辈子就吃喝不愁了。如果这么一堆玉石里面开出一些极品翡翠的话，即使没有极品翡翠，有一些上品的话，那么也是可以挽回一些损失的。”

　　“那该怎么样才能有效的判断出到底里面有没有极品翡翠呢？”严逸皱着眉头，脑海中闪过很多的资料，随后对苏暮云说道，“你这里有电脑吗？”

　　“电脑？当然有啊。”苏暮云疑惑一下，随后点点头。

　　“好，带我去。”严逸不由分说，直接拉着苏暮云就是朝外走去。

　　苏暮云直接将严逸带到了她的办公室，这一幕又是让苏暮云的秘书看的目瞪口呆，苏暮云可是从未带过男人进她的办公室的，而且也从未有过男人进去过苏暮云的办公室，就连她这个秘书，如果没有得到苏暮云的允许的话，也是不能私自进入其中的。

　　此时严逸也是没有心思去观察苏暮云办公室的布局了，直接扑到电脑上查阅起来。

　　他隐约记得大学期间一位教授说过，有一种动物的天赋可以用来探测玉石，辨别玉石的好坏，当时还开玩笑似的说道，如果有人获得了这种天赋的话，那么绝对成为赌石之王。

　　随着查阅吗，严逸的面上越来越精彩，直到最后，甚至于忍不住兴奋的嚎叫一声，一把将苏暮云给抱起来，原地转了三圈，狠狠的亲了苏暮云一口。

　　“哈哈，这下我总算是有办法了。”严逸兴奋的说道。

　　苏暮云被严逸这一惊一乍的给弄蒙了，而且这是在自己的办公室，竟然就抱着自己玩玩亲亲，如果被人知道了的话，那自己以后还有什么颜面去面对自己的那些下属啊。

　　“什么有办法了？”虽然心中害羞不已，不过苏暮云却是没有挣脱开严逸。

　　“哼，这一下，我就不相信那么多的玉石之中都开不出极品。”严逸心中想到，随后说道，“对了，那些玉石现在完全属于咱们的了吧？和那个万茂国际没有半毛线的关系吧？”

　　“嗯。”苏暮云乖巧的点点头。

　　“哈哈，这样一来就好办了。”严逸眼中尽是喜悦，随后拍拍苏暮云的肩膀说道，“放心吧，这件事我已经有办法解决了。”

　　“你有办法？”苏暮云娇躯一颤，不知道是被严逸给拍的还是被话语给刺激的。

　　“虽然不能十分的肯定，不过应该也差不到哪里去。”严逸说道，脑海中已经在构想一切了。

　　事不宜迟，严逸也是不想浪费时间，而且他的心中也是对自己的设想抱有着一丝期盼和憧憬。

　　“你等我一会儿，我先出去一下，很快就回来。”严逸将苏暮云放开，随后转身走了出去。

　　看着严逸离去的背影，苏暮云心中尽是疑惑。

　　从苏暮云的办公室里出来，一路上严逸沉浸在自己的设想之中，没有注意到周围人看向自己的那种不敢置信和羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“这个男人是谁啊？竟然进去了云总的办公室？而且更为可怕的是竟然安全无恙的出来了？”

　　“是啊，不是说云总对所有男人都是非常厌恶的吗？而且我还听说啊，云总其实是蕾丝边。”

　　“嘘，别瞎说，小心被炒鱿鱼啊。”

　　“你们说，他是不是云总的秘密男友啊？”

　　“秘密男友？我觉得也是这样，不然的话，云总为什么一直都不接受那些追求者的示爱，这一次却是带回来一个陌生的男子啊。”

　　“我觉得吧，这个男人应该是小白脸，被云总给包养的。”

　　“靠，我怎么就没有那么好的命啊。难道是我天生命途多舛？”

　　如果让严逸知道这些人的那些乱七八糟的想法之后，不知道会不会找块豆腐，而且还是冰冻的那种。

　　对于这些他都是管不到了，因为他此时费尽心思的从花鸟市场买回来了一只蝙蝠。

　　对，就是蝙蝠，因为他通过查阅得知，蝙蝠的超声波可以很容易的查探出玉石的好坏真劣。

　　将蝙蝠拿在手里，心思一动，就被烙到天赋空间的模板上去了，随后，天赋空间再次发生了变化。


第三百零二章 男人不坏，女人不爱

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：53/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，忠诚不二，可以增加魅力值。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“哈哈，就是这个。”严逸心中一喜，当年大学所说的真的在自己身上实现了，拥有了蝙蝠的超声波天赋，判断出玉石之中是否存在翡翠，这样一来，自己成为赌石之王只是时间和兴趣问题了。

　　如果不是因为这次苏氏集团所遇到的玉石危机的话，严逸并不准备吞噬蝙蝠的天赋，他想增强自己的实力，应该获得吞噬那些可以帮助自己提升实力的天赋。

　　不过现在木已成舟了，反悔已经是来不及了。

　　再次获得一个新的超级天赋，严逸立即就想试验一下，这是人之常情。

　　此时严逸还是站在花鸟市场的出口处，当下直接施展出了超声波天赋，嘴巴微微张开，一股无形的音波朝着四周涟漪而去。

　　嘤——

　　霍的，整个花鸟市场的所有人、鸟、禽都是感到一阵耳鸣，嗡嗡作响，那些被关押起来的鸟类受惊的疯狂鸣叫起来。

　　“啊，我的脑袋。”有的人都是忍不住双手抱头，蹲下身去。

　　“好难受，这是什么声音？”

　　“脑袋好涨，我遭受了什么意外袭击吗？”

　　“怎么回事？”

　　这一下，花鸟市场慌乱起来，所有的鸟禽都在乱叫，而人们都是停止了行动，站在原地，面露痛苦之色，眼神之中充满了恐惧和惊骇，对于自己突然“受袭”表示疑惑。

　　严逸连忙闭上嘴巴，看着整个花鸟市场因为自己的一嗓子而陷入混乱心中震惊不已，他根本就木有料到超声波的威力惊人如此强悍，在那一瞬间，他感觉到涟漪出去的超声波返回了很多的信息，差点就让他的大脑都是卡机了。

　　“乖乖哩个咚，真是没有想到，意外之喜啊。”严逸心中欣喜非常，本来他以为这个超声波天赋只能用来听声辨位还有赌石，没有想到也有攻击的能力啊，而且还是群攻能力。

　　如果运用的好的话，这个超声波天赋绝对也是一个非常拥有的。

　　对那些被给弄得胆战心惊的人心中抱歉一些，严逸直接开车返回了苏式大厦。

　　一路上，严逸将超声波天赋深入的了解了一些，还好超声波的频率自己还可以控制，刚刚主要是因为自己没有控制，一次发出了最强的超声波，这才造成了那样强烈的后果，如果稍加控制，将频率控制的很好的话，那么并不会造成那样劲爆的效果。

　　而且他还发现了一个很有实用性的能力，那就是通过超声波反馈的信息，他竟然可以看到反弹超声波的物体，就好像他的视力跟随着超声波往外扩散一样。

　　当然，只有当超声波撞到物体的时候，他才能隐约看出那个物体的外形，如果超声波一直持续不断的扩散开去，那么他就“看不到”任何东西。

　　走进苏式大厦，严逸发现周围的员工看向自己的眼神都是有些不同了，恭敬中带着一丝嫉妒，嫉妒着有着一丝羡慕，羡慕之中还有一些爱慕，爱慕之中更是有一些鄙视。

　　总之，人类该有的眼神含义严逸此时都能够感受的到。

　　“严先生是嘛，云总说了，如果您回来的话，可以直接去她的办公室。”就在严逸疑惑的时候，一位秘书打扮的漂亮小姐走了过来恭敬而好奇的说道。

　　严逸之前突然离去，苏暮云心中好奇，随后便是吩咐自己的秘书殷桃去入口处等候着严逸的归来。

　　“好的。”严逸也没有推脱，直接朝着顶楼走去。

　　来到顶楼苏暮云办公室的外面，秘书殷桃回到自己的位置，对着严逸说道，“云总在里面等您。”

　　严逸点点头，随后打开门直接走了进去。

　　苏暮云此时正在办公桌前办公，很是认真，甚至于连严逸进来都是没有发觉。

　　严逸轻手轻脚的走到苏暮云身后，一伸手环住苏暮云的前胸，双手正好握住苏暮云的饱满和酥软。

　　“谁？”苏暮云娇躯一颤，反手就是一拳轰出。

　　严逸眼疾手快，一把握住苏暮云的拳头，“想谋杀亲夫啊。”

　　闻言苏暮云一直紧绷的神经也是松弛下来，“你进来怎么也不吱一声啊，吓了我一条，还以为是色狼呢。”

　　“好啊，竟然说你老公是色狼，该罚。”因为已经想到了解决玉石危机的办法，所有严逸心中倒是松弛了很多，不由的色心大起。

　　不待苏暮云反抗，双手并不满足隔着衣服抚摸，一手从下面将苏暮云的上衣给撩起来，一手则是从衣领处身进入，双面夹攻，将苏暮云的酥胸给全部抓在手中，爱不释手。

　　“嘤——”苏暮云哪里承受的住如此的挑逗，忍不住的闷哼一声，瞬间身体就起了反应。

　　“不……不要……”虽然身体上拒绝不了，但是心理上苏暮云还是觉得这样不好的，“这里……这里是办公室，不……不方便……”

　　“嘿嘿，办公室正好，我还没有尝试过在办公室做那事呢，今天正好尝试一下。”严逸此时已经是兽血沸腾了，“你这里不是很少有人来吗，不碍事的。”

　　严逸说完也是不待苏暮云反抗，一把将她按到在办公桌上，双手开始撕扯苏暮云身上的衣服，最后在苏暮云一声痛并快乐着的呻吟声中进入了身体里面，再次发起了狂野的进攻。

　　云雨初歇，苏暮云慵懒的躺在严逸的怀中，两人窝在苏暮云那宽大舒适的老板椅上。

　　“你真坏。”苏暮云用手在严逸的胸口画着圈圈，似乎这是每一位女性在那事之后的规定动作。

　　“嘿嘿，你不是很喜欢嘛。正所谓男人不坏，女人不爱嘛。”


第三百零三章 一抹祖母绿

　　办公室的一番激情过来，严逸和苏暮云都是筋疲力尽。

　　因此是在办公室，两人都是觉得很是刺激，连连高潮之下，竟然让苏暮云再次泄身了六次，而严逸也是破天荒的突破了一次大关。

　　苏暮云拿纸将残留物给全部清除，如果被人的发现的话，那么她也是没脸继续待在公司了。

　　“都是你，还偷笑。”苏暮云见到严逸一脸的坏笑，不由的用手轻轻捶了他一下。

　　“嘿嘿，刚才不知道是谁一直让我不要停来着的啊。还好我录音下来了，要不要我放给你听听啊。”严逸坏笑一声，晃了一下手中的手机。

　　“什么？”苏暮云脸上微变，“你敢。”

　　说完，就是伸手去抢严逸手中的手机。

　　“骗你的啦，我可没有那种特殊的嗜好。”严逸微微一笑，躲避掉苏暮云的抢夺。

　　“不行，我不相信，给我看看。”苏暮云却是不依不饶。

　　无奈之下，严逸将手机给苏暮云查看。

　　真是作茧自缚啊。

　　“对了，你刚刚出去干嘛去了？”确认严逸并没有录音，苏暮云心中才松了口气，如果自己那个时候的不由自主发出的声音被录下来的话，那么她就真的没脸见人了，实在是太丢人了。

　　不过，那个时候她真的是身不由己啊。

　　说道正事，严逸也是收起了吊儿郎当的态度，“刚刚啊，我是给你想办法解决玉石危机的事情啊。”

　　“真的？”苏暮云心中有些感动，“那你有什么办法？”

　　“这个嘛……”严逸沉吟了一下，随后坏坏的一笑说道，“你亲我一下我就告诉你。”

　　“你……”苏暮云秀眉一拧，没好气的白了严逸一眼，“你不会是还想要吧？我刚刚差点就被你给弄死了，实在是没有力气了。”

　　“这次我保证，只是亲一下。我这不是增加一点情调嘛。”严逸很是委屈的说道，似乎对于自己被误解为色狼有些不满。

　　苏暮云执拗不过，不得不亲了严逸一下。

　　啵——

　　“好了，现在可以说了吧。”苏暮云没好气的说道。

　　“嘿嘿，当然可以。”严逸得意的笑一声，“你赶紧穿上衣服，随我来就是了。”

　　“穿衣服干吗？”苏暮云疑惑的问道。

　　“你不会就想这样出办公室吧？那样我岂不是亏大了！”严逸说道。

　　“你吃亏？是我吃亏好不好。”苏暮云有些不理解。

　　“你是我老婆，如果被别人给占便宜了，当然是我吃亏了。”严逸霸气的说道，“我告诉你，以后只能我一个人占你便宜，如果有人敢占你便宜的话，我绝对让他后悔打娘胎里出来。”

　　苏暮云心中一阵悸动，就是这样的霸气情话，对于她这样的外冷内热的女强人最为有效。

　　穿好衣服，严逸带着苏暮云走出办公室。

　　对于两人一起出来，公司的其他员工都已经是见怪不怪了，顶多也就是在心中猜测两人在办公室里做了什么而已。

　　“还是去玉山那里。”严逸对恢复了冷峻神色的苏暮云说道。

　　苏暮云没有说话，直接率先超前走去。

　　两人再次来到地下室对方玉石的地方，严逸眼神一扫，这是一个密闭的房间，而堆积在中间的玉石差不多有三十米的直径，高度也在五米左右。

　　严逸将苏暮云拉到自己身后，随后嘴巴微微张开，一股无形的超声波朝着四周涟漪而去。

　　“什么感觉？耳朵好像出现了轻度耳鸣。”苏暮云娇躯一颤，面上露出一丝微微的痛苦之色。

　　这一次严逸控制了超声波的频率，并木有第一次的那样劲爆，很快便是接受到超声波反馈回来的信息。

　　“翡翠。”严逸第一时间就探知出了一些毛石里面存在翡翠，虽然纯度并不高。

　　不过严逸是控制了超声波的频率，所以这一次探查的范围只不过面前的一小撮而已。

　　“怎么了？”苏暮云见到严逸一脸喜色，心中疑惑，“对了，刚刚是怎么回事？我怎么感觉似乎听到了什么声音。”

　　严逸没有说话，直接拉着苏暮云的玉手来到一块玉石面前，“这块玉石里面有翡翠。”

　　“什么？”苏暮云娇躯一颤，“你怎么知道？”

　　严逸没有回答，直接走到一旁将摆放在一角的刀子给拿了回来，就在苏暮云面前切割起来。

　　苏暮云神色有些紧张和期待，她并不怀疑严逸所说的，不过如果眼见为实的话那么更有说服力。

　　当开到一半的时候，严逸和苏暮云的眼神都是一亮，心情很是激动，因为他们看到了一抹浅绿色。

　　随后将玉石全部给开出来，果然，一块巴掌大的浅绿色翡翠出现在自己眼前。

　　“真……真的是翡翠。”苏暮云有些不敢置信。

　　“虽然只是浅绿色的，并不算名贵，不过就这么一块翡翠最低也价值30万吧。”严逸掂量了一下说道。

　　翡翠也是分有等级的，价格也是不同。具体可根据颜色分为三级，特级：艳绿色（祖母绿色）、苹果绿色，玻璃地（半透明、质地细腻），均匀鲜艳，无杂质，无裂纹；商品级：绿色，油青地，微透明、间杂半透明的祖母绿色细脉和斑点翠；普通级：藕粉地、豆绿色、浅绿色，白色细腻，微透明。不透明翡翠，一般只做玉料首饰。

　　颜色是评价翡翠的第一因素，好的颜色要达到的标准是：正、浓、阳、均。

　　正：就是指色调的范围，根据主色与次色的比例而定，就是说要纯正的绿色，不要混有其他的颜色。例如油青中常有混油蓝色、价值就会降低。

　　浓：指颜色的深浅，就翡翠绿色来讲浓度最好在70%-80%之间，90%已经为过浓了。

　　阳：是指翡翠颜色的鲜阳明亮程度，翡翠的明亮程度主要是由于翡翠含绿色和黑色或灰色的比例来决定的。绿色比例多颜色会明亮，若含黑或灰色多了，颜色就灰暗了，行家往往采取形象的方法来表示颜色的鲜阳。例如：黄杨绿、鹦鹉绿、葱心绿、辣椒绿、都是指鲜阳的颜色。而菠菜绿、油青绿、江水绿、黑绿，则指颜色沉闷的暗绿色。越鲜阳的翡翠，自然价值越高。

　　均：是指翡翠的颜色分布的均匀度。翡翠的颜色一般分布都是不均匀的，如能得到颜色分布均匀的翡翠实在也不是容易的事。

　　最佳的颜色：应该是绿色纯正、绿色浓度在70%－80%、颜阳明亮、颜色分布均匀，这类高档翡翠，行家习惯称为老坑种。

　　“拿着。”严逸将手中的巴掌大浅绿色翡翠交给苏暮云，随后径直走到玉山之前，再次捡起一块玉石。

　　“这里面有一块极品翡翠。”严逸说完直接开了起来，最后在两人期待的目光之中再次出现了绿色。

　　而且这一次还是祖母绿。

　　“极品翡翠！”苏暮云都是忍不住心中一颤。

　　等到全部开出来之后，严逸也是忍不住倒吸了一口气。

　　竟然，祖母绿的翡翠足足有一个足球那么大。


第三百零四章 翡翠山

　　曾经有一个报道称一位幸运儿开出了世界上最大的极品翡翠，足足有篮球那么大，最后好像是以一亿美元的价格卖给了一位神秘的买家，受到那件事情的影响，很多人都是开始关注赌玉了，期待着有朝一日开出一块极品翡翠，那样这辈子就吃喝不愁了。

　　这一次，严逸也是成为了上天的宠儿，虽然没有开出篮球那么大的极品翡翠，但是也有足球那般大小，相差无几。

　　“真的是祖母绿，极品翡翠。”苏暮云此时瞠目结舌啊，“天啊，这么大的极品翡翠啊。”

　　女性天性对这些绚丽的东西很是喜欢，苏暮云也是不例外，眼中看向严逸手中的极品翡翠，流露出一丝丝的喜爱表情。

　　“这个……”严逸估摸了一下，“怎么着也值八千万美金吧。”

　　篮球大的极品翡翠的最后成交价是一亿美金，严逸的这块足球大小的翡翠怎么着也值个八千万美金啊。

　　“绝对不止这个数。”苏暮云不愧是商界之花，短暂的愣神之后很快就恢复了商人的精明，“之前那块世界上最大的极品翡翠以一亿美金最后成交，不过那是三年前的价格了，现在翡翠的价格又上涨了，按照目前的行情估计，这样的一块举世罕见的极品翡翠最低也值一亿五千万美金，这还是保守估计。”

　　“什么？一亿五千万美金。”严逸也是被这个价格给吓了一跳，如果真的是这样的话，那他岂不是要成为世界首富了？

　　因为他之前就那样的轻微的探测了一下，就发现了和手上这块翡翠相差不多的有三四块。

　　当下严逸不顾苏暮云诧异和惊骇的目光，再次开出了三块极品翡翠，都是祖母绿的极品翡翠啊。

　　严逸的探测很准确，这三块极品翡翠最大的有排球大，最小的也有保龄球一般大，粗略的估计了一下，这三块极品翡翠价值一亿美金左右。

　　“还有没有？”此时苏暮云已经从震惊中恢复到平静状态了，见识多了，苏暮云的接受能力大大提高了，现在哪怕是有一块水缸大的极品翡翠出现在她的面前她都是可以面不改色了。

　　严逸摇摇头，不过随后还是开出了几十块商品级和普通级的翡翠，零零散散加起来也价值一千万美金。

　　到目前为止，严逸已经开出了价值二亿六千万的翡翠了，当真是一夜暴富啊。

　　不过，不要忘记了，这只不过是一小撮范围内的而已，也就是直径二米的范围。

　　“你先出去，等会儿我叫你再进来。”这一次，严逸准备一次性全部探查清楚，但是这样就要加大超声波的频率，他怕伤着苏暮云，因此让她出去躲避一下。

　　“好吧。”苏暮云很是乖巧的点点头，对于严逸她是无条件的信任，而且即使心中万分好奇，如果严逸没有主动告诉她的话，她也是不会去寻根究底的。

　　这是身为一个女人最容易被男人所喜爱的一个原因。

　　等到苏暮云出去之后，严逸放开手脚猛烈的爆发出一股强劲的超声波。

　　嗤——

　　咔哧——

　　超声波过强，周围的玻璃都是承受不住而破碎了，碎落了一地。

　　“靠，真是强劲。这威力，碉堡了。”严逸心中很是满意的感叹一声。

　　“逸？怎么了？”这时，外面传来苏暮云担忧的声音。

　　“没事。你进来吧。”严逸朝着外面喊道。

　　话音未落，苏暮云就冲了进来。

　　严逸心中微微有些感动，很显然苏暮云随时都是准备冲进来的，很是关心自己。

　　“逸，你没事吧？”苏暮云看着周围碎落一地的玻璃渣，担忧的问道。

　　“没事，我怎么会有事呢。”严逸摇摇头，随后对苏暮云说道，“云云，你能不能找一些信得过的下属过来。”

　　“信得过的下属？”苏暮云有些疑惑，“干什么？”

　　“这么多，我一个人可开不了啊，必须的要人帮忙啊。”严逸有些无奈的看着面前堆积如山的玉石山，刚刚就直径两米的玉石都是花费了他差不多两小时了，如果这么多全部让他一个人开的，那估计得到明年才能够全部开完。

　　“这些全部都要开吗？”苏暮云也是有些咋舌的问道。

　　“也不是所有的，我会将里面存有翡翠的全部都挑出来，然后让你们的下属给开出来。不过或许最后的结果很是惊世骇闻，所以必须要最信得过的下属才行。不然这件事很容易就泄露出去。”

　　苏暮云点点头，心中也是有些明悟，随后走到一旁打了一个电话。

　　“好了，十分钟之内全部赶到。”苏暮云挂掉手机说道。

　　果不其然，十分钟不到，差不多有三十多人都是来到了这里。

　　“云总，不知道您喊我们是……”李经理赫然也是在这三十人之中。

　　“从现在开始，一切听从他的指挥。”苏暮云直接将领导权转让给严逸了。

　　众人看向严逸的眼神再次发生了变化，真是人比人气死人啊，云总那样一个强势的女人，现在竟然被一个男人给收拾的服服帖帖。

　　严逸也是不再啰嗦，“等下将我所点到的玉石都给搬出来。”

　　“是。”包括李经理在内虽然心中满是疑惑，不过云总都是亲自发话了，如果他们推三阻四的话，那么岂不是不给云总的面子。

　　刚刚那一下，严逸可是将面前的玉石山都是探查清楚了，心中对于那些玉石里面存有翡翠都是有些一点谱，随后开始指导着众人搬玉石山。

　　玉石山之境在三十米左右，而之前严逸只开出了直径两米左右的玉石，也就是说，还剩下两百多倍的玉石。

　　这是一场浩大的工程，在三十人的帮助下，也是花费了差不多三个小时才将严逸点到的玉石给搬出来重新堆放在一起。

　　这是严逸所探知的里面存有翡翠的玉石，堆放起来竟然也有着十米的直径，依旧是一座玉石山啊。

　　不，不对，这个用翡翠山来形容或许更确切一点。

　　“好了。”严逸怕怕手，见到终于是将所有存有翡翠的玉石都单独弄了出来，心中也是松了口气，“那么，接下来就开始开玉石吧，注意，你们手中的每一块玉石里面都有翡翠，千万要小心一点，不能破坏了里面的翡翠啊。”

　　“什么？”此言一出，众人皆惊。

　　“开玩笑吧？这么多的玉石，里面都有翡翠？那岂不是成为世界首富都是指日可待？”

　　“这也太夸张了，这是多少的玉石，如果每一块里面都有翡翠的话，那岂不是说明全世界一年所交易的全部翡翠都是集中在这里了？”

　　“是啊，这也太多了吧？而且，谁知道里面有没有翡翠啊，不是说这些玉石都是次品嘛，根本就不值钱。”

　　“你们不用多说，按照我说的去做就可以了，只要记住，一定要小心一点。如果弄坏了里面的翡翠的话，那么就会从你下个月的工资里面扣。”严逸补充说道。

　　“什么？”这一下，众人都是小心翼翼起来，这可是和他们自己的利益息息相关了啊。

　　当下，众人都是各自开起了玉石。

　　不到十秒钟的时间，就有人惊呼起来。

　　“真的有翡翠啊，而且还是绿色微透明的。”


第三百零五章 李经理的秘密

　　曾经有一座翡翠山摆在我的面前，我却只能可望而不可及。

　　这是后来参与了当日史上最为辉煌的翡翠大喷发事件的所有人在十年之后的回忆录。

　　“哇塞，真的是翡翠诶，而且还是绿色的。”不到十秒钟，就有人惊呼起来。

　　“我这也有，还是浅绿色的。”很快，又有人惊呼。

　　“我靠，我的这个是祖母绿啊，极品翡翠。”

　　“真的吗？让我看看，我的是绿色的。”

　　这一下，所有人都是震惊了，每个人都是开出了翡翠，有最普通的浅绿色，然后就是绿色的，最后就是极品的祖母绿。

　　本来他们以为严逸所说的不过是夸夸之谈而已，没有想到竟然真的全部都开出了翡翠，而且质地都很是不错。

　　严逸和苏暮云两人相视一眼，都是毫无例外之喜，因为他们早就知道是这种结果了。

　　“小心一点，弄坏了翡翠的话那就从你下个月的工资里扣除相同的价钱。”严逸神色冷峻的说道。

　　此言一出，众人都是不敢再有丝毫的粗心，都是小心翼翼的开翡翠。

　　这又是一场持续战，直径达十米的翡翠山要全部开出来的话，即使是有三十人同时工作，也是花费了差不多四个小时。

　　晚饭时间都是过了，可是众人都是不敢提出吃晚饭一事，因为严逸一直在旁边虎视眈眈的，嫣俨然一副不工作完就不给饭吃的凶狠样子。

　　这一下众人心中都是有些明白为什么严逸可以震慑住气场如此强大的苏暮云了，因为他的气场比苏暮云更为强大。

　　“啊，终于开完了。真是佩服我自己，竟然还活着。”

　　如果说刚开始众人都是心中震撼不已的话，那么现在就是疲惫至极了，开了长达四个小时的翡翠，是个人都会被弄的筋疲力尽的。

　　所有的翡翠都是被开了出来，严逸和苏暮云估量了一下，差不多总价值在两百亿美金左右，折算成RMB那就是一千多亿啊，绝对的一笔巨款啊。

　　“这么多？”不说严逸，就是身为苏氏集团董事长的苏暮云都是被吓了一跳啊，这都差不多和苏氏集团的总营业额差不多了，也就是说她白白的多了一千亿的巨额资金。

　　“好了，辛苦大家了。”严逸这时说道，“这样吧，今天你们也是着实辛苦了，每人赏一块翡翠。”

　　“真的？”闻言，所有人都是身躯一震，瞬间神清气爽，感觉一天的疲劳全部都是消失无踪。

　　严逸没有说话，直接用行动表示自己的态度，给每人都是拿了一块翡翠，虽然只是绿色的，不过差不多也价值五十多万了。

　　严逸这也算是财大气粗啊，就这么一送，就送出去一千五百万啊。

　　“对了，今天这件事还望众位不要往外说啊，这件事算是公司的机密吧。”严逸沉吟了一下说道，“你们也是云云亲自找到的亲信，相信知道事情的重要性吧。”

　　众人面色都是微微一变，“知道，这件事绝对保密。”

　　随后，众人都是离开了。

　　“这些翡翠怎么办？”等到所有人都是离开之后，苏暮云有些头疼的问道。

　　价值二百亿美金的翡翠堆起来也是在直径二米左右，而且还是分门别类的摆放的，极品翡翠都是放在一起，商品级还有普通级另外单放。

　　“暂时放在保险柜里吧，不是也经营珠宝行业嘛，到时候肯定有办法销售的。”严逸沉吟了一下说道，“对了，到时候给你介绍一家新的珠宝公司，可以合作一下。”

　　“只能这样了。”苏暮云点点头，随后不知道从哪里弄来了一部推车，和严逸两人将翡翠往车上搬，然后运到苏暮云办公室里去。

　　……

　　这边严逸和苏暮云在忙着“搬财”，另外一边，李经理则是心情复杂的离开了苏式集团，回到了家里。

　　不过以往热闹温馨的家此时却是冷冷清清的，一想到自己温柔贤惠的妻子和可爱贴心的女儿都是被人给俘虏去了，李经理就是有种痛不欲生的感觉。

　　等到心情平复了一些，李经理掏出手机拨打了一个电话，很快那边就接通了。

　　“最近有什么消息吗？”那边传来一个冷酷男人的声音。

　　“我要先听到我妻子和女儿的声音。”李经理执着的说道。

　　“哼，希望这次的消息有价值。”那边传来一阵拉扯的声音，隐约可以听到女人的闷哼还有小孩的哭声。

　　随后李经理就是听到了让他心神俱碎的声音，“老公，不用管我，救救我们的女儿。”

　　“爸爸……呜呜呜……爸爸，快要救救妈妈，妈妈被坏人打……”

　　不过，只有这么多了，随后就没有声音传来。

　　李经理的右手紧紧的抓着手机，如果不是手机质量好的话，或许都会被他的巨力给握成碎片。

　　“听到了吧，现在可以说了？”那个冷峻男人的声音再次传来。

　　“你们对我妻子做了什么？”李经理牙齿都是在打颤，已经处于快要崩溃的边缘了。

　　“哼，我们做什么你不用知道，你只需要定期的将苏氏集团内部的一些重要消息透漏给我就行了。”那个冷峻男音顿了一下继续说道，“不然我也不能保证会对你妻子做出一些什么事情，当然，还有你的女儿。”

　　“你们……”李经理左手深深的刺入自己的肉里，鲜血淋漓，不过他似乎对此一无所知。

　　“废话少说，如果还想活着见到你的妻子和女儿的话，那就乖乖的按照我们的要求去做。放心，我们只是想控制你而已，不会对你妻子女儿做什么的。”男子阴测测的说道，“当然，如果你听我们的话的话，那么就很难说了。”

　　如果可以的话，李经理多想将这个男人给活生生的咬死，可是……

　　深深的叹息了一声，李经理控制了一下自己的心绪，随后颓废而妥协的说道，“我会按照你们的吩咐去做的，请不要伤害我的妻子女儿，我求求你们。”

　　“那就看你表现了。”男子语气没有丝毫的变化，完全就是冷血动物啊。

　　李经理沉吟了一下，虽然心中觉得很对不起一直都很看重自己的苏暮云，不过自己实在是迫于无奈啊，当下组织了一下语言，说道：“云总不知道从哪里带回来一个陌生的男子。”

　　“陌生的男子？”电话那边的声音充斥着一丝疑惑。

　　“对，而且这个男子随后做出了一件非常神奇的举动。”李经理不等男子追问自顾自地说道，“他喊了三十名员工过去，将万茂国际遣送回来那一批玉石给分开堆放，随后让我们开翡翠，那些被分开玉石里面竟然全部都是翡翠，按照云总所说，那些翡翠价值在二百亿美金左右。”

　　“什么？翡翠？二百亿美金？”电话那边的男子声音立即就提高了十倍，“你确定你没有听错或者看错？”

　　“我妻子女儿在你们手上，我会开玩笑嘛。”李经理说道，“而且为了堵住我们的嘴，那名陌生的男子还赠送了我们每人一块价值五十万的翡翠。”

　　“我靠。”电话那边传来一声愤怒的咆哮，随后电话便是挂掉了。

　　似乎是那边电话摔地上坏掉了。


第三百零六章 愤怒的张茂

　　万茂国际乃是一家综合性的上市公司，虽然年营业额比不上苏氏集团这样的庞然大物，但是也差不了太多。

　　不过也正是因为这样，使得万茂国际一直都是屈居于苏氏集团之下，这让万茂国际的总裁张茂感觉到有些憋屈。

　　想他张茂自从毕业之后白手起家，现在终于是打下了一片偌大的商业帝国，可是最后却要屈居于一介女流之辈之下，这对一向自傲自大自狂的张茂来说可是一个心病啊。

　　因此，为了打垮苏氏集团，让自己的万茂国际成为江陵市的商业龙头老大，张茂可谓是无不可用其极啊。

　　十年之前，苏氏集团还是由苏暮云的父母经管，张茂一手策划出了一起车祸，让苏暮云的父母在车祸之中丧生，虽然最后差点被查出来了，不过好在他用钱贿赂了当时调查那起车祸的警官，最后将车祸定义为意外事故，不了了之。

　　本以为苏式集团在没有了领头人之后就会陷入危机，然后分崩离析，可是却不知道从哪里冒出来一个女儿，那个后来被称为商业黑玫瑰的苏暮云，自从苏暮云接手苏氏集团之后，集团快速的发展，更上一层楼啊。

　　这样一来，别提张茂心中是有多憋屈了，自己竟然屈尊于一介女流之辈之下。

　　一直以来，张茂都是找机会准备暗害苏暮云，在不久之前自己花重金聘请了国内知名的杀手组织‘鬼面者’对苏暮云进行暗杀，可是后来杳无音讯，苏暮云第二天还是照常上班，这使得张茂认识到苏暮云身边也是有高手守护的，想要蛮干已经是不行的了。

　　暗杀不成，那就来‘潜伏’。

　　张茂一直将苏氏集团当做自己最大的对手，当然对它的内部组织结构比较了解，如果想要安排自己的人手进入其中的话，短期内肯定是不能进入高层的，最佳的方法就是控制一名苏氏集团的高官。

　　经过一番调查之后，张茂将目光锁定在苏氏集团两朝元老的李明李经理身上。

　　很快他就掌握了李明的致命弱点，那就是他的老婆孩子，当下立即就派人将李明的妻子女儿给抓捕回来，然后依次为条件要挟李明受控于自己，当做自己潜伏在苏氏集团高层的卧底。

　　果然，妻子女儿的确是李明的致命弱点，为此，张茂成功控制了李明，当做自己的潜伏卧底，随时将苏氏集团内部的重要信息向自己汇报。

　　这一次的玉石危机事件就是张茂和李明里应外合做出来的，苏暮云的那一批玉石的确是货真价值三十亿，只不过这件事交由李明这个敌人卧底全权接手的，所以暗中张茂让李明将这一批玉石给掉包了。

　　这个计划张茂早已策划多时了，为了凑足价值体积相当于三十亿的玉石，张茂可是花了血本啊，花巨额从云南那边买下了一座山头，派人从中挖掘出等同体积的玉石，然后运回来和苏暮云的玉石进行掉包。

　　所以说，张茂的这些玉石都是毛石，真假难辨，而苏暮云的则是货真价实三十亿。

　　而且，张茂之前还逼迫着苏暮云签下了一份假一赔十的合同，这样一来，他就可以名正言顺的敲诈苏氏集团三百亿的赔偿金了。

　　相信只要苏氏集团赔付了三百亿，那么资金链肯定会捉襟见肘，到时候自己就可以联合其他几家上市公司一举扳倒苏氏集团这个庞然大物，成为江陵市的龙头老大。

　　不过理想是性感的，现实是骨感的。

　　当秘书告诉自己苏暮云从自己掉包的玉石中开出价值一千亿的翡翠之时，张茂彻底的愤怒了，不停的跳脚骂娘，偌大的办公室内所有的东西都成了他的发泄物，只要是顺手的，全部都是重重的摔在地上。

　　一千亿啊，那可是一千亿啊。

　　如果他拥有一千亿的流动资金，那还怕什么苏氏集团啊，那还用控制李明来做卧底啊，那还会被苏氏集团给压在下头啊。

　　他可以很豪气的宣称，只要给他一千亿的资金，他可以在三个月内赶超苏氏集团成为江陵市第一大集团，甚至于有信心和全国的排名前几的超级企业进行抗争。

　　天不遂人愿啊！

　　他妈的，这一下可算是亏大发了。

　　“当初是谁跟老子提的这么个烂主意？”半个小时之后，张茂稍稍平复了一下，主要是因为身边已经没有任何东西可摔了，“他妈的，让老子一下就损失了这么多，去将他给剁了喂狗。”

　　秘书闻言身躯都是一颤，随后小心翼翼地说道，“茂总，这次的提议是市场部的肖经理提出的。”

　　“管他是谁，立即给我裁了，另外派人将他双腿打断。”张茂心中还是咽不下那口气啊，这可是一千亿啊，自己的总资产都是没有这么多。

　　“是。”秘书在心中为肖经理默哀了一声。

　　古语道，伴君如伴虎，现在秘书也是有这种感觉，或许哪一天就轮到自己了。

　　虽然知道这个结果，不过秘书可是不敢背叛张茂啊，他知道了张茂那么多的事情，如果自己真的要逃跑的话，张茂肯定会不惜一切代价追捕自己，那个时候，就会万劫不复。

　　“妈的，老子这次可不能白吃这么大一个亏，这一下苏氏集团获得这一千亿的资金，肯定发展的更加迅速，想要弄垮它更是难上加难了。”张茂面目狰狞的躺在老板椅上，“对了，云南的那个矿山都已经全部开采完毕了吗？”

　　张茂想起来了，这次和苏氏集团掉包的玉石都是自己从云南那里开采出来的，本来以为只是一个废弃的矿山，不过却没有想到给苏氏集团送去了一千亿的资金。

　　秘书看着张茂狰狞的面容，心中都是打颤啊，两股战战，“已……已经全部开采完了……”

　　“那么大一座矿山都是开采完了？”张茂闻言眉头一跳，这是又要发怒的前兆。

　　秘书看的心惊胆颤啊，不过却又不得不壮着胆子说道，“因为这次的需求量很大，一座矿山根本不够，甚至于还是另外花钱从别的卖家那里买了一批玉石充数。”

　　“我干他大爷的。”张茂眉毛都是快烧着了，心中那叫一个有气无处发啊，对着面前的办公桌就是狠狠的一脚。

　　轰隆，檀香木打造的办公桌倒在了地上。

　　如果不是秘书站得远的话，肯定是要被波及到的。

　　再次发泄一通之后，张茂这才稍稍平复下来，“对了，李明说苏暮云身边突然出现了一个陌生的男子？”

　　“是的。”

　　“去，立即给我派人将那个陌生男子的详细信息给查出来，哪怕是他的祖宗十八代都给我查出来。”张茂用手揉揉脑门，真的是够头疼的。

　　“是。”秘书恭敬的答道。

　　等到秘书出去之后，张茂站起身来，透过透明的落窗玻璃，俯瞰整个江陵市，嘴角露出一抹残忍的笑容，“看来，那个计划是要提前了啊。”


第三百零七章 去你家吧

　　严逸和苏暮云将价值二百亿美金的翡翠弄到办公室中，然后放在苏暮云的私人仓库之中。

　　苏暮云的办公室之中竟然还有一个密道，当苏暮云用手在墙壁上随便的拍击几下之后，墙壁都是往两边退开露出了后面的一个密室。

　　“哇塞，你这是私藏小金库啊。”严逸眼前一亮，感叹道。

　　苏暮云白了严逸一眼，“这里面可没有金子。”

　　两人将小推车推到里面，密室并不大，差不多一百立方米左右。

　　严逸好奇的四下扫视，却是看到旁边拐角处摆放着一张桌子，座子上有一张照片，照片中有三个人，中间的那位和苏暮云很是相似，只不过要年轻很多。

　　很显然，这是苏暮云的全家福，她身边的那两位是她的父母。

　　苏暮云此时默默的走到桌子前，拿起桌上的照片，看着照片中的两个人，眼中流露出无限思念之情，看上去楚楚可怜。

　　这是严逸第一次在苏暮云身上看到这种神态，即使是在她被自己折腾的死去活来的时候，也是没用露出这样的姿态。

　　严逸知道苏暮云的父母是在十年前的车祸中丧生的，对于她的情况，也是有所了解。

　　走过去，轻轻拍拍苏暮云的后背，安慰着说道，“放心吧，以后的人生有我陪着你。”

　　苏暮云娇躯一颤，抬头看了严逸一眼，泪眼朦胧，看的严逸那叫一个心神巨震啊。

　　此时的苏暮云当真是真情流露啊，也是最为脆弱的。

　　等到苏暮云的情绪恢复了一些之后，严逸看到桌子上还有一个书夹，里面好像装着什么东西。

　　“这是……”严逸好奇的问道。

　　苏暮云直接将书夹给拿起来，打开，里面有一些照片还有纸张。

　　“一直以来我都不相信十年前的那场车祸是意外，肯定是被人陷害的。只不过当时的我还小，不知道该如何去调查，而随着年龄的增长，我立誓要将当日的那场车祸给调查清楚，将罪魁祸首给揪出去。这些就是我这几年调查出的结果。”苏暮云翻着手中的照片，“这个人，当日看到了车祸的全过程，刚开始他似乎说了这是一起人为的车祸，是对方酒后驾驶，撞到了我父母的车上，致使我父母当场死亡。不过后来不知道怎么的，那个人突然就改变了说辞，说是我父母酒后驾车撞到了别人的车上。因为当时就他一个目击证人，所以最后的案件就那样了解了，而事后我去找寻他的时候，发现他已经消失不见了，就连身份证都是被注销了，根本就查不到丝毫的踪迹，杳无音讯，这些年来，一直都没有他的消息。”

　　照片中的车祸目击证人是一位中年人，相貌平平，是那种扎入人堆之中根本就找不出来的那种，如果说要有什么特别醒目的特征的话，那就是左边嘴角的那一颗痣了。

　　严逸扫视了一眼照片，将这个目击证人的模样给深深的印入脑海，或许有一天自己就撞见了这个人呢。

　　“还有这些资料，都是我后来调查到的，当日是两辆车相撞，我父母的车翻倒在地，两人当场身亡，而对方则只是车头被撞坏了一些，而那个人也只是受了一点擦伤，毫无大碍。”苏暮云继续翻动着手中的照片和资料，这次是一位年轻人，左耳还打着耳钉，头发有些黄，“因为他和那个目击证人都是一口咬定是我父母这一方酒后驾车，然后导致两车相撞的。可是很快，这个人也是消失不见了，任凭我怎么调查都是查不到任何的蛛丝马迹，就好像是人间蒸发了一样。”

　　“恩，这其中肯定是另有隐情。你放心吧，我会帮你调查那起车祸的。”严逸信誓旦旦的保证道。

　　“恩。”苏暮云心中一动，这件事她从来没有对任何人说过，十年来，都是装在心里的，现在说了出来，感觉心里轻松了很多。

　　“好了，先将这些翡翠给放置好吧。”严逸沉吟了一下说道。

　　两人合作，将翡翠从推车上搬下来，直接堆放在密室的一角，这可是价值二百亿美金的翡翠啊，随便拿出去一块都是价值不菲啊。

　　走出密室，两人相视一笑，这次真是天降横财啊，二百亿美金的翡翠，如果运用的好的话，绝对可以使得苏氏集团固若金汤，再创辉煌。

　　对于严逸为什么可以发现那些玉石里面存有翡翠，而且是精确到个体，苏暮云虽然心中很好奇，但是既然严逸没有主动告诉她，她也是没有主动去追问。

　　从她邂逅严逸的那一晚起，严逸在她的心中就和超级高手、无所不能挂上钩了。

　　“好了，这件事就暂时告一段落。”严逸畅想了一下说道，“那个万茂国际你先不用去理会，他不是说一个星期的期限嘛，到时候再说。”

　　“不理会？”苏暮云有些疑惑，“你的意思是不进行赔付吗？”

　　“赔付个毛线啊，这件事交给我，我肯定给你办妥的，一看这其中就肯定有问题，你的这一批玉石肯定被动了手脚。”严逸沉吟了一下，说道，“如果真是那样的话，那么在你的身边，肯定有万茂国际的内奸。”

　　“内奸？”苏暮云秀眉一凝，虽然她很不愿意相信这样的猜测，但是心中还是不得不认同这个猜测。

　　“而且内奸就是这次负责玉石交易的几个经理。”严逸想了一下说道，“算了这件事你就交给我吧，看看我这个老公帮老婆分担解忧。”

　　“什么老公帮老婆啊。”苏暮云白了严逸一眼，这个人，怎么一会儿就不正经了。

　　“啊哈，你这辈子都别的逃出我的手掌心了。”严逸坏笑一声，随后一双狼手对着苏暮云的酥胸就是抓去。

　　“别闹了。”苏暮云躲避了开去，“我们去吃饭吧，我都快饿死了。”

　　“被你这么一说，我也是觉得有点饿了。”严逸摸摸自己的肚子说道。

　　能不饿嘛，严逸和苏暮云先是进行了一场激情大战，那一战当真是天崩地裂日月无光啊，最后两人都是精疲力尽，随后严逸又是连续开了两小时的玉石，监督三十人长达四小时，哪怕就是铁人也是会被饿死的。

　　严逸摸着肚子，眼珠咕噜一转，随后坏笑着对苏暮云说道，“你的厨艺不是很好嘛，正好，老公很长时间都是没有品尝到你的手艺了，这一次一定要好好地温习一下。”

　　记得苏暮云第一次和严逸同居的时候，为了不引起他的好奇，可是亲自下厨过啊，而且最后的饭菜很是不错，和四星级的大厨有的一拼。

　　“我们也就不出去吃了，直接去你家吧。”严逸坏笑着说道，“你别告诉我你的家被那些人给烧掉了。”

　　“就是被烧掉了嘛。”苏暮云撇撇嘴，当日的情况可是真的啊，不过以她的财力，还不是随随便便就能够再买一套房产。

　　“去可以，不过你可不要有什么邪恶的念头啊，今天我真的很累了。”苏暮云开出条件了。

　　“行，我保证只是吃一餐你亲手做的饭菜，绝对不起邪念。”严逸立即单手向天保证道。


第三百零八章 魔鬼的后妈

　　苏暮云带着严逸走出办公室，此时已经过了下班时间了，其他的人都是已经下班了，只剩下苏暮云的秘书还在那里煎熬着。

　　“云总。”见到两人能出来，秘书连忙恢复了精神说道。

　　“今天就到这吧，你回去吧。”苏暮云对着秘书点点头说道，随后和严逸走了下去。

　　因为苏暮云的车还是停在天柱酒店，所以这一次还是乘坐严逸的兰博基尼。

　　“去哪？”严逸发动了车子，问道。

　　“远洋山水。”苏暮云靠在座位上，很是慵懒的说道。

　　“远洋山水？”严逸没有一皱，他之前可就是住在那里啊，“你还住在那里？”

　　因为那一晚严逸邂逅苏暮云就是在远洋山水，所以他猜测苏暮云的家是在远洋山水。

　　“恩，那里是我旗下公司建立的，因为环境还不错，所以我当初预留了三套出来。”苏暮云说道，“之前被那些坏人给烧掉了一套，那是在西边的，这次是住在东边的。”

　　“你就不怕那些人继续来害你吗？”严逸驾驶着车子，疑惑着问道，“这次可没有人来救你了。”

　　“不是说最危险的地方就是最安全的嘛，而且上次的那些坏人也是被你给杀死了。”苏暮云缓缓的说道，“其实我想通了，如果那些人真的要想尽办法的暗杀我的话，不关我事躲到哪里去，最后都还是会被他们给找到的，到时候结果还不是一样。”

　　“真是糊涂。”严逸忍不住的用手轻轻的敲了苏暮云的额头一下，“万一要是出事了怎么办？那些人可是什么都干得出来啊。不行，明天就跟我住在一起，有我亲自来保护你。看还有那些小小之徒胆敢找死。”

　　“嗯，知道了。”苏暮云用手摸摸被严逸“敲疼”的地方，不过心中却是有些温暖，严逸还是时刻都关心自己的。

　　行驶了半个小时，终于是来到远洋山水，随后在苏暮云的指引下严逸终于是找到了苏暮云的第二个家。

　　这是一幢独立的别墅，还配有一个游泳池，看上去很是奢华大气，配上周围的环境，的确是一个居家的好地方。

　　“有钱人就是不一样。”严逸故意装出一副阴阳怪气的语调说道。

　　“是谁告诉我他住在富豪山庄的？”苏暮云白了严逸一眼，很是鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，我的那个是朋友送我的，和你可不一样啊。”严逸顿了一下继续说道，“你是真正的富婆啊。”

　　随后又补了一句，“估计是江陵市第一富婆啊。”

　　“哟。”苏暮云突然一改神色，变得很是妖娆，右手托起严逸的下巴，“那你就是我包养的小白脸了。”

　　亲眼见证着苏暮云的改变，严逸心中瞬间涌现出一股邪火，随后阴测测的说道，“官人，小心玩火自焚啊。”

　　笑闹了一阵之后，两人这才下车，随后携手走了进去。

　　“你随便坐一下吧，我去厨房弄点吃的。”苏暮云很有女主人风范的说道，随后直接抛下严逸朝着厨房走去。

　　严逸好奇心起，一个人将别墅里里外外都是逛了个遍，最后发现只有一个房间的门是锁着的。

　　很显然，这就是苏暮云的卧室了。

　　对于女孩的卧室，严逸有着一种独特的好奇心理，上次就是趁着纪寒烟出去之际偷偷进入她的卧室，发现了纪寒烟是自己干姐姐的这一个事实。

　　“嘿嘿。”严逸朝着厨房的位置看了一眼，苏暮云还在那里忙活个不停，根本没有注意到严逸的不轨行为。

　　从衣服口袋里掏出一根铁丝，严逸在门上鼓捣了几下，随后咔嚓一声房门便是被打开了。

　　严逸毫不迟疑，一个闪身就溜了进去。

　　不过这一次让严逸有些大失所望了，苏暮云的房间就和当初在自己家里布置的差不多，并没有什么“私人物品”。

　　严逸躺在苏暮云的大床上，很是舒适，感受着床上还残留着苏暮云身上的一些味道，让严逸很是留恋。

　　就在这时，房门被打开了，苏暮云出现在门口。

　　“第一次来别人家里就进别人的卧室，这可是耍流氓的行为哦。”苏暮云双手抱胸，看着躺在床上的严逸说道。

　　“我这怎么是耍流氓呢？我是谁啊，我是你老公啊，你是谁啊，你是我老婆啊，老公进老婆的房间怎么了？”严逸义正言辞的说道。

　　“哼，说不过你，就知道贫。出来吧，吃饭了。”苏暮云白了严逸一眼，直接转身离去了。

　　“哈哈，终于是好了，不然我真的要饿死了，到时候你就要守活寡了。”严逸从床上一跃而起，一个箭步就是冲了出去。

　　果然，房间里都是飘荡着一股饭菜的香味，馋的严逸那叫一个饥肠辘辘啊。

　　别看苏暮云是苏氏集团的董事长，位高权重，可竟然还是一位居家型的贤妻娘母，一手好厨艺绝对比得上四星级酒店的大厨，就这么一会儿的功夫就做出来四菜一汤。

　　糖醋排骨、肉末茄子、青椒炒肉丝还有一盘宫保鸡丁，一汤就是西红柿蛋汤。

　　都是很居家的菜肴，不过却是最能考验一个人的手艺的。

　　“没看出来啊，你竟然还会做这些？”严逸真的是有些惊讶啊，当初苏暮云虽然也下过厨，不过那些都是高档菜，现在的这些可是最为普通和普及的菜肴啊。

　　“哼，我可是厨神。”苏暮云难得露出一副很是骄傲的样子，厨艺可一直都是她引以为傲的地方，平时自己一个人在家的时候就是研究菜谱。

　　“你是厨神，那我就是食神，哈哈，我们真是天造地设的一对。”严逸哈哈大笑一声，随后也是不拿筷子了，直接用手夹起一块排骨塞进嘴里。

　　“注意卫生。”苏暮云提醒道。

　　“嗯，味道很不错。”严逸边吃边点头，算是对苏暮云手艺的赞同吧。

　　接下来严逸可是敞开了肚皮吃啊，不知道是饿狠了的缘故还是因为别的啥，这一餐严逸竟然吃了四碗饭，这对于一直喊着节食减肥的严逸来说可是一件了不得的事情啊。

　　“啊，好饱，好爽啊。”严逸扔掉筷子，摸摸自己鼓胀起来的肚皮，很是满足的说道。

　　“弄得饿死鬼投胎一样。”苏暮云白了严逸一眼，随后开始收拾桌子了。

　　吃完饭，严逸却是坐在沙发上看起了电视，一点要离开的意思都没有。

　　苏暮云收拾好一切从厨房出来，却是发现严逸还没有离开，“你这么还在这里？”

　　“这个电视剧很好看，我每晚都在追，如果现在回去了，岂不是要错过剧情了。”严逸头也不抬的说道，眼睛一动不动的盯着电视。

　　“魔鬼的后妈？”苏暮云瞥了一眼电视，随后诧异的问道，“你竟然看这么重口味的电视？”

　　“额，其实我看的是那个魔鬼的身材。”严逸坏笑一声说道。

　　“那你慢慢看吧，看完记得关掉电视，我先去洗个澡。”苏暮云说着就朝着浴室走去，“今天真是太累了，得好好放松一下。”

　　“洗澡？”正在“聚精会神”的看电视的严逸闻言眉头一跳，随后视线慢慢转移到进入浴室之中的苏暮云身上，嘴角牵扯出一抹魔鬼般的笑容。

　　直接无视电视中正在播放的内容，严逸起身朝着浴室走去，随后很是轻巧的打开门走了进去。

　　“啊……”浴室里传来苏暮云一声惊叫，随后便是阵阵萎靡之音回荡在整个别墅。


第三百零九章 守株待兔

　　世界上最不能相信的几句话：小学老师说‘你跟我说实话，我不告诉你家长’；公交车司机说‘往里面走，里面有座’；暗恋的女生对你说‘你是个好人，但是我们不适合’；饭店服务员说‘您稍等，您要的菜马上就好’；还有男朋友对你说，‘就想抱着你睡觉，绝对不会动手动脚’。

　　翌日清晨，经过一个晚上的折腾，苏暮云和严逸都是有些精疲力尽了，对于严逸的能力，苏暮云是彻底的折服了，女性的恢复力是极其可怕的，她三番几次都是被严逸折腾的死去活来，可严逸每一次都是生龙活虎，着实让人吃不消。

　　“你昨天不是跟我保证了嘛，绝对不会起邪念的。”睁开朦胧的双眼，苏暮云将头枕在严逸的胸口，轻声诉说着自己的不满。

　　“嘿嘿。”严逸只是傻笑，这种时候，任何的言语都是苍白的。

　　彪悍的人生，不需要解释。

　　苏暮云动弹了一下娇躯，想让自己躺的更舒服一点，可是却没有想到严逸还在自己的身体里面，这一下动弹，立即就感受到身体里的变化。

　　苏暮云面色一变，“我真的不行了。”

　　男人每天早上都会有“晨勃”的现象，再加上苏暮云的刺激，严逸更是一柱擎天，顶在苏暮云的身体里面。

　　不过他却是没有兽性大发，而是温柔的抚摸着苏暮云的头发，阳光透过窗户散在床上，一片明媚。

　　“每天早上起来，看到你和阳光都在，便是幸福。”

　　两人在床上温存了一个上午，诉说着自己的那些过往事迹，如果不是严逸的肚子咕咕叫的话还是察觉不到时间的流逝。

　　“唉，又得起来弄吃的了。”严逸皱着眉头苦恼的说道，“一餐不吃就饿得慌啊。”

　　“那就起来吧。”苏暮云说着就坐起身来，穿起了衣服，“我去给你做饭吧。”

　　严逸沉吟了一下，说道，“今天中午不再这里吃了，你跟我回家，回家以后一起吃吧。”

　　“一起吃？”苏暮云停止了手上的动作，心中隐约猜测到什么，“你老实告诉我，你家里是不是还藏着别的小娇人？”

　　“这个……”严逸迟疑了一下，不过觉得这个事情怎么也得让苏暮云知道，不然的话，他也不会这么说了，“云云，你知道的，我这个人不太会拒绝人，所以……”

　　“好了，不用说了。”苏暮云直接打断了严逸的话，“直接说吧，有几个？”

　　“三……三个……”严逸掂量着说道。

　　“三个。”苏暮云秀眉一凝，心中有些凄苦，虽然很想说些狠心的话，不过却是怎么都说不出口，因为她发现自己已经深深的爱上了严逸，爱到了骨髓里，怎么都根除不掉。

　　用严逸的话说就是，她这辈子就是严逸的女人了。

　　“唉……”挣扎了很久，苏暮云无限叹息一声，“只要你以后不要抛弃我……”

　　“我发誓。”严逸很是激动的一把抓住苏暮云的双手，真诚的说道，“我严逸此生也是发过不少的誓言，不过这一次绝对是以我自己的人格和性命担保，此生绝对会永远永远永远都爱苏暮云，如有违背，必遭天……”

　　“不。”严逸还想继续发誓，不过却是被苏暮云给堵住了嘴巴，“我相信你，永远都相信你。”

　　“云云。”严逸心中一动，动情的紧紧将苏暮云给抱进怀里。

　　得妻如此，夫复何求啊。

　　此时严逸觉得自己是世界上最幸福的男人，而苏暮云则是觉得自己是世界上最幸福的女人。

　　其实获得幸福很简单，相爱的人在一起就是幸福。

　　既然苏暮云都是答应做自己的女人了，那么严逸也就是决定带她回家，再说这里一点都不安全，如果让苏暮云一个人住这里的话，他是绝对不会放心的。

　　两人收拾好一切，随后严逸驾驶着兰博基尼离开了别墅。

　　在经过自己当初的那个居民区的时候，严逸突然很想再上去看看，自从搬家之后严逸就是木有回去过，也不知道变成什么样了。

　　“怎么了？”苏暮云看着严逸的神情隐约猜测到什么，“你想故地重游吗？”

　　“好久没回来了，上去看看。”严逸说着便是打开了车门走了下去，苏暮云见状也是下车。

　　两人手牵着手再次回到当初严逸的公寓，似乎并没有多大的改变，严逸弯身从门前的地毯下面取出了门钥匙，打开门走了进去。

　　房间里的东西并没有任何的变化，严逸心情有些复杂的随便逛了一遍，和当初自己离开的时候一模一样，当初住在这里的三个人，现在两个人又都回来了，只剩下纪寒烟不知所踪。

　　严逸走进纪寒烟的卧室，还是那样的简单和冷清，和寻常女孩子的卧室有很大的不同。

　　严逸扫视了一眼，本以为纪寒烟会回来的，不过最后还是失望了。

　　“她当初也是一走了之吗？”苏暮云见到严逸那中失望和落寞的样子，不由的有些关心的问道，“当初你不是说她是你的保镖吗？应该不会有什么事情吧。”

　　“她是我的保镖，保护了我七年。”严逸用手抚摸着纪寒烟的那张极其简单的梳妆台，说道：“其实，她也是我的干姐姐。”

　　“干姐姐？”苏暮云娇躯一颤，有些不敢置信。

　　严逸思虑了一下，最后还是选择了将自己和纪寒烟之间的关系给说了出来，当然只是说纪寒烟是自己的干姐姐，自己的那些事情并没有说。

　　“这么说来，纪寒烟真的就是当年你父亲收养的干女儿了？”苏暮云心中释然，原来中间还有这样曲折离奇的情节啊，“不过她也是够可怜的，才那么大的时候就被送去训练了，肯定是吃了不少苦头吧。”

　　莫名的，苏暮云对这位当初和自己一起“二女侍一夫”的纪寒烟产生了一丝怜悯之情，相比较自己，纪寒烟的身世才是更艰难的。同时，她也为纪寒烟默默的在严逸身边守护了七年而感到震撼不已。

　　七年啊，人生能有几个七年，可是纪寒烟却一直都没有跟严逸坦白，使得两人关系一直都是形如水火。

　　“唉，我现在最希望的就是找到她，然后亲口跟她说一声对不起和感激。”严逸叹息一声说道。

　　“放心吧，会有那么一天的。”苏暮云右手用力的握住严逸的右手，似乎是在给他传达自己的信念。

　　两人之后又待了一会，便是关门离去了。

　　不过，就在严逸和苏暮云两人走后不久，从一旁的楼梯口处走出来一位眼神有些阴冷的中年男子，头上戴着一顶帽子，帽檐压得很低，让人看不清面目。

　　“哼，总算是逮着你了。”阴冷男子看着走下楼的严逸和苏暮云，随后掏出手机打了一个电话，跟那边说了一些什么，随后便是跟随着严逸和苏暮云而去。

　　“不枉我守株待兔这么长时间。”


第三百一十章 坏人出没

　　严逸和苏暮云直接开车回到了富豪山庄，停在了严逸的那幢独立庄园前面。

　　“这个就是你的新家？”苏暮云有些好奇的问道。

　　“朋友送的啦。”严逸说着便是打开车门走了下去了，“走吧，正好赶着吃午饭的时间。”

　　说实话，此时的苏暮云的确是有一些紧张的，她很想掉头就走，可是脚步却怎么都挪不动。

　　“怎么了？”严逸也是看出来了，“不用紧张，没事的。”

　　苏暮云却是面色一整，“我紧张什么啊，该紧张的是你好不好。”

　　边说着两人都是打开房门走了进去。

　　“哈哈，我回来了。”严逸进门就是哈哈大笑一声，是想先声夺人啊。

　　不过预料中的蝶儿飞扑入怀的情景并没有发生，客厅之中，四人都是愁眉苦脸的坐在沙发上，一脸的焦急表情。

　　“怎么了？”严逸心中满是疑惑，这是唱的哪一出啊？

　　“逸哥哥。”四女抬眼瞥了严逸一眼，最后还是蝶儿忍不住率先开口，“逸哥哥，你总算是回来了，如果你还不回来的话，那若彤姐姐就是别人的了。”

　　“什么？什么意思？”严逸心中一颤，连忙追问道。

　　“哼，你还好意思回来，竟然夜不归宿啊。”葛淑姚俨然一副女主人的口吻说道，随后瞥见了站在严逸身边的苏暮云，脸色微微一变，“这位是？”

　　“这是苏暮云，苏氏集团的董事长。”严逸简单的介绍一句，随后继续追问道，“蝶儿，你刚才说什么？如果我还不回来的话，若彤姐姐就是别人的了？”

　　“苏暮云？苏氏集团的董事长？”四女都是用一种很奇怪的眼神审视了苏暮云一顿，包含了一丝敌意、无奈还有同病相怜。

　　“还是我来说吧。”这时江燕开口说道，“事情是这样的，上次一在若彤生日的时候，发生了那样的事情，若彤不是受了刺激嘛，当场答应秦纵横说是要嫁给她，本来以为是情急之言，可是没有想到昨天我接到确切消息说是若彤将在今天嫁给秦纵横。昨天我一知道消息之后就给你打电话联系了，可是一直都没有打通，所以我们都很是着急，如果你今天还没有回来的话，那么事情就到了无法挽回的地步了。”

　　“什么？若彤今天要嫁人？”严逸有些不可置信，因为按照他对周若彤的了解，绝对是不会嫁给秦纵横那种人的，虽然上次在生日宴会上她亲口所说，不过他也是将之归结为情急之言，当不得真。可是现在竟然告诉自己周若彤真的要嫁给秦纵横，而且就在今天。

　　“是真的，我父母都是收到周家的邀请帖了，现在都已经过去了。”江家和周家乃是世家，有着密切的往来，这也是江燕和周若彤成为闺蜜的一个重要原因。

　　“在哪里？”严逸冷静下来问道，他此时心情真的有些复杂，没有想到周若彤真的会嫁给秦纵横。

　　哪怕就是为了报复自己，也不会做出这样大的牺牲啊。

　　那个秦纵横，一看就不是什么好东西。

　　“在东洋酒店。”江燕说道，“快点过去吧，现在都中午了，不知道还敢不赶得及。”

　　“东洋酒店？”严逸在脑海中搜索了一下，很快便是确定了东洋酒店的位置，“我现在就过去，你们在家等我吧。”

　　“我也要去。”几女都是嚷嚷道。

　　“我这是去闹婚礼现场，你们去干什么。”严逸面色一整，很是严肃的说道。

　　“我必须要去。”江燕拜拜右手中的一张请帖，“我有这个，你没有，你会被拒之门外的。”

　　本来严逸是想凭借隐身天赋进去的，不过随后想想，还是这样光明正大的进去比较好，万一到时候出现什么状况，也好证明自己存在的证据啊。

　　“那好吧，你跟我去。”严逸对着江燕点点头，随后看到其他几女都是蠢蠢欲动，“你们哪都别去，就给我留在家里等着我们回来。”

　　“哼。”蝶儿冷哼一句，撇撇嘴，表示自己的不满。

　　“走吧。”严逸对着江燕点点头，随后便是转身朝外面走去，在经过苏暮云身边的时候，轻声说道，“你就留在这里吧，一切等我回来再说。”

　　苏暮云本想说些什么，不过随后还是点点头，她不想成为严逸的累赘。

　　带着江燕，严逸是连午饭都没有吃，就车不熄灭的朝着东洋酒店赶去。

　　……

　　就在严逸走后不久，还是之前的那个男人，帽子下面的眼神之中闪烁着一抹危险的精光，看着严逸的兰博基尼消失在自己眼前，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容，随后朝着独立庄园走去。

　　客厅之内，在严逸离开之后，三女都是用一种审视的眼光打量着苏暮云。

　　“你是苏氏集团的董事长？就是那个最大的苏氏集团？”王芬略带质疑的问道。

　　“看起来不像嘛？”苏暮云反问了一句。

　　“我说不准。”王芬摇摇头说道，“虽然我听说过苏氏集团的董事长是一位女性，而且被成为商界的黑玫瑰，可是我从你身上一点都看不出来玫瑰的刺啊。”

　　苏暮云无言以对，不知道自己该怎么回答，看来自己商业黑玫瑰的名头传播的很广啊。

　　“对了，你和严逸是……”葛淑姚这是有些忍不住的问道，相对于苏暮云到底是不是苏氏集团的董事长，她对这个问题更是关心。

　　“我们……”苏暮云秀眉一皱，正准备考虑着该怎么说的时候，却是看到蝶儿一脸的警惕。

　　“姐姐，有坏人进来了。”蝶儿的眼球变化出一种五彩的颜色，很是神奇。

　　“有坏人进来了？”其他三女都是一愣，不知道蝶儿为什么突然说这样的话。

　　“哼，这位小女孩的反应能力很不错啊。”就在这时，从二楼缓缓走下来一位头戴鸭舌帽的中年男子，身上弥散着一种危险的气息，看向蝶儿的眼神之中充斥着一丝欣喜和奇异，就好像是猎人看到了猎物一样。

　　“你是谁？”四女一愣，随后不由自主的聚集到一起，很是警惕。

　　在这种时候，女人都是团结起来了，齐心协力面对坏人。

　　“我是谁？嘿嘿。”中年男子诡异的坏笑一声，“只要你们跟我走一趟，很快就会知道了。”

　　“跟你走？”苏暮云此时让自己镇定下来，似乎是恢复到那个商界黑玫瑰的干练，随后轻声的对着王芬、葛淑姚和蝶儿三人说道，“你们先走，他是来找我的。”

　　“不。”王芬和葛淑姚都是义正言辞的拒绝了。

　　“好啊好啊。”只有蝶儿很是欢喜的点头，“他就是来来找她的。”

　　“你们不用讨论了，今天你们谁都别的跑。”中年男子阴测测的说道，“既然你们这么不配合的话，那么就由我亲自动手了。”

　　说完，中年男子右手一挥，一股肉眼看的见的气体喷勃而出。

　　“快，屏住呼吸。”苏暮云连忙提醒道，不过却是已经迟了，其他三女都是昏倒在地了。

　　苏暮云心中一叹，随后自己也是感觉有些迷糊，再然后就是眼前一黑，什么都不知道了。

　　世界一片黑暗。


第三百一十一章 傀儡

　　对于自己离开之后家里发生的事情严逸是一概不知，此时他是发挥出了自己最快的速度，在城市之中急速穿梭，上演了一幕幕飙车超车的极限场面。

　　江燕虽然也喜欢飙车，但是那都是在正规的赛车场地才会放开胆的去飙车，像现在这样，就毫无防备措施的在喧闹的车水马龙之中进行极限飙车还是头一次。

　　她是感到又兴奋激动又是担忧害怕啊。

　　在严逸的飙车技术面前，她深深的感受到了什么才叫是飙车。

　　这一下，江燕对严逸的爱慕又是增添了一个砝码，像她这样爱好飙车的女车手来说，用神乎其技的飙车技术也是能够打动她的。

　　一路风驰电掣，原本需要一个小时才能抵达的东洋酒店在十分钟之后就出现在视线之中，远远望去，整个东洋酒店都是张灯结彩，喜气洋洋。

　　驱车来到近前，因为严逸可是驾驶的兰博基尼啊，在目前到场的车子里面也算是数一数二的了，所以立即就有门童上前给开车门。

　　严逸递给江燕一个眼神，后者心领神会，立即挽着严逸的手臂，就好像是一对恩爱的情侣一样。

　　“您好，还请看一下您的请帖。”酒店门口，两位漂亮的迎宾小姐脸上堆满了笑容。

　　严逸有些疑惑，为什么这些酒店的迎宾员都是这样漂亮的小姐呢？那些有钱人真的是恶趣味啊。

　　江燕温婉的笑笑，拿出了那张邀请帖，随后在众人诧异的注视下挽着严逸走了进去。

　　宾客络绎不绝，纷至沓来，江燕和严逸挽着手，混杂在这些宾客之中走进了酒店的大堂。

　　酒店大堂已经布置好了，大红灯笼高高挂，无处不充斥着一种喜庆的气氛。

　　“燕子，你怎么才来啊？都等你半天了，你再不来的话婚礼都要错过了。”就在两人四下环视的时候，一位微胖但是很可爱的女孩走了过来，随后注意到被江燕挽着手臂的严逸，眼前一亮，“哇塞，燕子，太不够意思了吧，找到男朋友都不告诉我一声啊。这位帅哥，怎么称呼啊？”

　　江燕见到来者，脸上也是露出喜悦的神色，“胖妞，我就知道这种事你肯定会过来凑热闹的。”随后为严逸介绍到，“这位是胖妞，我从小玩到大的闺蜜。这位呢，恩……让他自己说吧。”

　　江燕不知道该怎么介绍严逸，说是男朋友吧，似乎两人还没有正式确定关系，说不是吧，两人之间又是发生了那种关系。

　　“你好，我是严逸，燕子的男朋友。”别人以礼相待，并且都夸赞自己是帅哥了，如果不回话的岂不是不给别人面子，哪怕他现在心急如焚。

　　“严逸，嗯，不错。”胖妞打量了严逸一眼，点点头说道，也是不知道说的是严逸本人不错还是名字不错。

　　严逸更希望他说的是自己本人不错。

　　“胖妞，婚礼什么时候举行？”江燕还没有忘记来这里的目的，因此连忙问道。

　　“还没有呢，不过也就是在半个小时之后举行了，如果你还不来的话，那可就真的要错过了彤彤的婚礼了。”胖妞沉吟了一下说道，“不过说实在的，真是不知道彤彤是怎么回事，竟然真的答应嫁给那个秦纵横，我听说了，那个秦纵横根本就不是什么好人，风流着呢，彤彤嫁给他，以后肯定会吃亏的。”

　　江燕和严逸两人对视一眼，都是看出了对方眼中的后悔和无奈，这件事还不是因为他们俩，不过他们真的没有料到最后周若彤竟然会假戏真做，真的要嫁给那个秦纵横。

　　“或许她是有什么不得已的苦衷吧。”江燕摇摇头，无奈的说道。

　　这是胖妞却很小心翼翼的环视了四周一下，随后凑到江燕耳边轻声说道，“我跟你说哦，刚刚我去看了彤彤，不过却发现她似乎被人给禁足了，哪里都不准去，我好不容易才凑到她的身边，不过却发现彤彤似乎有些不对劲，有点怪怪的感觉。”

　　“不对劲？哪里不对劲？”闻言严逸心中一颤，连忙追问道。

　　“不知道，我也说不出来，不过看上去就好像是丢了魂一样，我喊她都不搭理我。”胖妞一脸委屈的说道。

　　“丢了魂？”严逸和江燕对视一眼，都是有些疑惑，这周若彤到底在干什么？

　　继续和胖妞聊了一会，严逸感觉从胖妞那里得到的消息已经差不多了，当下心中有些急切，对江燕说了一句去卫生间便是离开了。

　　还有半个小时了，他可得抓紧时间啊。

　　江燕也是知道严逸这是去寻找周若彤的，虽然心中还是有些芥蒂，不过此时并不是计较这些的时候。

　　严逸来到卫生间，随便选了个没人的蹲位，进去之后便是施展出了隐身天赋，然后从里面一跃直接跳出来了，这样就造成了人在里面的假象。

　　严逸在落地的时候还是不免发出了一些声音，厕所里还有几位正在方便的人，闻声吓了一跳，差点就尿裤子上了，回过头来却是发现根本就没有人。

　　“真是见鬼了。”嘀咕一声，又是继续方便了。

　　此时严逸已经出了卫生间了，刚刚从胖妞口中打听出了周若彤是在二楼的最里面的一个房间里面。

　　今天是周家和秦家联姻的大日子，整个东洋酒店都是被包了下来，本来二楼是一些包房，可是也是被整理出来，以供婚礼备用。

　　二楼的楼梯口处有保安把守，没有得到许可的人是不可以随便上去的，不过严逸却是直接无视了，就那样堂而皇之的从保安面前走过，直接上二楼。

　　二楼的人要少了很多，基本上都是周家和秦家的下人，正是里里外外的忙活着什么。

　　严逸朝着最里面的那个房间而去，因为周若彤就是被“关押”在那里。

　　最里面的房间之中，周若彤双眼无神、一脸茫然地坐在那里，面前一块很大的梳妆玻璃，身边围绕着几位化妆师，再给周若彤做最后的补妆。

　　此时周若彤身上一袭白色的婚礼服，长长的尾巴拖到地上，看上去就好像是童话中走出来的公主一样，如果不去看她的眼睛的话。

　　门口的四名保安直接无视了，严逸走进房间，看着周若彤，刚开始有些愤慨，不过慢慢的，他就发现不对劲了，周若彤的眼睛一眨不眨，就那样定定的看着前方，双目无神。

　　严逸走到周若彤身边，在她的耳边轻轻的呼唤了一声，“若彤。”

　　可是周若彤却是毫无反应。

　　严逸又喊了一声，结果依旧如此。

　　“这是怎么回事？”严逸有些担忧的打量了周若彤一番，除了眼神整个人和一般人并没有任何的不同啊，怎么自己呼喊都没有反应呢。

　　本以为周若彤还是沉浸在那件事的刺激当中，但是听到严逸的声音不管怎么样都会有一个反应吧，或是愤怒或是无奈或是痛心。

　　不过自始至终，周若彤都是毫无反应，从他看见周若彤的那一刻起就木有动过眼神。

　　突然，严逸脑海中浮现了一些话语以及一些画面。

　　“安德雷特公司的H病毒！控制人的思想，将人变成受自己摆布的傀儡。”严逸脑海中猛的一声惊天霹雳。


第三百一十二章 掀起你的盖头来

　　安德雷特公司所研究的H病毒就是一种变相的控制人的药物，只不过她的药性要更为厉害，可以激发人体的潜力，虽然是以伤害人的身体为代价，不过人都被控制了，他们也是不会去估计被控制着的身体机能的。

　　严逸也是和感染了H病毒的那些变异者打过交道，就是收服黑龙帮的黑龙的时候，他的身边就是有四名被控制的傀儡人，显然就是安德雷特公司的人手。

　　没有想到，这一次竟然对周若彤下手了。

　　此时周若彤呆若木鸡，眼神呆滞，和那四名傀儡人差不多，如果没有别的原因的话，那就是被感染了H病毒。

　　严逸心中噌的一下就冒出了无穷的怒火，竟然对周若彤使出如此残忍的手段，将她变成了傀儡人。

　　本来严逸还以为周若彤这次是真的是生自己的气才嫁给秦纵横的，可是万万没有想到啊，竟然是被人给控制了，身不由己。

　　“该死。”严逸心中怒骂一句，心中有些担忧和麻烦，H病毒他接触的并不多，现在周若彤是被感染上了不知道还有没有救。

　　不过现在不是计较这些的时候了，当务之急就是将周若彤给救出去。

　　他是绝对不会允许自己的女人嫁给别的男人的，哪怕是被逼无奈的也不可以。

　　严逸动手将四位化妆师给打昏过去，然后将周若彤身上的婚纱给脱下来，因为严逸对婚纱并不了解，所以在这个过程中发生了几次小失误，不可避免的触摸到了周若彤光洁滑腻的肌肤。

　　严逸将脱下来的婚纱穿在一位看上去身材和周若彤差不多的化妆师身上，然后将她放在周若彤原来的位子上，另外三位化妆师则是放在卫生间里，将门锁上。

　　严逸这是制造一个假象，不至于那么快就暴露出周若彤消失的秘密。

　　严逸将双目呆滞无神的周若彤拦腰抱起，然后隐身天赋施加在她的身上，两个人都是消失在空气之中。

　　抱着周若彤走出房间，门口的四名保镖对于里面的情况一无所知，依旧恪尽职守的守护在门口，防止任何人进去。

　　严逸直接将周若彤给抱到了车上，后者还是一无所知，随后严逸返回酒店将正在江燕给拉了出去。

　　“怎么了？看到彤彤了没有？”江燕急切的问道，她显然知道严逸是去找周若彤去了。

　　“跟我出来。”严逸直接带着江燕走了出去，回到车上。

　　“彤彤。”江燕看到车里的周若彤眼神一亮，随后面露一丝愧疚，“彤彤，我……”

　　“不用说了，她现在什么都不知道。”严逸叹息一声说道。

　　“什么都不知道？什么意思？”江燕疑惑的问道，随后仔细的看了周若彤一眼，确实，此时的周若彤安静的有些可怕。

　　“具体的一时半会也说不清楚。你先开车将若彤给带回去，我还要处理一个事情，很快就回去。”严逸沉吟了一下说道。

　　江燕也是对严逸感到一丝好奇，就好像现在不声不响的就将周若彤给救了出来，当下也是不在追问什么，对着严逸点点头，“那你自己小心点。”

　　说完便是开车带着周若彤离开了。

　　看着一骑绝尘的车子，严逸嘴角牵扯出一抹残忍的笑容，“既然敢对我的女人下毒手，那么就别怪我不客气了。”

　　严逸翻身走回了酒店。

　　“咦，燕子呢？”严逸刚刚走进来，胖妞就是一脸好奇的问道。

　　“哦，她身体不舒服，刚刚回去了，看来今天得我来代表她送上祝福了。”严逸耸耸肩无奈的说道。

　　“不舒服？”胖妞脸上露出一丝暧昧和了然的表情，用一种很是夸张的语调说道，“不会吧？你们刚刚……”

　　严逸额头渗出一丝黑线，这个是胖妞还是虎妞啊，这么虎的话都是说得出口，而且还是在如此隆重的场合。

　　严逸瞬间膝盖中箭，给她跪了。

　　虽然周围有很多贵宾，都是在江陵市有头有脸的人物，不过因为严逸并不认识，而且他自己也不想和这些虚伪的家伙打交道，所以也就懒得去理会，一直都是和胖妞在一起聊天。

　　不过基本上都是胖妞在说，他在听。

　　半个小时很快就过去了，终于是到了良辰吉日了。

　　已经有专门的人员去请周若彤了，是秦纵横的一位女心腹，至于为什么是女的，那就不言而喻了。因为此时新娘子已经用白色的丝巾给蒙住了头，所以看不清脸，女心腹也是没有多想，直接搀起新娘子，不过却是感觉到新娘子似乎浑身无力。

　　对于这种情况她似乎早有了解，因为秦纵横告诉她了，不管新娘子有什么反应，都要保证她准时出现，所以女心腹竭尽全力的搀扶住随时要到的新娘子，朝着一楼大堂走去。

　　这时已经有司仪在开始宣读一些细节了，秦纵横则是一身白色西装站在楼梯口，翘首以盼。

　　本来秦纵横就是很英俊，这一下穿着一身白，就好像是传说中的白马王子一样，让周围很多前来参加婚礼的女性都是双眼迷离，如果不是顾忌到今天的日子还有后者的身份，或许她们立即就会扑上去。

　　“好了，现在让我们用最热烈的掌声欢迎今天的新郎新娘。”司仪兴高采烈的说道。

　　话音刚落，一阵无比熟悉的音乐声响起，是《婚礼进行曲》。

　　整个大厅的灯光全部熄灭，随后两道聚光灯打在二楼处，秦纵横还有新娘子身上。

　　秦纵横从女心腹手中接过新娘子，一脸的柔情和深情，随后踏着红毯、合着乐曲、印着灯光朝舞台走去。

　　每一步都是响起阵阵的掌声。

　　秦纵横拉着“周若彤”的手，一脸笑容的走到舞台正中，随后灯光打开，面前一位神父威严而肃穆的站立着。

　　“秦纵横先生，你愿意迎娶这位周若彤女士吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，共度一生吗？”

　　“我愿意。”秦纵横看了身边的“周若彤”一眼，很是坚定的说道。

　　“那么，周若彤女士，你愿意嫁给这位秦纵横吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，共度一生吗？”

　　不过这一次周若彤这边却是没有任何回应，因为她是昏迷的。

　　不过秦纵横却是早就料到会是这种情况，因此在心中默默的下达了一个指令，“说我愿意。”

　　这是那位朋友告诉他的，如果要控制周若彤做出什么事情的话，那么只需要在自己脑海中下达指令就可以了，周若彤到时候肯定会乖乖的照做的，之前秦纵横也试验了几次，屡试不爽。

　　然而，这一次却是让秦纵横失望了，“周若彤”并没有说出“我愿意”三个字，还是那样一动不动。

　　“难道失效了？”秦纵横心中差点就要骂娘了，不会在这个关键时刻掉链子吧，随后又是下达了一次指令。

　　但是，依旧如此，“周若彤”不闻不动，就是不说出那三个字。

　　“怎么回事？”这一下，台下的贵宾都是议论纷纷，对着秦纵横指指点点。

　　秦纵横面色有些难堪，没有想到竟然会出现这样的事情。

　　就在这时，一阵风吹来，盖在“周若彤”头上的白色纱巾给吹起来了。

　　那一瞬间，秦纵横的面色骤变。


第三百一十三章 你也认识严逸

　　人生四大囧事：久旱逢甘霖，一滴；他乡遇故知，债主；金榜题名时，梦中；洞房花烛夜，隔壁。

　　现在，秦纵横可谓是开创了人生第五大囧事：婚礼进行时，别人家老婆。

　　在轻风吹起白纱盖头的时候，秦纵横便是瞥见了盖头下面的真面目，竟然不是周若彤，而是一张陌生的面孔，而且还是恐龙的那种。

　　本来这位倒霉的女化妆师并不是那么丑，只不过严逸在给她穿好婚纱之后手痒就给她上了妆，这才出现了现在这样的恐龙新娘。

　　“哇靠，那是谁啊？面部分辨率这么低？”

　　“那就是大名鼎鼎的秦纵横的女人？也他妈的太丑了吧。”

　　“真是没有看出来啊，秦纵横的口味竟然这么重？这样的女人也亏他看的上啊，难道他是那种盖上被子蒙住脑袋就什么都不计较的绝世好男人。”

　　“那位好像并不是周若彤吧，周若彤我见过，那可是一位极品美女。”

　　“那这是怎么回事？难道是新娘被狸猫换美女了？”

　　新娘的盖头一掀起来，全场轰动啊。

　　秦纵横的脸都扭曲了，感受着周围贵宾的指指点点，心中的怒火是倾尽天河之水都是浇灭不尽啊。

　　因为化妆师是被严逸打昏过去的，所以此时之前是靠着秦纵横的支持才勉强站立的，不过此时秦纵横却是直接抽身而出，这样一来，化妆师就那样直挺挺的倒在地上了。

　　轰隆，舞台都是一阵晃动。

　　周围还在议论纷纷的贵宾都是自觉的闭住了嘴巴，看着秦纵横那扭曲的面部，还是识时务为俊杰吧，秦纵横这个人他们还是了解一点的，或许会因为这个而报复他们。

　　此时，周家和秦家的人也都是剑拔弩张啊，气势如火。

　　“这是怎么回事？我家彤彤呢？”周母一脸阴沉的质问道，虽然她同意将周若彤嫁给秦纵横，这也是她很早之前就有的一个想法，不过归根结底她还是周若彤的母亲，天底下哪位母亲不是爱自己儿女的，此时见到这样的乌龙事件真的是愤怒至极啊。

　　“这个……稍安勿躁，我们也是不知道啊。”秦父和秦母相视一眼，都是从对方眼中看出了疑惑和无奈，“不过您放心，我们肯定会给您一个交代的。”

　　“交代？哼，立即让我见到我家彤彤，不然的话，这件事没完。”周父也是在一旁帮腔道。

　　这时，失去了秦纵横支撑而摔倒在地的化妆师新娘悠悠的醒了过来，就是发现周围的场景不一样了。

　　“说，这到底是怎么回事？周若彤去哪里了？”秦纵横见到化妆师新娘醒来，一把抓住她的婚纱领口，恶狠狠的说道。

　　“啊——”化妆师新娘被秦纵横被弄愣住了，随后反应过来，“我……我不知道啊，我只感觉眼前一黑，就昏迷过去了。”

　　“妈的。”秦纵横怒骂一句，一把将化妆师新娘给扔开，后者轰隆一声又是摔在舞台之上，这一次都是摔破了皮，磕出了鲜血，染红了洁白的婚纱。

　　不过对于这些秦纵横都是置若罔闻，直接朝着二楼飞奔而去。

　　秦纵横走后，大堂之内众人再次议论纷纷起来，今天来参加婚礼真的是没有白来啊。

　　周家和秦家的人也都是跟在秦纵横的身后来到二楼，走进之前关押周若彤的房间，却是什么都没有发现。

　　秦纵横面色阴沉，扫视了一眼，随后信不走到卫生间门前，看到门是锁着的，二话不说，直接一脚踢出。

　　哗啦一声，房门应声而碎，秦纵横便是看到了躺在地板上的三位化妆师。

　　秦纵横一点也没有怜香惜玉的念头，从一旁的水龙头上接了一盆冷水，直接往三女头上浇下。

　　“啊——”受到凉水的刺激，三位昏厥过去的悲剧化妆师立即惊叫着醒来。

　　“说，这到底是怎么回事？周若彤呢？”秦纵横将盆扔到一边，恶狠狠的问道。

　　“我……我……”三女化妆师也不是傻子，立即就明白过来发生了什么事情，“我也不知道，我就是突然眼前一黑，然后就到了现在了。”

　　“靠，废物。”秦纵横盛怒之下，飞起一脚将那位回话的化妆师给踹到，随后直接走了出去。

　　“纵横，这到底是怎么回事啊？”迫于周家的压力，秦父不得不站出来询问道。

　　“妈的，有人进来过，将周若彤给掳走了。”秦纵横甩甩头说道。

　　“什么？掳走了？”周母立即色变，随后准备质问，“你们……”

　　不过她后面的话却是说不出来了，被秦纵横那样的眼神瞪着，她都是感觉到心里毛毛的。

　　秦纵横没有说话，直接走到门口，对着四名一脸茫然的保镖就是一巴掌，“废物，通通都是废物，连一个人都看不住，还不快给我去找，找不到的话，也就不用回来了。”

　　四名保镖现在才知道看守的人竟然消失不见了，他们也是不敢有丝毫的怨言，毕恭毕敬的退下去找人去了。

　　秦纵横也是没有停留，直接来到三楼的一个房间，这一次，只有他一个人。

　　房间之中，只有一个人，赫然就是来自安德雷特公司的侯汉军。

　　“侯兄。”虽然秦纵横心中盛怒至极，但是面对侯汉军的还是努力的控制了自己的情绪，“那个臭婊子被人给掳走了，不知道有没有什么办法控制住她？让她乖乖的回来？”

　　侯汉军收回看向墙壁上超大屏幕的眼神，那里放映着的正是大厅的情形，一举一动都是在他的眼皮底下。

　　“这个……”侯汉军沉吟了一下说道，“H病毒虽然能够控制住目标，不过这个距离不能超过一千米。我现在感觉不到一千米范围内有周若彤的气息，很显然，她距离我们很远。我并不能控制她，只在接近一千米范围内才可以。”

　　“一千米？”秦纵横眉头紧皱，没有想到还有这个限制，看来最后的希望都是破灭了。

　　“妈的，谁这么大胆，竟然从老子眼皮子底下抢人。”秦纵横此时可谓是怒气攻心啊，他也是知道周若彤当初并不是真的愿意嫁给他，不过后来机缘巧合之下结识了侯汉军之后，竟然获得了可以控制周若彤的秘方，这一下，可把秦纵横给乐坏了，直接按照侯汉军所说的控制住了周若彤。

　　他随后也是发现了周若彤似乎变得有些痴呆，不过对于他来说，只要得到了周若彤，那就行了。

　　这时，秦纵横的脑海中浮现出一个人影，“严逸！”

　　秦纵横想起来了，当日在周若彤的生日宴会上，一个叫做严逸的乡下土包子出尽了风头，而且和周若彤之间的关系不错，暧昧不清。他第一时间就想到了他。

　　“你认识严逸？”侯汉军诧异的问道。

　　不过他们都不知道的是，他们口中所说的严逸就站在他们身边，不足一米。


第三百一十四章 第一次交手

　　对于严逸，秦纵横和侯汉军都是不陌生，两人都是因为女人而认识严逸的。

　　秦纵横永远也不会忘记，那次在周若彤的生日宴会上，那个叫做严逸的乡下土包子出尽了风头，一出手就是价值八千万美金的海洋之星，随后更是与江家的千金发生那种关系，导致周若彤受到刺激当场答应嫁给自己。

　　秦纵横当时心里很明白这一点，不过也正是因为如此，他才选择了接受，不过他在心底决定了，既然你答应嫁给我，那么无论如何我也不会让你逃出我的手掌心的。

　　事实也正是那样，等到周若彤恢复过来就开始翻脸不认人了，竟然说自己当时是情急之言，不要当真。

　　秦纵横哪肯就这样放过周若彤啊，直接将新认识的朋友侯汉军交给自己的“神药”给周若彤服下了，果然，周若彤很快就受自己控制了。

　　随后也就发生了接下里的一系列事情。

　　而侯汉军则是在刚刚潜入华夏的时候在机场碰到严逸的，看着严逸和自己心目中已经确定的女人之间有着暧昧不明的关系，侯汉军当场就对严逸判定了死刑。

　　跟和他抢女人的人，从来都是没有好下场的。

　　所以，对于严逸，两人都是深恶痛绝。

　　“你也认识严逸？”

　　“你也认识严逸？”

　　秦纵横和侯汉军相视一眼，随后心中都是有了答案，看来这个严逸还真是树敌不少啊。

　　“看来，我们之间又有了一个共同点啊。”侯汉军心中念头闪烁，他此番前来是要打探华夏的虚实的，为了以后安德雷特公司进驻华夏做准备，所以必须要拉拢一些必要的伙伴，方便行事。

　　“哼，这次肯定是那个家伙所为。”秦纵横面色狰狞，相信如果严逸此时出现在他的面前的话，肯定会毫不犹豫的咬死他。

　　“秦兄放心，只要有我在，绝对支持你的。”侯汉军好像一只小狐狸一样，“当务之急是要稳定周家。周家乃是从事政界的，这正是我们所缺少的啊，必须要拉拢，这次好不容易才使得周家小公主嫁给秦兄，没有想到最后还是功亏一篑。”

　　“不会的，我绝对不会就这么放过他们的。”秦纵横却是阴测测的说道，“我秦纵横想要得到的女人，还从未失手过。”

　　顿了一下，秦纵横用一种很是恐怖的语气说道，“就算是我得不到，我也会亲手毁灭她，不会让别人得到。”

　　侯汉军用一种很是欣赏的眼光看着秦纵横，他就是欣赏就是有这种心理的人。

　　舍我其谁、唯我独尊。

　　不过，秦纵横却是不知道，就在他说出这句话的时候，已经为自己判定了死刑了。

　　隐身在一旁的严逸将秦纵横的这句话给全部听进去了，心中泛出无限的杀意，留着绝对是个祸害。

　　当下，严逸就是准备对秦纵横下手，一击必杀。

　　“有杀气！”就在这时，侯汉军面色一变，神色警惕起来，一把将秦纵横给守护到身后，眼神扫视四周。

　　“怎么了？”秦纵横心中还在宣誓，就是被侯汉军给拉到身后守护起来了，有些摸不着头脑。

　　“有人在这里。”侯汉军沉声说道，他刚刚感觉到一闪即逝的杀气，此时更是嗅到了房间之中多出了一股陌生的人气味。

　　严逸停止了脚步，没有想到这个侯汉军竟然如此敏锐，当初还以为他只不过是一个绣花枕头而已。

　　“有人？”秦纵横闻言心中一震，这里明明就没有人啊，“难道他会隐身？”

　　侯汉军没有回答，突然将眼睛闭上了，随后再次睁开，双眼之中泛出一丝红光，一下就“看到”了近在咫尺的那个身影。

　　“哼。”侯汉军利用自己的天赋热能探测查出严逸的所在，虽然看不清面部，不过这样足以了。

　　冷哼一声，侯汉军右手一甩，一只飞镖激射而出，对着严逸飞驰而去。

　　“手里剑？”严逸眼神一凝，脚步轻移便是闪避开去。

　　侯汉军眼睛一亮，看来来人身手不错，当下兴奋的怒吼一声，右拳握紧挥击而出。

　　由于出拳速度太快，都是出现了音爆。

　　“比拳头，我还没怕过谁。”严逸心中一喜，当下不闪不避，施展出铁甲天赋和爆发力天赋，百倍的实力完全爆发，狠狠的迎上侯汉军的拳头。

　　嘭——

　　瞬间，两人都是各自倒退三步，一步一个脚印，整个楼层都是晃动起来。

　　“咦？怎么回事？”那些毫无所知的群众都是一脸惊诧的打量着周围，不明所以。

　　“不知道啊，好像是地震了。”

　　“什么地震啊，如果是地震的话，那我们还有活路嘛。”

　　交手之下，严逸心中讶然，没有想到之前认为弱不禁风的侯汉军竟然如此厉害，力量之大简直和自己相当。

　　侯汉军此时心里也是惊讶非常啊，想他从小就是被父亲在体内培养H病毒，现在可谓是最为完美的H病毒载体，不仅不受H病毒的影响，反而是激发了体内的绝大部分潜能，成为超人一般的存在，实力之强他自己都是非常自信。

　　本来他以为自己这一拳绝对可以将敌人给打伤的，可是刚一交手，便是察觉出来，对方实力完全不逊于自己，甚至于还要强于自己，尤其是对方那铁板一样的肌肤，更是让他感到棘手。

　　“朋友，还请献身一见吧。”侯汉军甩甩胳膊，对着面前那团红色的身影沉声说道。

　　因为他是根据热能探测出严逸的所在位置的，因此他“看到的”就是一个红色的人形生物。

　　严逸正准备继续追杀秦纵横的时候，感觉口袋中的手机震动了一下，随后思虑了一下，今天有侯汉军在这里，应该是取不了秦纵横的脑袋了，他感觉的出来，侯汉军应该还有实力隐藏并没有施展出来，如果全部施展的话，那么自己也不知道是不是对手。

　　要知道侯汉军可是安德雷特公司的首席执行官啊，H病毒在关键时候可是可以进行变异的，到时候实力就会大幅度提升，那样原来或许自己就真的不是他的对手了。

　　念及至此，严逸也是不在停留，用一种很是阴冷的眼神扫视了秦纵横一眼，随后便是直接离开了。

　　侯汉军有心想追击，可是却是见到那个红色生物直接撞破玻璃，几个跳跃便是消失不见了，他是想追也追不上啊，有心无力。

　　“那是什么东西？”秦纵横可没有热能探测的能力啊，一直都是莫名其妙，刚刚突然看到玻璃碎了，这才知道真的有东西在这里。

　　“一个人。”侯汉军沉吟着说道，眼神再次恢复清明，皱着眉头，不知道想些什么。

　　真是没有想到啊，竟然这么快就见识了传说中神奇无比的华夏修士。

　　“那是一个人？”秦纵横心中诧异，“知道是谁吗？”

　　“看不清面目，不过我敢肯定是个男人，而且还很年轻。”侯汉军说道，随后转头对秦纵横说道，“秦兄，我感觉他是冲着你来的，以后你要多注意一点。”

　　“什么？冲着我来的？”这一下秦纵横可是害怕了啊，没有想到那个看不见的人竟然是冲着自己来的，想想看，一个看不见摸不着隐藏在空气中潜伏在身边的敌人随时都会对自己进行一击必杀，这是一种何等可怕的事情啊。

　　死并不可怕，可怕的是不知道什么时候就会突然死去。

　　“放心吧，只要这次我们的合作愉快，那么我会派遣我最得力的手下来二十四小时保护你的。”侯汉军宽慰着说到。

　　“恩，希望如此吧。”秦纵横心有戚戚的说道。


第三百一十五章 狐狸之死

　　严逸几个跳跃，几经周转，便是来到了酒店的地下停车场，这里并没有多少人，严逸这才显出身来。

　　“真是没有想到啊，那个侯汉军竟然如此厉害，完全看不出来啊。”严逸甩甩依旧有些麻痹的右手，随后将还在震动的手机给拿了出来。

　　一看来电显示是江燕，严逸立即就接听起来。

　　“逸，你在哪？”江燕的话语之中充斥着一丝焦急。

　　“怎么了？”严逸心中一紧，“是不是若彤出什么事情了？”

　　“不是若彤。”江燕说道，“是蝶儿她们。”

　　“蝶儿？”严逸有些疑惑，随后像是明白了一样，“是不是蝶儿她们为难你们了？”

　　“不是，蝶儿她们被人抓走了。”江燕急切的说道。

　　“什么？被人抓走了？”严逸语气顿时提高了十倍，可见心中的惊讶啊，这边刚刚将周若彤给解救出来，那边怎么又被俘虏了？

　　“你快点回来吧，电话里说不清楚。”江燕催促道。

　　“好的，你等我。”严逸说完直接挂掉电话，随后再次隐身起来，出了地下停车场之后直接朝着家的方向跳跃而去。

　　为了赶时间，直接选择了跳跃，一个跳跃就是六百米啊。

　　“快点啊，再快一点。”严逸心中却还是很着急，此时多想拥有一个飞行的天赋啊，严逸心中决定，下一个天赋不管怎么样都要吞噬飞行类的天赋。

　　全力之下，严逸花费了六分钟的时间就是横穿了大半个江陵市赶回了家里。

　　“怎么回事？”一进门，严逸就看到江燕焦急的在客厅之中走来走去，周若彤则是侧身躺在沙发上。

　　“你终于回来了。”江燕见到严逸回来，直接将手中的一张纸条递给严逸。

　　“这是？”严逸展开纸条一条，只见上面写道：

　　“哼哼，你的女人在我手里，想要救她们的话，那就在天黑之前赶来南郊沙场。过时不侯。”

　　“这是什么时候的事情？”严逸真是感觉有些头疼啊，自己怎么出去一趟就出现这样的事情了呢。

　　“我一回来就发现这张纸条放在茶几上，蝶儿她们都是不见了。”江燕如实说道。

　　“到底是谁呢？”严逸将纸条反复的看了几遍，脑海中浮现出无数的人影，不过最后都是一一否定了。

　　最大的可能就是秦纵横还有侯汉军和欧阳岳峰，前两者肯定是直接排除了，那么就剩下最后的欧阳岳峰了。

　　“真的是他吗？”严逸心中也是不确定。

　　“算了，不是说让我去一躺嘛，到时候就知道了。”严逸心下稍定，既然对方说了让自己过去，那么几女暂时来说还是没有危险的。

　　不过呢，为了夜长梦多，严逸还是决定立即就出发，不然三女万一有个闪失那可就后悔莫及了啊。

　　“这里暂时不安全了，我送你们去一个安全的地方。”严逸对江燕说道。

　　江燕本想拒绝，不过随后想了想，还是点点头。

　　严逸直接给左舒良打了一个电话，说是要安排两个人过去，要好好的保护他们。

　　平时都是左舒良麻烦严逸，再加上两者之间的关系，左舒良巴不得严逸有事让自己去做呢，当下立即信誓旦旦的保证。

　　严逸开车载着江燕和周若彤来到日不落夜总会，却是没有想到左舒良已经在门口等候了，身后还有几个人。

　　“逸哥。”左舒良亲自给严逸开车门，一脸的恭敬。

　　“弄这么大阵势干什么。”严逸皱了皱眉，不过此时不是计较这些的时候了，直接将周若彤给抱下车，江燕也是站在他的身边。

　　这一幕又是引得左舒良一真羡慕啊，逸哥真是纯爷们啊，这么快就又两位如此漂亮的女孩投入他的怀抱。

　　“我有事要离开一下，你一定要保护好她们啊，如果出了任何事情，我为你是问。”严逸抱着周若彤走了进去。

　　“放心吧逸哥。”左舒良立即拍着胸脯说道。

　　将周若彤和江燕都是安顿好之后，严逸直接驾车驱往城东的那个南郊沙场。

　　……

　　南郊沙场在几年前非常有名，不过随着市场的变动，很快便是没落下去，最后直接废弃了。

　　严逸驱车来到南郊沙场，随后直接走了过去。

　　因为早已经废弃了，所以这边很是荒凉，已经很少有人会来这里，如果这次不是有人逼着他来，他是肯定不会过来的。

　　沙场很是破旧了，其他的东西都没有了，只剩下几艘破沙船还在那里，不用想，匪徒应该就是在沙船里面。

　　严逸在采砂船的外围看了一下，发现采砂船只有三个入口。两个前后门，还有一个就是顶上的天窗了。严逸看了一眼发现前后门都有人守着，贸然进去难免会让匪徒狗急跳墙，所以他决定直接顶上进去，那样也能看清楚里面的情况。

　　严逸从一边的运沙的输送梯下面，直接爬到了船顶，船顶很光滑而且成弧度，一般人早就掉下去了，但是严逸凭借很快的速度，很快跑到中间的天窗，一只手抓住边上边沿固定好身形，然后探头向里面看。

　　里面有9个人，两个人一边门一个，还有四个在一张桌子边打牌，桌子上还有三把枪，另外有个在一边的窗子站着，叼着烟思考着，背后也别着一把枪，显然是大哥了，另外两个没看见，也没看见王芬三女。

　　不，等等，那不是王芬的外套么，那边是鞋子，严逸心瞪了一下，他们把王芬她们怎么了。

　　严逸不敢想象了，更不敢迟疑了，纵身一跃之间，伴随着被踹碎的玻璃一起落入采砂船中。虽然采砂船顶部到底部有3米多的高度，但是这对于严逸来说一点问题都没有。

　　在船内的人一听到响声，立马惊到了，但是毕竟他们都是过着刀口舔血的日子的亡命徒，所以并没有慌，而是拿出了武器，对准严逸，除了那个站在窗户边的男人。

　　“能从这么高的地方跳下来，竟然没事，你就是废了狐狸的严逸吧。”那个男人没有转身。

　　“狐狸？谁是狐狸？”严逸有些疑惑的问道。

　　“哼！”那个男人这才转过身来，他穿着黑色的西服，梳着发哥一样的发型，脸上干干净净的，咋一看并没有什么匪气，只是从眼神里流露着浓重的杀气。

　　“你还真是贵人多忘事啊。”男子冷笑一声，“当日我的十位弟兄去暗杀苏暮云，可是后来被你所杀。”

　　严逸这才想起来了，当日自己邂逅苏暮云的情景，她的确是被几位黑衣人追杀，本来不关自己什么事情的，可是谁让那些家伙竟然用枪射自己的宝贝，是可忍孰不可忍啊。

　　鉴于此，严逸才决定出手，将射自己宝贝的几个坏家伙给干掉了，上演了一出英雄救美。

　　“哦，你说的是那件事啊。他死的不冤。怎么？你是给他们报仇来了？”严逸耸耸肩说道。


第三百一十六章 虚惊一场

　　狐狸和豹子都是孤儿，从小在孤儿院长大，或许是同病相伶的缘故吧，两人一见如故，便是拜了把兄弟。

　　不过随着年龄的增长，豹子便是发现了狐狸骨子里有一种嗜杀的血性，后来竟然创办了一个杀手组织，接受一些暗杀任务。

　　豹子并没有成立杀手组织，而是混上了黑道，不过在江陵市并不排的上号，不为人所知。

　　狐狸的杀手事业越做越大，但是暗中和豹子还是有所往来的，毕竟两人是从小玩大的伴儿。不过豹子中途几次试图说服狐狸放弃杀手的职业，或许哪一天就会遭遇不测。

　　然而狐狸却是嗤之以鼻，说是豹子胆小，从那之后两人的关系便是僵了一些。

　　果然不久前，豹子得知狐狸竟然在一次任务中丧生了，而且那个杀手组织的所有成员全部丧生，虽然狐狸生前和自己有过矛盾，但是为了儿时的友谊，豹子还是决定为狐狸报仇。

　　经过很长一段时间的调查，豹子终于是查出了蛛丝马迹，当日狐狸是接受了暗杀苏氏集团董事长苏暮云的任务，随后整个杀手组织的成员全部被灭。

　　豹子将视线集中在苏暮云身上，终于是找到了一些线索，那些人是被严逸所杀，这才有了绑架苏暮云三女来胁迫严逸的事情。

　　“死的不冤？”豹子怒极反笑，“哼，这可不是你说的算的。”

　　“你自己大概也知道，他们是做杀手的，双手早就沾满了血腥，迟早有一天落得个同样的下场。”严逸说道，“废话也不跟你多说了，她们人在哪里？趁我好说话的时候赶紧交出来，不然的话我会让你们付出惨痛的代价。”

　　“哼，我废了这么大的劲就是为了把你们俩一起抓住，你认为我会这么轻易的放了你们吗？那样我怎么对的起跟我一起打拼这么多年的兄弟。”豹子有点失控了。

　　“你兄弟管我什么事啊？”严逸很是不屑。

　　“不管你什么事？我们兄弟从小一起长大，你现在竟然说不管你事。”豹子说着竟然怒吼起来，边上的几个大汉脸上愤怒异常，恨不得立即就冲上去灭了严逸。

　　“哼，不管你怎么说，现在马上把苏暮云她们放了！”严逸面色冷峻的看着豹子。

　　豹子看着严逸有种发怵的感觉，这种感觉在他面前以前只出现在一次，就是当年和泰拳的十三代传人对战的时候出现过，豹子从心里涌现出一种危机感“把你的命来交换吧。”豹子知道不能跟严逸耗下去，从背后掏出枪指着严逸。

　　严逸一直注视着豹子，当豹子脸色发生变化时他就察觉到了，一个箭步上前，按住豹子掏枪的手，用力一瓣豹子转了一个圈，严逸顺手抽起豹子别在腰间的54式手枪，然后指在豹子的太阳穴处，整个过程没超过3秒，另外几个汉子被这突如其来的变化惊住了，呆呆的看着俩人。

　　“豹子，我佩服你的义气，放了她们，我饶你一命。”严逸冷冷的说道。

　　“少废话，要杀要剐随便你，你们还看着干什么，不要管我，开枪为兄弟们报仇。”豹子冲着那几个拿枪的大汉吼道。

　　“谁敢动我就杀了他，但是你们掂量着你们能杀得了我吗？”严逸眼神里有了杀气。

　　这时一位大汉从船舱里面将葛淑姚给带出来了，“放了我们老大，不然我就杀了她。”大汉一手拿着枪指在葛淑姚的颈动脉处，一手抓着葛淑姚的手臂。

　　此时的葛淑姚身上只有一件胸罩，双峰更是傲人的挺着，露出大半在外，而且深深的乳沟，似乎可以放进任何东西，洁白如霜的肌肤，在点点光星的照射下显得晶莹剔透，脸上还带着一点点泪珠，似乎刚梨花带雨的残留物，齐肩的短发，凌乱的搭在肩上，嘴角一丝血迹，显得更加性感，正所谓美女卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。

　　“你们谁干的！”严逸一看见葛淑姚这样，情绪控制不住了，最让他担心的事发生了。

　　“老三，你……”豹子看到葛淑姚的样子很是责备的看着站在葛淑姚边上的另一个大汉。

　　“砰！”一声干脆的枪声那个大汉就倒下了，但是严逸没有把他打死只是开枪打中了他的左腿，不是严逸的枪法不行，只是他顾及到葛淑姚的安危怕这帮匪徒狗急跳墙。

　　“啊！”老三一声大喊就滚到在地：“大哥，我什么也没干啊，大哥我真的什么都没干啊。”老三倒地还在为自己辩解着。

　　“严逸，你怎么来了。”刚才葛淑姚的眼睛蒙着黑布，老三倒地的时候正好拉松了黑布。

　　“怎么样？淑姚你没事吧。”严逸听见葛淑姚的声音似乎没有受什么大的委屈有点安心了。

　　“我没事，这么危险你来干什么，赶紧走，他们不敢把我怎样的。”葛淑姚害怕他跟严逸都栽在这帮匪徒的手中。

　　“不敢把你怎么样，那你的衣服是谁脱了。”严逸见此时的葛淑姚还为自己婆婆妈妈有点不高兴了。

　　“你忘了啊，我是我们市的搏击冠军啊，打架的时候习惯脱衣服了，只不过我实在打不过他。”葛淑姚说着竟然有点哭腔了，没想到这小姑娘还是这个习惯一打不过人家还是喜欢哭鼻子。

　　葛淑姚乃是出生军人家庭，从小接受军人的一些熏陶，身手也很是不错，本来用来防身的格斗技竟然被她用来参加搏击大赛，并且还阴差阳错的获得了搏击冠军。

　　这也是严逸以前“畏惧”葛淑姚的一个原因，谁愿意自己的女友是搏击冠军啊，好在后来葛淑姚也是意识到自己的这一点不足，随后在严逸面前收束起来，不再提当年勇了。

　　“呼……”严逸长吁了一口气，没好气的说道，“你什么习惯啊，吓死我了。”

　　“我说两位，没必要这么不把我兄弟几个不当回事吧。”豹子冷冷的说。

　　“那个，地上的那位，不好意思哈，刚是枪走火了。”严逸尴尬的笑了笑。

　　地上的那位很无辜的看了严逸一眼，然后又看着豹子一眼，豹子冲他点点头，他好像获得大赦一样，似乎这枪是奖励呢。严逸把这一切都看在眼里。

　　“好样的。”严逸忍不住赞了一句，然后收起了枪，并把豹子往前推了几步。

　　“严逸你疯了啊！”葛淑姚看着严逸近似自杀的举动，立马就喊出声了。


第三百一十七章 收服豹子

　　“严逸你可知道现在放了我的代价？”豹子没有被严逸放过的喜悦反而对严逸为什么放了他很好奇。

　　“呵，就凭你知道我叫什么，我就可以放了你。”严逸很淡定的回答。另外一个原因是，他有超级天赋，还会惧怕这么几个小毛贼。

　　“哦，能告诉我为什么吗？”豹子更好奇了。

　　“呵呵，豹子这个名字不适合你的，其实你应该是狐狸，你可比狐狸聪明多了。”严逸没有正面回答豹子的问题。

　　“严逸别跟他废话，赶紧走，别管我了。”葛淑姚没顾的上听豹子跟严逸的对话，只是很担心严逸的安全。

　　“放心，不会让你守活寡的。”严逸很轻松的对葛淑姚笑了笑。

　　“守活寡？”葛淑姚闻言心中一颤，他这是什么意思？是在变相着表达着什么吗？

　　“怎么样，豹子不说点什么吗？”严逸又转身对豹子说。

　　“哼，现在你们都在我手里，我想杀你们比碾死一只蚂蚁还要简单，我用的着说什么吗？”豹子表现的很自信。

　　严逸看着豹子，嘴角露出一丝微笑：“豹子，我说过你是个聪明的人，所以不用跟我绕圈子了，如果真想杀我们，我想你大可不必费如此大的周折吧。”的确，如果豹子想杀严逸跟王芬三女的话，用任何办法都要比现在来的简单，见效快。

　　更有甚者，王芬三女在庄园的时候就被他杀了。

　　“好，既然你都知道，那我也不扭扭捏捏了。我调查过，你进去过第一监狱，最后还全身而退了。我想让你帮我救出一个人。”豹子坚定的说。

　　“救人？”严逸微微皱眉，对于豹子知道进去过第一监狱并不吃惊，毕竟那不是什么秘密。“你要救谁？”

　　“九年前一统江陵黑道的龙蛇帮老大，周军。”豹子说道，话语之中还带有一丝感激。

　　“周军？”严逸听到这个名字刚开始没有什么反应，随后便是面色骤变，因为他想起了那个让人很是恶心了，尤其是那一句话更人将人雷得外焦内嫩。

　　“亲爱的，一男一女在一起是为了繁衍后代，两男的在一起才是追求真爱。”

　　实在是碉堡到了极点啊，严逸清楚的记得，当时自己可是将隔夜饭都是吐了出来。

　　“对，周老大，当年他救过我一命，我一直想要报答他。”豹子说道，“另外，我想让周老大出来接管江陵黑道，最近江陵黑道风生水起，混乱不堪，必须要改变这个现状。”

　　“哦？”严逸眉头一凝，问道，“你是混黑道的？”

　　“当然。”豹子似乎很是自豪，“虽然我们也都是混黑道的，不过我们并不像你们想象的那样做尽坏事，其实我们也就是收些保护费之类的。可惜的是，现在的黑道太黑暗了，必须要进行整治，祛除那些毒瘤。”

　　“哦？你竟然有这个想法？”严逸诧异的问道。

　　“现在对国家对黑道打击的比较严格，这完全就是被那些害群之马给弄的，我们只不过是想谋求一个生存之道而已，可是黑道却被那些人给弄得乌烟瘴气。”豹子有些心灰的说道，“所以我想将周老大给救出来，一方面是报答当年的救命之恩，另外一方面也是想让周老大重新出山，镇压那些乌合之众。”

　　严逸沉默了，不知道该说些什么。

　　“怎么？你不同意？”豹子看到严逸沉默下去，还以为他拒绝呢。

　　“我很欣赏你。”半响之后，严逸突然冒出来一句不着边际的话。

　　“什么意思？”豹子疑惑的问道。

　　“给你一个机会，以后就跟着我混吧。”严逸自顾自地说道。

　　“严逸，你在说什么？”葛淑姚在一旁听着不对劲了。

　　“哈哈哈，跟你混？”豹子和自己的几位小弟相视一眼，随后哈哈大笑起来，“那好，你以后就叫我大哥吧，我带你混。”豹子说着跟其他几个人一起大笑起来。

　　此时严逸纵身一飞，来到挟持葛淑姚的那个人面前，一伸手就夺过了那个人手上的枪，一把拉过葛淑姚葛淑姚靠在自己的身后，然后又飞步到豹子的面前，豹子刚想反抗，严逸抬腿轻轻一踢，豹子就跪在了地上，严逸又用枪顶住豹子的后脑勺，然后用另外一把枪对其他几个人。整个过程没超过5秒，其他几个还出发懵的状态。

　　“谁跟谁混，讲究的是实力，现在你认为你还有带我混的实力吗？”严逸冷冷的说。

　　“我豹子从22岁出师，从来没有被一个连续两次抓到过，行，我们跟你，只要你能救出周老大。”豹子咬着牙。

　　“看来你还是没有弄清楚状况啊。”严逸直接松开豹子，说道，“其实，江陵市的黑道已经完成再一次的统一了，而且目前正在进行大刀阔斧的改革，朝着正经行业发展。”

　　“什么？你怎么知道？”豹子诧异的问道。

　　“因为，我就是那个幕后老大。”严逸第一次暴露了自己的部分实力。

　　其实，严逸是看中了豹子的能力，既然他愿意为了自己的兄弟报仇，应该是重情的，并且还想报答十年前救过自己一命的恩人，应该是重义的，另外他虽然是混黑道的，但是本身并不坏，和自己的思想有异曲同工之妙。

　　这也是严逸准备招揽豹子的最为主要的原因。

　　他刚刚统一江陵市黑道，正在进行大刀阔斧的改革，最为急需的就是人才。豹子既然有这个想法，显然也是有才之人，既然如此，那为何不招揽为己用呢？

　　“什么？你是幕后老大？”

　　严逸此言一出，所有人都是惊呆了。

　　“严逸……你……”葛淑姚更是一脸诧异的看着严逸，对于这些，她可是毫不知情啊，严逸什么时候统一了江陵黑道，成为地下皇了？

　　“这件事以后再跟你们解释。”严逸对着葛淑姚说道，随后转向豹子，“你考虑的怎么样？要不是看到你的想法很契合我的设想，我今天是不会留下你的。你要相信，我有这个能力。”

　　严逸说着，还动了动手中的手枪。

　　豹子喉咙滚动，艰难的咽下一口唾沫，“你……你说的是真的？你真的统一了江陵黑道？”

　　“如假包换。这个问题，等你跟随我后，就会在左霸天那里知晓答案的。”严逸说道。

　　“左霸天。”豹子心头一颤，左霸天他可是知道，那可是江陵第一大黑帮龙虎门的老大啊，跺一跺脚都是抖三抖的人物。

　　“现在江陵市已经没有了龙虎门、黑龙帮、青龙帮这些所谓帮派了，有的只是四家上市公司。”严逸轻描淡写地说道，可是对于豹子来说却是十级的地震啊。


　　“公司经营？”豹子心中一动，如果真的是这样的话，那么和自己所预想不是一模一样嘛。

　　犹豫了一下，豹子终于是心动了，“好，如果你所述属实，那么我豹子的这条命就卖给你了，以后就跟着逸哥混。”

　　豹子回头对自己的那些兄弟呵斥一声，“兄弟们，快来拜见逸哥，以后大家就跟逸哥后面混了。”

　　“逸哥。”虽然有几人还是有些不甘心情愿，但是迫于豹子的压力，还是勉强称呼道。

　　对于这些，严逸也是不在意，等到他们见证事实的时候就知道该怎么做了。

　　“对了，顺便告诉你一声，你恋恋不忘的那个周军已经不在第一监狱了。”严逸说道，“他越狱了。”


第三百一十八章 蝶儿的异样

　　本来以为是一场恶战，却是没有想到最后是以这样的和平方式解决了事情，当然，其中也还是有人受伤的，就是那位老三，被严逸打中了右腿。

　　“周老大越狱了？”豹子有些诧异的问道。

　　“是这样的。”严逸沉吟了一下说道，因为当初的那件事他也是参与者之一，所以了解的比较清楚，而且现在豹子也算是属于自己人了，这些也并不是什么不可告人的秘密，“那一次有人闯入监狱暗杀我，为了制造暗杀的混乱场面，杀手打开了监狱的大门，当场有很多的囚犯都是逃了出去，虽然很多都是被抓捕回来，但是周军竟然在那一次成功过的逃出去了，至今为止，都是没有任何消息。”

　　“太好了。”豹子面上一喜，“周老大对我有救命之恩，在他被关入监狱的时候我就想去就救他了，可惜一直都是有心无力，现在知道他出来了，也算是了解了一个心结吧。”

　　“好了，事情已经解决了，还有另外三位呢？”严逸说道，“你们没有伤害她们吧？”

　　“这个真没有。”豹子赶紧摇头，“我俘虏她们只不过是为了逼出你的，不信你可以问她。”

　　豹子的“她”显然指的就是葛淑姚了。

　　“还不快放开她。”豹子见到老三还是看押着葛淑姚不由的大声呵斥道。

　　老大缩了缩脖子，将葛淑姚给放开了。

　　“严逸，你可要想清楚了啊。”葛淑姚来到严逸身边，很是慎重的说道。

　　“这件事我自有主张，你不用担心的。”严逸点点头说道，“对了，王芬、暮云和蝶儿呢？”

　　“她们在里面呢。”葛淑姚说着便是朝着里面走去，严逸见状紧随其后。

　　采砂船分为上下两层的，王芬、苏暮云和蝶儿就是被关押在底层的船舱里。

　　严逸进去之后看到王芬、苏暮云和蝶儿都是双手被缚在身后，口上还贴着透明胶带，看到葛淑姚和严逸进来，眼神提溜直转，口中发出呜呜呜的声音。

　　葛淑姚和严逸连忙走上前去将三人给解绑，蝶儿一下就扑到了严逸的怀中。

　　“逸哥哥，蝶儿好怕。”蝶儿哽咽着说道，一个劲的往严逸的怀里钻。

　　“不用怕，逸哥哥在这里呢。有逸哥哥保护蝶儿，蝶儿不用怕。”严逸心中有些自责，蝶儿单纯的仿若一个七八岁的孩子，突然遭遇绑架这样的事情，虽然最后也是什么都没有发生，不过也是不知道会不会在蝶儿那单纯可爱的心灵上抹上什么污点。

　　“你们怎么样？没事吧？”严逸拍着蝶儿的后背，关切的对王芬和苏暮云问道。

　　“我知道你会来救我的。”苏暮云盯着严逸说道。现在就属苏暮云和严逸是属于那种半公开的关系了，两人可谓是新婚燕尔，如胶似漆啊。

　　“没事。”王芬摇摇头，心有余悸的说道。

　　她可是第一次经历这样的事情，当时可将她给吓坏了，真的害怕以后会见不到严逸了，谢天谢地，上天并不是那么残忍。

　　看着三女那一副担惊受怕的样子，严逸对豹子还是有些微词的。

　　如果是想逼迫自己现身那就直接来明的呗，为什么搞这个什么绑架要挟案啊，不是多此一举嘛？他又不是那么不讲理的人，只要你诚心诚意的邀请他，严逸肯定会出来的。

　　“好了，事情已经结束了，我们回去吧。”等到三女情绪平复了一些之后，严逸抱着蝶儿站起来。

　　对于这一点，葛淑姚和王芬还有苏暮云三女并没有吃醋的心理，因为在她们的眼里，蝶儿也只不过是一个半大的小女孩而已，并不知道什么的。

　　回到上面的船舱，豹子和一干手下都是在那里等候着，他们以后可就是跟着严逸混了，严逸那就是他们的大哥了，可不得恭敬一点嘛。

　　“你们直接去日不落找左霸天吧，就说是我让你们过去的。”严逸抱着蝶儿，对豹子等人说道。

　　“这个……”豹子脸上露出一丝为难，“这个我贸然的去的话，人家未必会接见啊。”

　　“等下我给他打个电话说一声就可以了，你们先去，回头我会亲自过去一趟的。”严逸说着便是不再理会豹子等人，带着王芬和葛淑姚、苏暮云三女走出了采砂船。

　　豹子和众多手下相视一眼，面面相觑，最后还是豹子一狠心的说道，“去就去，有什么大不了的，就去看看他说的是不是真的。”

　　随后豹子和一干兄弟也是离开了。

　　严逸抱着蝶儿带着葛淑姚和王芬、苏暮云三女来带车上，等到四女坐稳之后这才开车往回赶。

　　这起绑架事件就这样圆满的解决了，虽然三女受了一点惊吓，但是严逸却招揽到了一些人才。

　　为了照顾受惊的几女，回去的路上严逸行驶的很是缓慢，一路上都是嘘寒问暖，体贴的不得了。

　　“对了，之前你不是去参加若彤的婚礼了吗？怎么样了？”王芬心情平复了以后突然想到了一个事情，严逸就是为了去参加周若彤的婚礼才回来的啊。

　　提到这件事，严逸就想到了依旧处于迷茫状态下的周若彤，面色不由的沉重下来。

　　“怎么了？”王芬三女心中都是咯噔一声，难道周若彤真的嫁人了吗？

　　严逸沉吟了一下，随后便是将周若彤受人控制身不由己的事情给说了出来，当然她身中H病毒的事情是不能说的，自己就是说了她们也不懂。

　　“啊？若彤被人给控制了？”王芬惊讶的用手捂住了嘴巴。

　　“怎么会这样？已经处于迷茫状态了？什么人都不认识了吗？”葛淑姚也是震惊非常。

　　“逸哥哥，什么叫做受人控制，身不由己啊。”蝶儿却是一脸迷糊的问道。

　　苏暮云也是一脸的担忧。

　　严逸沉重的点点头，没有说话，算是回答了。

　　接下来的路上车里便是沉默了很多，都是只有蝶儿在那里询问着严逸一些很是单纯呢的问题，其他三女则是保持沉默。

　　她们心里也都是明白周若彤对严逸的心思的，严格来说，也就是自己的情敌，可是听到周若彤变成现在这个样子，她们心中都是泛出一丝同情和怜悯，还有一丝丝的同病相怜。

　　因为周若彤是为了严逸而变成现在这个样子的，或许有一天自己也会因为严逸变成这个样子。

　　苏暮云不由的想到了自己个严逸相处的过程，真心有些庆幸自己的幸运。

　　车子在日不落的门前停下来了，或许是因为严逸的车子太拉轰了，也是由于之前乃是由左舒良这位大手亲自出来接待的，所以此时见到严逸的车子停下了，立即就有人上前开门。

　　严逸带着四女直奔顶楼的办公室，一路上没有任何的阻拦。

　　“逸哥，您回来了。”在办公室的外面，左舒良就好像一名保镖一样守卫在那里，见到严逸走过来，连忙迎了上来。

　　随后便是瞥见了严逸身边的四女，心中更是叹为神技，就这么一会儿的功夫，就又是带回来四位如此漂亮的极品美女。

　　逸哥就是逸哥，要不然怎么叫做“哥”呢。

　　“对了，等一下或许会有一名叫做豹子的带着自己的几位兄弟来找你，你们接待一下，我先回去一趟，然后找个时间过来。”严逸走进办公室的时候对左舒良说道。

　　“明白。”左舒良恭敬的回道，深深的将豹子这个名字给刻在脑海中。

　　言罢，严逸便是带着四女走进办公室。

　　“你们回来了？没事吧？”江燕一脸担忧的迎了上来。

　　“没事，只不过虚惊一场。”葛淑姚摇摇头说道，随后便是将注意力集中在坐在那里的周若彤身上。

　　“若彤。”耳听为虚眼见为实，王芬几女之前听严逸所说的都还是有些不相信，可是此时事实摆在眼前，还真是有些难以置信的。

　　不过就在这时，蝶儿的身体突然颤动了一下，随后眼睛再一次发出了五彩霞光。


第三百一十九章 神奇的蝶儿

　　蝶儿的来历很是神秘，就是严逸在神龙架中发现带回来的，当时蝶儿还是那种蝴蝶身子萝莉脑袋的模样，后来是在稀里糊涂的被自己给契约成了“宠物”之后才变幻成人型的，严逸这才给她起了一个人名，叫做蝶儿。

　　蝶儿本来是光明女神蝶，严逸后来特意的查看了一下，世界上还真的有这种蝴蝶。

　　光明女神蝶又名海伦娜闪蝶，是世界上最美丽的蝴蝶。其前翅两端的颜色由深蓝、湛蓝、浅蓝不断的变化，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，呈V字形，给人间带来光明。她的形状、颜色都是无与伦比、无可挑剔的美丽，为极品蝴蝶。

　　光明女神蝶的特征，美丽而梦幻般的蝴蝶，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，被誉为世界上最美丽的蝴蝶。全身呈紫蓝色，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，给人间带来光明。她的形状、颜色都是无与伦比、无可挑剔的美丽，体态婀娜，展翅如孔雀开屏，十分迷人，说是“女神”也一点不夸张。光明女神蝶中翼都有白色花纹，这是高贵的象征。

　　光明女神蝶的命运并不像它的名字那样，它们如此的美丽，才是它们灭亡的真正原因。它们已经基本灭亡，世界生存着不到15只。

　　所以这么说起来，光明女神蝶绝对算是世界级珍稀物种。

　　当然，这些都是正常的光敏女神蝶，也就是很正常的蝴蝶，顶多也就是漂亮一点、珍稀一点，可是像蝶儿这样的，长着蝴蝶的身姿，萝莉的脑袋真的是为所未闻见所未见啊。

　　这也是蝶儿的神奇之处，严逸对此一无所知。

　　严逸从蝶儿身上获得的天赋是魅力天赋，可以提高异性对自己的好感。

　　想到这一点，严逸有些怀疑最近的桃花运这么多，不知道是不是和魅力天赋有关，最为典型的例子就是苏暮云和自己重归于好了。

　　或许其中有魅力天赋在起着推波助澜的作用。

　　如果真的是这样的话，那绝对是严逸以后泡妞把妹的绝世神器，秒杀无敌啊。

　　此时，蝶儿终于是在众人面前展现出了她的与众不同和神奇之处。

　　之前在豹子闯进庄园的时候蝶儿的眼睛也是发生了一些变化，不过那一次并不明显，而且当时周围三女都是没有注意到。

　　蝶儿的双眼泛出一丝五彩的霞光，而且越来越亮，最后就好像是一道五彩的彩虹直射而出，照射在双目无神的周若彤身上。

　　“这……这是……”周人几人都是被这样突如其来的变化给惊呆了，这实在是太匪夷所思了，竟然从眼睛中射出五彩霞光，当真是为所未闻见所未见啊。

　　不过却是和一部大片里面的一个X战警有些相像，不过那位是射出激光，威力无穷，而看蝶儿的这个五彩霞光，似乎破坏力并不大，不然的话，周若彤还不是被给射死了。

　　此时，蝶儿双眼之中射出五彩霞光，将周若彤整个人上上下下都是扫视了一遍，随后快速的消失不见，就好像从未出现过一样。

　　“蝶儿？”严逸几人心中都是震惊非常，第一时间询问起蝶儿来。

　　蝶儿眼睛一闭，随后睁开，再次恢复了清明，一脸茫然的看着好奇的看着自己的严逸几人。

　　“逸哥哥，你们怎么了？为什么这样看着蝶儿？”蝶儿似乎不知道发生了什么事情，一脸的茫然和诧异。

　　“蝶儿，你不知道刚才发生了什么事情吗？”严逸好奇的问道，“你的眼睛……”

　　“我的眼睛怎么了？”蝶儿还是有些不解，还用手揉了揉自己的眼睛。

　　严逸和其他三女相视一眼，随后说道，“没事没事。”

　　看蝶儿那个表情是真的不知道了，既然如此，也就不想让她自己都产生好奇了，还是顺其自然吧，反正蝶儿本身就充满了神奇。

　　不过严逸对蝶儿的好奇心理更是加深了。

　　“嘤——”就在这时，一个轻微的呻吟声传来，众人身躯都是一颤，随后顺声望去，便是看到周若彤正在扭动着脖子朝着这边看来。

　　之前周若彤都是双目无神，就好像没有眼珠一样，而且一句话都不说，仿若一个活死人。

　　可是此时眼珠却是在水灵的转动着，一脸的疑惑和疲惫，随后看到面前站立着的一大班人，眼中闪过一丝疑惑，最后将眼神集中在严逸和江燕身上。

　　这一下，面色瞬间阴沉下来。

　　她又想起了自己生日那天自己所听到的不堪入耳的声音。

　　“你们……”周若彤真是没有想到啊，严逸和江燕两人竟然还敢一起站在自己面前。

　　“若彤，你醒过来了？”严逸心中狂喜，真是没有想到啊，周若彤就这样突然的恢复过来，不过随后一想，肯定是和蝶儿激射出的那道五彩霞光有着一定的关系。

　　“哼，你别喊我若彤。”周若彤一脸的鄙夷着说道。

　　严逸面上一愣，随后像是了解了什么一样，疑惑着问道，“你……你还记得那件事？”

　　“不然你以为呢？”周若彤站起身来，慢慢的走到江燕面前，一脸的伤心和后悔，“我真是没有想到啊，自己最好的姐妹竟然做出那样的事情。”

　　“彤彤，我……”江燕被周若彤质疑的有些无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　这是她在那件事之后第一次面对周若彤，自己最好的姐妹，真的无颜面对啊。

　　“你这人怎么这样啊？别人好心好意的救了你，你就这样报答别人？”葛淑姚有些气冲冲的说道。

　　“救了我？”周若彤一愣，随后轻蔑的一笑，“是啊，如果不是她，或许我还被蒙在鼓里啊。”

　　“你真的不记得了吗？”严逸沉声问道。

　　“记得什么？”周若彤被严逸这样的表情弄得愣住了，刚才她醒来的第一时间就是感觉到有一些不同，不过随后便是被站在面前的严逸和江燕这对“狗男女”给激怒了。

　　严逸心中一动，H病毒控制一个人的时候估计是将那个人的思维给尘封在心底深处的，所以导致受控者再清醒过来之后完全不记得自己被控制的那段回忆，当然这个前提是受控者要清醒过来。

　　几人相视一眼，看来周若彤是真的不记得发生了什么事情。

　　江燕抬起头来，正视周若彤，将之后的事情给详细的说了一边。

　　周若彤的脸色随着江燕的叙述而不断的发生变化，在听到自己本来会在今天嫁给秦纵横的时候面色一片惨白，随后听到严逸去救自己而使得家里的几女陷入危机似乎是有些动容，最后到蝶儿救了自己。

　　一时之间，周若彤恍如隔世，有些接受不了这么多的信息。


第三百二十章 魅力天赋的超强隐晦效果

　　周若彤有些不敢置信，自己竟然被人给控制住了，而且真的要嫁给秦纵横，一想到这里，周若彤心中就是一阵后怕，与此同时，对于严逸还是有些一些愧疚，自己当时真的是太冲动了，以至于弄成了现在这样。

　　想到这里，周若彤垂下头去，沉默不语。

　　蓦然的，看着面前陷入沉默中的周若彤，严逸脑海中浮现出一首歌。

　　又回到最初的起点记忆中你青涩的脸，

　　我们终於来到了这一天，

　　桌垫下的老照片，

　　无数回忆连结，

　　今天男孩要赴女孩最后的约，

　　又回到最初的起点，

　　呆呆地站在镜子前，

　　笨拙系上红色领带的结，

　　将头发梳成大人模样，

　　穿上一身帅气西装，

　　等会儿见你一定比想像美，

　　好想再回到那些年的时候，

　　回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂。

　　黑板上排列组合，你舍得解开吗？

　　谁与谁坐他又爱著她，

　　那些年错过的大雨，

　　那些年错过的爱情，

　　好想拥抱你，拥抱错过的勇气。

　　曾经想征服全世界，

　　到最后回首才发现，

　　这世界滴滴点点全部都是你，

　　那些年错过的大雨，

　　那些年错过的爱情，

　　好想告诉你，告诉你我没有忘记。

　　那天晚上满天星星，

　　平行时空下的约定，

　　再一次相遇我会紧紧抱著你，

　　紧紧抱著你，

　　不由自主的，严逸一步上前，将周若彤给抱在了怀中，很是深情的说道，“对不起，真的对不起。当初我不应该放手，这样让你陷入危境之中。”

　　周若彤娇躯一颤，抬眼看了严逸一眼，泪眼朦胧，她是真的没有想到，之后竟然发生了那么多的事情。

　　其实当时她就是愤怒过头，感觉到自己被自己最喜欢的人和最亲密的姐妹给背叛了，所以才会做出那样不理智的行为，现在想来，真的是有些过激了。

　　听完江燕的讲叙，她是真的有些后怕啊，如果自己就那样一直被控制着，自己的思维被压迫在脑海的最深处，那样岂不是说明自己永远都见不到严逸了。

　　直到此时周若彤才明白，她对严逸的那份感情已经深入骨髓了，没有任何东西可以磨灭。

　　爱情，总是让人那么盲目和迷恋。

　　原本对于严逸和江燕的事情还是有些芥蒂的，此时被严逸的“对不起”给扫除干净了。

　　俗话说这个世界上威力最大的武器便是男人的“对不起”，果然如此。

　　周若彤没有说话，只是将脑袋埋在严逸的胸膛，感受着严逸激越的心跳，感觉到世界的跳动，感觉到生活的美好。

　　“逸哥哥，蝶儿也要抱抱。”蝶儿这个时候也是扑进了严逸的怀中，她可不想让周若彤独占了原本属于自己的温暖怀抱。

　　严逸嘴角露出一丝苦笑，这个蝶儿啊，还真是会插科打诨啊。

　　周若彤这时察觉到自己的失态，连忙从严逸的怀中爬起来，看着面前一脸诧异的看着自己的几女，面上闪过一丝火烧，在这么多人面前做出这样羞人的事情，这可是头一次啊。

　　“现在事情已经解决了，彤彤也是恢复过来了，算是皆大欢喜吧。”江燕这个时候出来圆场道，随后心里思虑了一下，面对周若彤说道，“彤彤，我也不奢求你的原谅了，不过那天的事情真的不是出于我们的本意。”

　　周若彤闻言娇躯一颤，她现在最不想面对的就是那件事了，没有想到江燕竟然主动先提出来，“不是出于你们的本意？什么意思？”

　　“事情其实是这样的。”江燕看了严逸一眼，得到后者允许的眼神之后，这才继续说道，“其实，严逸是我的救命恩人，在之前的一次车祸中，如果不是严逸的话，或许我早已命丧黄泉了。那天在生日宴会上再次遇到他便是想当年谢谢他，可是后来不知道怎么的就被人下了药，最后……最后迫于无奈他才……”

　　“什么？”周若彤面色一变，那天她就是在门外听到了房内的声音，就判定了两人背叛了自己，根本就没有考虑到其中的隐情，这一下被江燕说了出来，她的心中真的是百感交集啊。

　　她也不是那种不变通的人，知道在那种情况下，如果严逸不施以援手的话，那么江燕可能会受到一些伤害。

　　这种事情并不是人所能控制的，也就是说，那次的事情完全就是一个“英雄救美”。

　　周若彤眼神闪烁不已，不知道在想些什么。

　　周围的几女听了却是眉头一皱，这么听来，严逸和江燕之间都是发生了那种关系了？这个消息她们之前可都是不知道啊，还以为江燕也不过是追求严逸的一员而已。

　　蓦然的，葛淑姚和王芬的心中都是一阵凄苦，想自己追求了严逸那么长时间，甚至于撇下女孩子的羞涩表面，住进了严逸的家里，和严逸同居一室，还不就是为了以后能够永久的和严逸住在一起嘛。

　　没有想到，自己都是还没有发展到那一步，就是被别人给捷足先登了，虽然是有着不得已的理由。

　　那一刻，葛淑姚和王芬甚至于心中都是产生了一个想法，如果自己也是被人下药了，严逸会怎么办？

　　苏暮云则是心中一动，自己当初被严逸夺去了处女之身的也不是和这个差不多嘛，没有想到现在再次碰到了这样的事情，苏暮云甚至于都是怀疑是不是严逸自己下药的？

　　怎么会这么巧呢？每次有女人被人下药的时候，最后都是他英勇献身解救，这也太没天理了吧。

　　当然这不只不过是苏暮云的心里所想，她此时已经是完全沉浸在恋爱的甜蜜之中，心中也是放开了，只要和严逸在一起，不管怎么样都可以。

　　此时，几女都是各种心思。

　　周若彤的后悔、江燕的坦然、葛淑姚和王芬的迷茫、苏暮云的甜蜜，还有蝶儿的一如既往的喜爱。

　　不知道为什么，她们虽然都是对严逸有着恨、怨、气、恼，但是内心深处最真实的感情还是爱。她们明明知道严逸是一只桔灯，会招蜂引蝶，但还是愿意飞蛾扑火。

　　其实她们所不知道的是，就连严逸自己也是不确定，这其实是魅力天赋在推波助澜，从蝶儿那里获得的魅力天赋，可以在潜移默化中增加女人对自己的爱慕。

　　直到多年以后，严逸才终于是知道最自己帮助最大的其实就是这个毫不起眼的魅力天赋。


第三百二十一章 贪官之害

　　世界上最难以猜测的事情就是女孩的心思，不是有首歌叫做“女孩的心思男孩你别猜”嘛。

　　严逸是真的有些弄不懂这些每个月都是流血几天而不死的神奇生物脑子里到底在想些什么。

　　周若彤在得知面前的几女都是和严逸住在同一个屋檐下的时候，也是信誓旦旦的加入了租客大军之中。

　　严逸根本就没有料到周若彤也会提出这个事情，不过他并没有半点的理由去拒绝这样的“好事”。

　　至此，严逸这位俊俏房东的家里正式住进了第五位美丽的极品女房客。

　　左舒良办事还是眼力劲的，只是守在门外，并没有进来打扰到严逸的“泡妞”。

　　房间之内，五女就那样莫名其妙的聊到一块去了，直接将严逸这位唯一的男主角给遗忘到一边了。

　　无奈之下，严逸只能摇摇头走了出去。

　　“逸哥。”左舒良见到严逸出来，连忙恭敬的说道，“你之前所说的那位名叫豹子的兄弟已经来了。”

　　“哦是嘛，带我过去看看。”严逸点点头，随后跟在左舒良身后超前走去。

　　至于房间内的五女，想必一时半会是聊不完的，要相信女人的拉家常能力啊。

　　跟在左舒良身后，严逸来到了一间大型的会议室，见到了坐在那里惴惴不安的豹子等人。

　　“严……逸哥……”豹子见到严逸走进来，连忙站起来，不过随后看到他身边的左舒良，面色一整，很是恭敬的说道，“左少。”

　　“别，在逸哥面前，我可不敢称左少啊。”左舒良摆摆手连忙撇清道，他可不敢在严逸面前称左少啊，这样会让严逸认为他还是那样一个无恶不作的恶霸少爷呢。

　　本来豹子对于严逸所说还是半信半疑的态度，可是此时见到左舒良面对严逸的态度，终于是在心里确定了，严逸真的是龙虎门幕后的老大啊，统一了江陵黑道的那个幕后黑手。

　　“逸哥。”豹子笔直站立，对着严逸恭敬的说道。

　　这一下，他是彻底的臣服于严逸了。

　　“逸哥。”那些小弟也都不是傻子，这种情况如果还看不出来的话，那就没有招揽的价值了。

　　“我对你们的要求就只有一点，那就是忠诚。”严逸直接坐到主位上，面对着豹子以及他的一杆弟兄说道，“希望你们能够做到。”

　　“逸哥，别的我不敢保证，但是忠诚绝对可以。”豹子连忙说道，随后看了一眼自己的那些兄弟，“我的这些弟兄们跟随我多年了，也都是绝对可以信得过的人。出来混的，讲求的不就是一个‘义’和‘忠’字嘛。”

　　“这个我得提醒你一下，以后就不要再用‘出来混’这个词来形容自己。”严逸不理会豹子诧异疑惑的眼神，对着左舒良递过去一个眼神，“简单的告诉他们，公司的一些变革。”

　　左舒良点点头，随后便是详细的给豹子以及那些兄弟叙述了严逸所提出的变革措施，就是将黑道正规化，经营公司。

　　“真的吗？”豹子听完之后可谓是欣喜异常啊，这不就是他心中一直所畅想的那样嘛，他要救出周军就是为了让周军再次统一江陵黑道，然后进行整改，也是进行产业化和正规化的管理，从事正规行业。

　　“当然。”严逸满意地点点头，如果不是豹子也有这样的想法的话，或许他当时就不会留下他了，“这虽然是我的一个设想，但是已经在试行当中了。”

　　随后像是想起了什么，对着左舒良说道，“对了，上次不是跟你说过珠宝公司的事情嘛？办得怎么样了？”

　　闻言左舒良面色有些羞愧和难堪，支支吾吾地说道，“逸哥，这个……”

　　“怎么？遇到麻烦了？”严逸皱了皱眉，问道。

　　“是这样的。”左舒良沉吟了一下说道，“您不是跟我们说过嘛，要走正规路线，所以我约束手下的兄弟们都是要规范自己的言行，不能再像以前那样，动不动就跟人动手。”

　　“恩，这是好事啊。”严逸点头称赞道。

　　“可是也正是因为，我们的黑道也是名存实亡。”左舒良皱着眉头说道，“我们去有关部门办理公司的证件的时候，那些人根本就不鸟我们，甚至于还派人将我们给赶出去了。我们的弟兄都克制着没有动手，所以一直到现在都是没有办下来。”

　　“哦，这么说，那些人是故意拖延的了？”严逸眉头微皱，迟疑着说道。

　　“这个我也不确定，就是感觉那些人不想给我们办理一样。”左舒良有些厌恶的说道，“后来我查探了一番，那个家伙完全是个贪官，每一个找他办事的都是要交上‘好处费’才可以。”

　　“哦，还有这种事？”严逸这下心中倒是有些好奇了，“那你们没有给他？”

　　“哼，我们混黑道的……额，我们最讨厌的就是那种贪得无厌的人。”左舒良恶狠狠的说道，如果那个贪官此时在他面前的话，估计他会忍不住挥出自己的拳头。

　　“对，我们也恨那种人。”豹子和一干兄弟也都是附和道。

　　显然都是一群有故事的人啊，而且是和贪官之间有着故事。

　　其实，豹子和他的那一干兄弟就是因为贪官才会走到今天这一步的。

　　想当初，他们都是一起从孤儿院走出来闯世界，什么都不懂，凭借着一股血气和蛮力也是积攒了第一笔金，随后众人准备合伙开办一家小型的建筑公司，可是在办理证件的时候，遇到了一个贪官。

　　因为知道他们是从孤儿院走出来的，有钱没势，典型的土包子暴发户，那个贪官就设计套取了豹子等人的血汗钱，随后更是将他们以‘豆腐渣工程’抓了进去。

　　关了三年这才放出来，豹子等人想再找那个贪官的时候，却是发现贪官已经被拉下马了。

　　当然，这个也是不能磨灭他们对贪官的那种仇恨。

　　“这样啊。”严逸皱着眉头，对于那些政府官员他接触的还真的比较少，“你们再想想办法吧，如果实在不行的话，那就……”

　　严逸说道这里的时候突然停了一下，随后嘴角露出一丝残忍的笑容，“我们不对平民百姓动手，但是对于那些害群之马完全可以放开手去做。这一点，我并不约束你们。”

　　“只要不弄死了，后果我担着。”严逸霸气十足的说道。

　　左舒良和豹子等人都是被严逸这句话给震慑住了，这才是一个真正老大可以说出的话啊。

　　严逸这么说可是有心里底牌的啊，可不要忘记了，他可是龙魂的一员啊，那可是国家英雄啊，再过不久就是要接受‘国士无双’的龙魂一号亲自颁奖了啊。

　　“逸哥，你放心吧，我知道该怎么做了。”左舒良阴测测的说道。

　　豹子却是上前一步，说道，“逸哥，这件事交给我们去办吧，就算是第一个任务，如果没有办好的话，也就没脸在回来见你了。”

　　严逸看着豹子那真诚的脸色，点点头，“那就交给你吧。”

　　“对了，办好以后跟我说一声，到时候会给你们介绍一个大单子。绝对可以让我们的公司一鸣惊人。”严逸想起了和苏暮云的约定，补充说道。

　　搞定了一切之后，严逸也就将公司的烂摊子交给左氏父子和豹子了，自己则是直接回到办公室。

　　不过，刚刚进来，便是察觉到气氛有些不对劲。

　　“若彤？”严逸一眼便是看到周若彤躺在地上，周围几女一脸的焦急和担忧。


第三百二十二章 大罗金仙都救不了

　　严逸看见这一幕，心里咯噔一声，连忙奔跑过去将周若彤抱起来，“若彤？你这么了？”

　　此时周若彤又恢复到之前那种两眼无神的状态，听到严逸的呼喊却是一点回应都没有，就好像是丢了魂儿一样。

　　严逸见状，连忙询问周围的几女，：“若彤这是这么回事？”

　　“我们也不清楚啊。”王芬脸上带着一丝担忧和恐慌，“刚刚我正在谈的好好地，可是突然若彤就双眼一翻白，随后就直挺挺的倒下去了。”

　　“对啊，若彤这是不是又恢复之前的那个状态了？”葛淑姚也是满头雾水啊。

　　“刚刚不是被蝶儿给治好了吗？不会是反复的吧？难道还要在治疗一次？”苏暮云皱着眉头迟疑着说道。

　　“若彤，你能不能听到我说话？快醒醒啊。”江燕一脸的焦急和担忧，“你到底怎么了？”

　　蝶儿却是一脸狐疑的看着毫无知觉的周若彤，“若彤姐姐怎么了？是不是睡着了？不过睡觉的话怎么会睁着眼睛呢？”

　　“蝶儿。”严逸听到蝶儿说话，心中一动，连忙对蝶儿说道，“蝶儿，你再弄一次，像之前那样再弄一次，将若彤恢复过来。”

　　“弄什么啊？”蝶儿一脸的迷茫的看着严逸，有些不明所以。

　　“就是那个……那个……”严逸有些不知道该怎么形容，“就是用那种五彩霞光来治疗若彤。”

　　“五彩霞光？”蝶儿好奇的说道，“蝶儿哪有什么五彩霞光啊。”

　　“有啊，怎么会没有呢，之前明明就是有的啊。”严逸心急如焚啊，说话都是有些语无伦次了，“就像是刚才那样，从眼睛之中射出两道五彩霞光的啊。”

　　“蝶儿真没有啊。”蝶儿一脸的委屈，严逸着急之间说话的语气都是比较冲，这还是第一次用这种语气和蝶儿说话。

　　“蝶儿，我……”严逸看到蝶儿那委屈的样子，也是反应过来，蝶儿应该是不知道自己身上的神奇变化的，自己也实在是太着急了。

　　“蝶儿，对不起，我太着急了。”严逸充满歉意的说道，随后准备用手摸摸蝶儿可爱的小脑袋。

　　不过就在这时，蝶儿娇躯一颤，随后双眼闭上，随后睁开便是泛出了五彩之色，一道五彩霞光激射而出，将近在咫尺的周若彤给笼罩在内。

　　其他几人都是愣住了，随后都是屏住呼吸，就那样静静的看着其中的变化。

　　“清醒过来，一定要清醒过来啊。”严逸心中焦急的呼喊着，因为他是将周若彤抱在怀里的，所以那五彩霞光也是有一部分射入了他的身上，不过他却是没有什么感觉。

　　“嗯——”周若彤闷哼一声，眼珠在乱转，似乎就是要清醒过来，严逸几人的心都是提到嗓子眼上了，可是过去了十几秒，周若彤还是没有恢复过来。

　　刚刚那一次蝶儿只不过是射出了十秒钟左右的时间，可是现在都是过去了二十多秒了，但是周若彤还是没有恢复过来的征兆。

　　只是眼睛闭上了，可以很明显的看到眼珠在不停的乱转，似乎随时都会清醒过来，但就是没有清醒过来。

　　“快清醒过来啊。”严逸的心此时纠结无比，一脸的期盼。

　　然而，直到三十秒之后，五彩霞光消失，周若彤还是没有清醒过来，虽然中间有几次有清醒过来的迹象。

　　蝶儿的眼睛再次恢复清明，可是却是软塌塌的倒了下去。

　　“蝶儿。”严逸心中一惊，连忙腾出另外一只手揽住蝶儿，此时蝶儿面色有些发白，嘴唇发紫，就好像是中毒了一样。

　　“蝶儿，你这么了？”看着蝶儿这样的憔悴和疲惫，严逸心中疼痛万分，因为之前蝶儿施展过一次五彩霞光了，之后并没有任何的反应，现在看来应该是对身体有所损耗的一件事情。

　　其他三女也都是一脸担忧的看着蝶儿，如果说所有的女人当中最不会招人嫉妒和羡慕的话，那就是必属蝶儿无疑了，因为蝶儿就是和一位小女孩差不多，单纯而天真，可爱而萝莉，深的众女喜爱。

　　“逸哥哥，蝶儿怎么了？蝶儿感觉有些头晕，眼前好多星星哦。”蝶儿躺在严逸的怀中，有些语气不足的说道。

　　“蝶儿，都怪逸哥哥不好。”严逸有些自责的说道，“蝶儿，你休息一下，逸哥哥抱你回家。”

　　这一下可谓是赔了夫人又折兵啊，不仅没有让周若彤清醒过来还让蝶儿也是出现了疲惫状态，严逸真的是有些头疼万分啊。

　　随后严逸和左舒良打了一个招呼，让他派出一辆车载着几女跟随在他的车子身后，送回了庄园。

　　严逸一手抱着周若彤，一手抱着蝶儿，这对于他来说不过是小菜一碟。

　　周若彤此时还是没有清醒过来，严逸让众女收拾出了一间房，将周若彤放在舒适的床上，留下两女来看管，随后便是将蝶儿给送回了自己的房间。

　　看来蝶儿这次是真的累了，刚躺下便是直接睡着了，蜷缩在被子里，很是可爱的样子。

　　“唉，这下难办了。”看着熟睡中的蝶儿，严逸有些头疼啊，本来还以为蝶儿是H病毒的克星呢，没有想到最后还是不行。

　　“H病毒，安德雷特公司，哼，看来解铃还须系铃人啊。”严逸心思一动，便是想到了两个人身上，秦纵横和侯汉军。

　　“龙有逆鳞触之必杀。既然如此，那就别怪我了。”严逸眼中泛出一丝杀气。

　　……

　　另外一边，一个不知名的迷失之中，只有侯汉军和一位中年男子，而且那位男子还是一身和服，竟然是东瀛人。

　　此时，那位中年和服男子双眼紧闭，端坐在那里，摆出一副很是奇怪的姿势，左手右手十指相扣，两只食指伸出朝天，嘴唇在不断地动弹，不知道在说些什么。

　　突然，中年和服男子停止了下来，睁开了双眼，一道精光激射而出，随后用手拭去额头的虚汗。

　　“田本君，怎么样了？”侯汉军一脸的焦急的问道。

　　“君少，因为相隔实在是太远，远远超出了一千米的控制范围，就是我也只能是勉强控制病原虫。”田本君脸上露出了一丝诧异，说道，“而且我还发现了一件对我们来说极为重要的事情。”

　　“哦？”侯汉军神色一动，好奇的问道，“什么事情？”

　　“我刚刚发现目标体内的病原虫竟然被压制住了，使得目标的精神释放了出来，也就是说目标恢复了清醒。”田本君一脸震惊的说道。

　　“什么？病原虫被压制了？”侯汉军神色骤变，如果这是真的话，那么意义就太大了啊，他们安德雷特公司就是依靠着H病毒才发展到现在这样的，如果H病毒中的病原虫能够被压制的话，那么他们也就不能控制那些身染H病毒的人了，这样一来，他们的安德雷特公司岂不是名存实亡了。

　　“千真万确，而且我还察觉到了，病原虫似乎遭受了某种打击，现在变得弱小了很多。”田本君说道。

　　“那现在怎么样了？”侯汉军追问道。

　　“现在目标体内的病原虫再次被我给释放出来了，破除了那层束缚，目标再次陷入无意识状态，不过因为距离实在太远，超出了一千米的控制范围，我也只能是不能操控病原虫来控制目标。”田本君沉吟了一下说道，“所以说，现在目标处于无意识状态，如果我们接近她一千米的范围的话，就可以取得控制权，再次掌控她。如果一直这样的话，那么目标就是一直陷入无意识状态。”

　　“如果一直处于无意识状态的话，那么在四十九天之后，病原虫会完全爆发，然后破坏目标的体内机能，使目标瞬间死亡。”田本君顿了一下，说道，“用华夏的一句话说就是，到时候就是大罗金仙都是救不了她了。”


第三百二十三章 暴体

　　对于病原虫一事严逸毫不所知，如果让他知道周若彤体内的什么病原虫会在四十九天之后彻底爆发，让周若彤瞬间死亡的话，或许他会不顾一切的去灭了侯汉军这个天杀的。

　　严逸自己用了各种方法，可是周若彤一直都是那样，处于无意识状态，根本就不知道外界所发生的一切，因为她的思想已经被尘封起来了，被封在了心底深处。

　　无奈之下，严逸只能哀叹一声放弃了尝试，对于H病毒他根本就是一头雾水，也是不知道该怎么解救周若彤。

　　至于蝶儿，似乎只是脱力了，所以在休息了几天之后再次恢复过来，恢复了之前那样活泼的蝶儿。

　　这一次，严逸不敢轻易让蝶儿给周若彤发射五彩霞光了，他不能保证最后会不会还是一场空的结果。

　　这几天严逸一直待在家里陪着蝶儿和周若彤，随后周若彤失去了意识，但是严逸每天还是抽出几个小时将她揽在怀里，让她感觉到自己的存在，随后便是轻轻的诉说那些年两人一起走过的岁月。

　　他从网上看到过一篇报道，说的是一位丈夫每天给自己的植物人妻子唱歌和诉说回忆，最后终于是在十七年之后，植物人妻子清醒过来。

　　严逸这是效仿那位丈夫的做法的，不过对于十七年才清醒过来严逸有些无奈。

　　一切听天由命吧。

　　也是因为这次的事件，苏暮云住进来倒是并没有受到其他几女的过多注意，或者说是注意到了，但是不想在这个节骨眼上再给严逸添堵，她们都是聪明的女孩，知道自己的一言一行会有什么样的后果。

　　这也算是因祸得福啊，不然苏暮云能不能住进来都是一个问题啊。

　　就这样，严逸的美丽俏房客队伍是越来越大了，从最初的两人变成五个人，不知道以后会发展成什么样？

　　难不成是女儿国？

　　因为严逸是无业游民一枚，所以整天都是有空闲的时间，但是其他几女除了蝶儿都是有事情要去做的，葛淑姚、王芬、江燕都还是学生，白天都是要去上课的，而苏暮云更是苏氏集团的董事长，每天的事情也挺多了。

　　虽然说严逸也算是一位董事长了，但是他完全就是一个甩手掌柜，那些事情全部交给左氏父子和豹子去做了，每天他就是听听左舒良的一个电话汇报，然后该夸奖的夸奖，该批评的批评。

　　不过呢，为了迎接珠宝公司的建立，严逸也是开始了一些准备，体内孕育的珠宝已经形成的差不多了，再过几天就会正式面世了，另外一方面他还和苏暮云好好的商榷了一下，明确了自己的珠宝公司和苏氏集团之间的合作与发展，努力实行共赢。

　　说白了，也就是靠上苏氏集团这艘航母，保驾护航。

　　不过呢，谁让苏氏集团的董事长是自己的女人呢？不是有句话叫做近水楼台先得月嘛。

　　过了几天的悠闲日子之后，严逸又是接到了龙魂3号的电话，什么都没说，就是让他去一趟。

　　之前严逸可是忙得不可开交啊，本以为可以好好的休息一阵子，没有想到又是任务来了。

　　不过呢，对于龙魂的召唤他可是不得不去啊，而且他也正准备就周若彤的事情去龙魂问问人，毕竟那里面都是精英中的精英，而且对于安德雷特公司的了解总比自己多吧，万一要是有解救周若彤的方法呢。

　　但是另外又有一个问题了，自己走后家里怎么办？家里可都是手无缚鸡之力的女孩啊，要是有坏人闯进来了，那岂不是又要上演一次绑架与营救的游戏。

　　无奈之下，严逸就打了一个电话给左舒良，让他安排几个身手好一点的人过来担当守卫。

　　对于严逸的要求，左舒良从来都是言听计从的，当下直接将手下最为厉害的两人给派了出来，而且是亲自送过来的。

　　两人都是特战部队退役，身手很是了得，是被左舒良以招聘保全的名义给招来的，当然，可是百里挑一的精英啊。

　　当然，对于严逸来说，两人根本毫无可比性。

　　“报告老板，我叫李强。”其中一名很是威武，胳膊大腿全是肌肉的男子说道。

　　“报告老板，我叫李龙。”另外一人则是比较消瘦，但是不能因为这个就轻视他，因为他那隐藏在迷彩服之下的身躯可以在瞬间爆发出强大的力量。

　　“李强李龙？”严逸看着眼前两位特战队员，“你们之间有什么关系吗？”

　　“我们是生死战友。”李强和李龙铁骨铮铮的说道。

　　世界上有四大最坚固的友谊，一起同过窗，一起嫖过娼，一起同坐牢，一起扛过枪。

　　李龙和李强就是一起扛过枪的关系，而且还是那种生死战友。

　　“很好，以后你们就担负起这幢庄园的守卫工作吧。”严逸沉吟着说道，“记住，要保证庄园里的每个人的安全，尤其是在我外出的时候。”

　　“以军人的名义保证。”李龙和李强一脸的严肃。

　　搞定了家里的后顾之忧，严逸便是离开直奔龙魂的基地。

　　龙魂基地，严逸直接找到了龙魂三号，在对方开口之前，急冲冲的将周若彤的情况给说了一遍。

　　“对于那个安德雷特公司的H病毒你了解多少？”完了严逸还是有些好奇的问道，“上次你不是跟我说过嘛，圣巴顿实验室的基因疫苗和安德雷特公司的H病毒差不多，都是一种激素，注入人体之后可以激发人体的潜能。”

　　龙魂三号听完了严逸的讲述，眉头紧皱，“以你的描叙，那位叫做周若彤的女娃的确是感染了H病毒，她的本来意识已经被尘封在大脑底层了，现在处于无意识状态，这就是H病毒的厉害之处。不过后来你说的什么，她竟然被什么五彩霞光给弄清醒了？”

　　“是啊，不过在清醒一小时之后，再次陷入了无意识状态，之后就是再也没有清醒过来。”严逸皱着眉头说道。

　　“那个五彩霞光是什么东西？竟然可以压制H病毒的病原虫？”龙魂三号对五彩霞光很是感兴趣。

　　“我也不知道是什么。”严逸不知道自己到底该不该说，不过想到龙魂三号的身份，便是说道，“那道霞光是蝶儿弄出来的。哦，蝶儿也就是上次的那只光明女神蝶。”

　　“光明女神蝶？”龙魂三号喃喃自语，“如果真的是这样的话，那么蝶儿可就太重要了啊。要知道H病毒的危害性非常之大，每一位感染者都是受控于人，成为了活死人，要是蝶儿真的可以压制病原虫的话，那么这些人就都是可以解救出来了。”

　　“这个以后再说，可问题是若彤现在又恢复到那种无意识状态了啊。”严逸有些担忧的说道，“这是怎么回事？该怎么样才可以让她彻底清醒过来。”

　　“这个……”龙魂三号沉吟了一下，“我估计她是被人强行的‘暴体’了。”

　　“暴体？”严逸有些疑惑。

　　“暴体，简单的说，就是一旦觉得控制不住目标的时候，施控者就会选择让目标体内的病原虫爆发，等到一个时间段之后病原虫彻底爆发，目标也是在瞬间被毁灭。”

　　“什么？”严逸一跃而起，声音都是变了。


第三百二十四章 向往已久

　　“对，就是‘暴体’。”龙魂三号沉吟了一下说道，“不过‘暴体’是一个缓慢的过程，中间是需要一些时间的，如果在病原虫彻底爆发之前将病原虫从周若彤体内赶出来的话，那么就会相安无事，不然的话。”

　　龙魂三号没有说下去了，不过他的意思却是显而易见了。

　　“那具体是多长时间呢？”严逸没有像现在这样焦急紧张过，心都快跳出来了。

　　“这个……具体的时间我也不知道，毕竟‘暴体’这样的事情很少发生，我也只不过是从资料库里查到的而已。”龙魂沉吟了一下说道。

　　“不知道是多长时间啊。”严逸差点就跳脚了，这样关键的信息竟然不知道。

　　“额……”龙魂三号见到严逸那着急的样子，补充着说道，“虽然我不能确定，但是最低也是在三十天之后。”

　　“三十天？”严逸闻言心才回到肚子里，刚刚他真的快要给吓死了，没有想到身染H病毒还有生命危险。

　　顿了一下，随后继续追问道，“那该怎么样去赶出病原虫呢？”

　　“这个我就真的不知道了。”龙魂三号无奈的说道，“毕竟H病毒乃是安德雷特公司称霸世界的最重要基石，对它的保密工作做得非常好，如果我不是通过特殊渠道的话也是不能了解这么多的。不过你放心，在三十天内周若彤绝对不会有事。”

　　“那三十天之后呢？”严逸问道。

　　“那我就不知道了。”龙魂三号摇摇头。

　　严逸叹息一声，看来是得不到更多的资料了。

　　“对了。”龙魂三号突然想起来了什么事情，“被你这样一打岔我差点都忘记了。这次找你来的目的。”

　　“什么？”严逸毫无兴致的问道，此时他已经完全陷入到周若彤的事件去了，现在他可是在和时间赛跑了，如果三十天之内不能搞定那个什么病原虫的话，那么周若彤可就会香消玉殒了啊。

　　“对了，要是干掉那个施控者的话，会不会有效果？”严逸脑海中突然涌现出一个想法，连忙问道。

　　“这个没用的，只要一感染H病毒，那么就会在体内种下病原虫，这种东西哪怕是施控者都是解除不掉的。”龙魂三号解释道，“好了，告诉你这次找你的原因。”

　　龙魂三号沉吟了一下，似乎是在组织语言，“上次不是跟你说过嘛，因为你在那次任务中表现的极为优异，而且加上你本身的条件，一号队长对你很是赏识，想亲自见见你，并且对你授奖。不过那段时间他不在国内，所以一直拖到现在。”

　　“什么意思？”严逸有些不太明白。

　　“一号队长已经回国了，他在听说了我的汇报之后，想见见你。”龙魂三号解释说道，“你准备一下吧，明天去首都觐见一号队长。”

　　“什么？明天？”严逸一惊，“这个时候我怎么能抽身离开呢？”

　　“一号队长的接见是我们所有人的荣誉。”龙魂三号在说这句话的时候是一脸的肃穆和恭敬，就好像那个传说中的国士无双一号队长就站在他面前一样。

　　严逸撇撇嘴，真的很好奇那位一号队长到底是什么样三头六臂的存在，每次这些龙魂队员在说起他的时候，都是一脸的憧憬。

　　龙魂三号见到严逸那个表情，眼珠一转，毫不在意地说道，“唉，听说这次一号队长是从东瀛回来的，之前就是为了去安德雷特公司总部探查一些消息的，不知道有没有弄到一些关于H病毒的消息。”

　　闻言严逸身躯一颤，“你说什么？一号队长从安德雷特总部回来的？”

　　“咦，你不是不感兴趣嘛。”龙魂三号狐疑着说道。

　　“谁说的，一号队长的接见那是多大的荣耀啊，我恨不得立即就飞过去觐见他呢。”严逸讨好似的说道，“嘿嘿，一号队长真的知道有关H病毒的消息？”

　　“这个我怎么知道，队长可是无所不知无所不晓的。”龙魂三号又是一脸的钦佩，虽然他是三号，也是属于龙魂的高官，但是对一号队长还是打心里的崇敬。

　　国士无双，那可不是谁都可以获得啊，一个华夏，也就一人而已。

　　无双，什么叫做无双，那就是独一无二啊。

　　“那好，我现在就出发去首都觐见队长。”严逸这下心急了，恨不得立即就飞过去。

　　“你就这个样子去？”龙魂三号打量了严逸一眼，“给你一天的时间准备一下，明天和我一起过去。”

　　告别了龙魂三号之后，严逸就直接离开龙魂基地了，现在他的心中还是充满希望的，尤其想见到那位极具传奇色彩的一号队长。一方面是想见识这位华夏英雄，另外也是想打听一下有关周若彤的消息。

　　“暴体”，这玩意听上去就觉得慎得慌。

　　回到家里之后，严逸心情稍稍平复了很多，来到周若彤的床前，伸手温柔的抚摸她的额头，“放心吧，我绝对会让你清醒过来的。我保证。”

　　本来以为这样煎熬的一天会过得很慢，不过最后却是没有感觉就过去了，因为他一直在陪着周若彤。

　　直到现在，他总算是正视了自己和周若彤的关系，以前的种种都是浮现在眼前，充满了坎坷和曲折。

　　严逸要去首都燕京的事情并没有跟几女说，怕她们担心，而且这件事涉及到龙魂的秘密，因此他就随便编织了一个理由，说是找到了可以治疗周若彤的办法。

　　几女闻言都是大感欣慰，连忙催促严逸赶快出发，这一次，她们都是没有吵着要同行。就连蝶儿都是变得乖巧了很多。

　　不过在离去之前，严逸因为不知道这次要去多久，因此直接让左舒良多多关注这边，确保几女的安全。

　　交代好一切之后，严逸再次驱车来到龙魂基地，这次他是要和龙魂三号一起过去，毕竟他可不知道首都龙魂的总部在哪啊。

　　来到龙魂基地，严逸却是发现龙魂三号正在审讯上次抓到的那些圣巴顿实验室的家伙，不过这些家伙都是一副死猪不怕开水烫的态度，尤其是那位霍华德首领，更是一口一个“真神会保佑他们”，“真神会惩罚你们”。

　　“怎么样了？这些人都不说吗？”严逸见到；龙魂三号愁眉苦脸的样子，“上次那个33号大姐都不行？”

　　“唉，这些人的体内都是注入了基因疫苗，思维的保护能力超强，33号的魅惑能力用处不大，基本上打听不到什么消息。”龙魂三号摇摇头说道，“本以为这次可以从这些人的口中获知有关圣巴顿实验室的消息，谁知竟然如此困难，怪不得圣巴顿实验室能够盛久不衰。”

　　“对了，上次不是还逃掉了一个家伙嘛，不知道你们有没有抓到？”严逸突然想起来从自己三次逃掉的林克，有些好奇的问道。

　　“没有，我已经将全国的处境口都是安排了人员，目前还没有得到处境的消息，应该是在隐藏在国内的某个角落。”龙魂三号点点头，“好了，看你一脸焦急的样子，我们这就出去吧。”

　　“有嘛？我可没有啊。”严逸连忙否认道，随后像是辩解一样的补充一句道，“我这还不是为了更早的见到队长嘛，我可是向往已久了啊。”


第三百二十五章 生死时速

　　龙魂三号并没有开车，而是直接乘坐严逸的兰博基尼的。

　　“你这辆车很不错啊。”车子驶上了高速公路，龙魂三号悠闲的靠在副驾驶座上，一脸的惬意，“哪搞的？”

　　身为龙魂的成员，可以说是不缺钱的，不过这样拉轰的跑车龙魂三号也是很少见的。

　　“我拒绝回答这个问题。”严逸撇撇嘴，直接无视了。

　　就在这时，一辆黑色的闪电一闪而逝，随后便是看不到影了。

　　严逸的眼力极为出色，也就是看到一抹幻影，隐约之中，似乎还看到了驾驶位上的那位的轻蔑的眼神。

　　“靠。在我面前飙车，老子正愁没有对手呢。”严逸心中一动，随后也是顾不了多少了，脚下瞬间踩到底，车速在三秒钟内从100飙到300。

　　瞬间，高速路上便是出现了两道闪电，一道是黑色的，一道是银白色的，而且后面的银白色闪电与前面的黑色闪电正在逐渐拉近距离。

　　黑色闪电的速度差不多在250——260左右，严逸则是全速爆发，将兰博基尼演绎成了一道真正的闪电，风驰电掣。

　　急速行驶中的严逸没有注意到，副驾驶座上的龙魂三号此时面色有些苍白，神色有些慌张，竟然是有些害怕的表情。

　　这可是很少出现在龙魂三号脸上的啊，其实龙魂三号有一个弱点，那就是对于高速行驶的物体有些把握不准。

　　现在严逸可是将速度飙到了300啊，那可是可以媲美飞机的速度了，从来不坐飞机的龙魂三号有些受不了，不过对于这一切他不敢说出来，不然的话，自己一世英名可就丧失光了。

　　……

　　叶常亮乃是一名专业的赛车手，而且获得过多届的国际赛车大赛的冠军，赛车技术神乎其技，被业内人士尊称为“夺命车神”。

　　夺命车神，顾名思义，那是因为他在赛车的时候完全疯狂，陷入了一种超意识状态之中，发挥出人体的极限，超越一切对手，不顾一切，取得最终的胜利。

　　而那些被他霸道超越的对手，很多都是直接翻出了车道，受到或轻或重的伤势。

　　另外一个原因则是，叶常亮在平时开车基本上都是保持车速在200以上，不管是在什么样的环境之下，从未低于200码。

　　要知道在闹市中保持200的车速，那几乎和找死无异，这也是叶常亮疯狂的一个原因。

　　今天，上了高速，他立即就将车速从200直接提升到260，享受着这种风驰电掣的快感。

　　看到那一辆辆的车被自己所超越，叶常亮心中感到一股强烈的自豪。

　　而且他还在路上看到了一辆银白色绚丽至极的兰博基尼，那可是他梦寐以求的车子，不过因为各种原因，全世界限量发行，所以他并没有在第一时间弄到一辆，一直都是心中的一个遗憾。

　　刚刚看到银白色兰博基尼竟然那么慢，叶常亮下意识的就是一顿鄙视，这样的世界顶级跑车如果在自己手中，绝对可以跑出280的速度。

　　然而，不久之后，叶常亮发现了那辆早已被自己远远抛在身后的银白色兰博基尼闪电般的追了上来，而且还越来越近。

　　“咦？”叶常亮心中产生了一丝好奇，顾略的估计，此时兰博基尼的车速在300左右，那差不多是自己的极限了。本来以为兰博基尼的车主是一个菜鸟，糟蹋了这样的好车，现在看来，人家是隐藏起来了啊。

　　不过很快叶常亮的心就是火热起来了，他称为“夺命车神”，对于赛车有着一种偏执的狂热，一度有种高手寂寞的感觉，现在终于是碰到能够看得上眼的对手了。

　　就凭现在兰博基尼300的车速，车主绝对是一个高手中的高手。

　　叶常亮没有加速，等到兰博基尼来到自己身边，与自己的黑色幻影并驾齐驱，叶常亮转头望去，兰博基尼的驾驶位上是一位很是帅气（绝对是叶常亮的第一感觉，非作者本人的意念加持）的年轻小伙吗，至于副驾驶座上的龙魂三号，则直接被他给无视了。

　　他的对手是驾驶员，关副驾驶座上的那位半毛钱关系啊。

　　严逸也是将速度降至260，与叶常亮对视一眼，都是从对方眼中看出了浓浓的战意。

　　下一刻，两人同时踩下油门，两辆车子再次加速，飞驰而去。

　　这是一场巅峰的对决，这是一次技术的较量，严逸直接将速度飙升至300，风驰电掣。

　　而叶常亮也是收起了轻视之心，全力爆发，再次进入那种超意识状态，这一刻他仿若回到了赛场上，全身的血液都是燃烧起来，熊熊燃烧。

　　“战吧。”叶常亮心中怒吼一声，宣泄着自己的兴奋和激动，脚下直接踩到底，车速飙升至320，也是极限车速了。

　　这一下，直接就是将兰博基尼给抛在身后了。

　　“哎呦，不错哦。”严逸看着领先的黑色幻影，眼神一凝，嘴角露出一丝神秘莫测的笑容，当下也是脚下用力，车速再次飙升，也是到达一个神鬼莫测的速度，360码。

　　兰博基尼的最高车速也就是360码，严逸这一下是真的演绎了什么叫做神乎其技的飙车技术。

　　高速路上，那些车主都是看到身边一阵狂风肆掠，差点将自己的车子给掀翻了，随后伸长脖子去看，却只能看到一黑一白两道闪电。

　　“靠！不要命了！在高速上飙车。”

　　“妈的，真是疯子，你想死我还想活呢。”

　　一些车主都是纷纷怒骂道。

　　“妈的，真是变态。”此时，更为恼火的还有一人，那就是叶常亮，因为他已经看不到银白色的兰博基尼了，自己竟然被远远抛开了。

　　这对于他来说实在是一个莫大的耻辱，一直以来都是他超越别人，可是现在终于是尝到了那种滋味。

　　有道是三十年河东三十年河西，末期少年迟。

　　“记住你了。”叶常亮看着快要看不见的兰博基尼的影子，心中下定决心一定要将他给找出来。

　　严逸一路飞驰，将飙车的技术展现的神乎其技，就连“夺命车神”都是被他甩在身后。

　　保持着这样的车速，三个小时之后他终于是赶到了首都燕京。

　　下了高速，严逸刚刚将车速降至100，身旁的龙魂三号终于是忍不住了，直接趴在窗口呕吐起来。

　　“不是吧？”


第三百二十六章 国士无双（上）

　　龙魂三号在龙魂之中也算是高层了，平时在众人面前都是一副大义凛然的样子，很是正派，然而此时此刻却是趴在车窗口毫无形象的呕吐起来。

　　龙魂三号虽然天不怕地不怕，但是对于高速行驶的物品有着一种很是特殊的恐惧，一直都是没有坐过飞机，而刚刚严逸竟然是将汽车飙到飞机的速度，更是让龙魂感觉世界瞬间颠倒了。

　　“你……没事吧？”严逸将车速给降了下来，有些不确定的说道。

　　“呕……”龙魂三号吐啊吐啊的很是难受，他真的是从来没有这种感受，实在是太让人难以忍受了，胃里翻江倒海，差点就将隔夜饭给吐了出来。

　　吐了大约十分钟左右，龙魂三号这才脸色惨白的坐直了身子，这一次真的是差点就要了他的命啊。

　　他有种感觉，哪怕就是和那些穷凶极恶的歹徒搏斗都是要比坐车要舒服一百倍一千倍啊。

　　实在是要人命啊。

　　“怎么样了？”严逸见到龙魂坐直身体，连忙关心的问道。

　　“没事，继续往前开吧，还有半小时的车程。”龙魂三号竭力的使自己平稳下来，不在去想有关刚才的种种。

　　有时候，哪怕是回忆也是一种受罪啊。

　　燕京乃是华夏的首都，政治经济文化中心，可算是全华夏最繁荣的地方。

　　看着周围那拔地而起的摩天大楼，鳞次栉比的商业大夏，严逸虽然心中好奇，但是此时他最急切的还是觐见传说中的龙魂创办人一号队长。

　　不仅仅是他自己的好奇，也是为了周若彤。

　　在龙魂三号的指引下，严逸驾驶着绚丽至极的兰博基尼横穿半个燕京，最后来到位于市区和郊区之间的一个城郊结合区，这里有着很多的军人把手，应该是某处军事基地。

　　远远的，距离军事基地还有百米的时候，就有人小跑了过来，将严逸的车子给拦下了。

　　“军事重地，闲人误闯。请回。”一名军人很是肃穆的敬礼说道。

　　“这个……”严逸转过头看向身边的龙魂三号，意思不言而喻。

　　龙魂三号没有说话，直接掏出一个金色的本本打开给军人看了一眼。

　　“首长好。”那名军人看到龙魂三号的证件，虎躯一震，连忙来了一个最标准的立正姿势，看向龙魂三号的眼神中充满了崇敬和感激。

　　“恩。”龙魂三号对着军人点点头，算是应允了，随后对严逸说道，“进去吧。”

　　严逸毫不犹豫，在军人让开道路之后直接开了进去。

　　“你那个是什么本本？看上去很厉害的样子。”军事基地里面很宽敞很大，严逸一边慢慢的开车一边询问道，在这里他可是不敢放肆啊，万一自己到时候被当做间谍给打成了马蜂窝那岂不是倒霉了。

　　“龙魂的证件。”龙魂三号将金色的本本给收了起来。

　　“那为什么我的是红色的呢？”严逸一愣，随后很是义愤填膺的说道，“而你的是金色的？”

　　“因为我是三号，而你是一百零八号，等你也是变成三号的时候就会是金色的了。”龙魂三号一本正经的解释道。

　　军事基地很大，严逸一路上在龙魂的指引下看到了很多的军人在那里驻守着，时刻准备着。

　　“这里是燕京第三军团的军事基地，常驻军有10万。”龙魂三号给严逸介绍道，“因为我们龙魂的特殊性，本来是准备单独开出来作为一个神秘组织的，不过后来因为种种原因而是将龙魂归于国家安全局的下面，而总部也就是在这个第三军团的基地里。”

　　“常驻军有10万？”严逸眉头一跳，没有想到这里竟然驻扎着有十万的军人，他可是知道啊，在华夏一共有着五大军团，那样说来，岂不是有50万的常驻军？这对于目前的军事发展水平来说的确是一个很是庞大的数字了。

　　“第三军团驻扎在首都燕京周围，就是担卫着保护首都燕京的重任，确保我们华夏的心脏绝对不能够受到任何的威胁。”龙魂三号解释道，“也正是由于他们，我们的首都才会一直和谐平稳。”

　　对于那些军人，严逸也是打心里佩服，其实他自己在本质上也是一位爱国有志青年，不然的话，在当初就不会同意加入龙魂了。

　　要是他自己不愿意的话，哪怕是龙魂一号队长亲自邀请都是毫无用处。

　　“到了。”这时龙魂三号突然开口说道。

　　严逸眼睛一扫，便是看到面前是一幢好像古代皇宫宫殿的那种建筑，从外面看上去，很是宏伟大气。

　　“龙魂。”严逸眼睛一亮，便是看到在宫殿的正上方挂着一块牌匾，牌匾着刻着两个似乎是用毛笔写的大字。

　　龙飞凤舞！笔走龙蛇！

　　看着“龙魂”两个字，严逸感觉自己的心灵都是受到震撼，随后感觉到一股无法抗拒的压力排山倒海般的朝自己涌来。

　　“这是我们队长亲手所写。”龙魂三号见到严逸看着“龙魂三号”发呆，心中也是不由得涌现出无限的自豪，“每一位看到这两个字的人都是会被深深的吸引。”

　　“你没感觉到压力嘛？排山倒海般的涌来？”等到严逸清醒过来，第一时间便是询问严逸。

　　“压力？”龙魂三号有些迟疑，“哪里有什么压力啊？难道你不觉得这两个字很是霸气吗？”

　　严逸沉默不语，看着“龙魂”两个字发呆。

　　“走吧，进去，估计队长都是在等着呢。”龙魂三号催促一声，随后便是率先走了进去。

　　这是严逸第一次来龙魂的总部，和江陵市的龙魂基地不一样，并不是在地下，而是在地上的一幢很是宏伟的宫殿式建筑，走进里面，并没有想像的那样奢华，但是大气却不失简约。

　　一路走来，严逸看到了不少的人，应该都是龙魂的成员，有正式的成员也有预备役，毕竟龙魂的正式成员一共也就只有108人，可是严逸就是刚刚看见的也就不下于108人了，显然其他的基本上都是预备役了。

　　而且每一个人看到龙魂三号的时候都是会对他恭敬的鞠躬，表示尊敬。

　　至于严逸，则是直接无视了，谁让他是初来乍到的呢。

　　这时迎面走来一位严逸很是熟悉的成员，竟然是龙魂十号，当初在自己考核的时候考验自己的那位。

　　“我就知道你一定会过来的。”十号见到严逸很是兴奋，“真是没有想到啊，这一次竟然是队长亲自接见你，这对你来说，可是一份莫大的虚荣啊。”

　　十号在说起一号队长的时候也是一脸的崇敬。

　　和十号告辞之后，严逸在龙魂三号的带领下，来到一个房门前面。龙魂三号回头看了严逸一眼，随后敲了敲门。

　　“进来吧。”里面传来一个男音。

　　不过让严逸很是好奇的是，这个声音听上去竟然非常的年轻。


第三百二十七章 国士无双（下）

　　龙魂在华夏算是一个特别神秘的组织，基本上百分之九十九的国民都是不知道有龙魂这么一个组织的存在，就和传说中的有关部门一样神秘莫测。

　　曾经有一个人做过一次调查，全世界最为神秘的组织是哪一个？有五个选项，分别是美国的中央情报局，英国的军情六处，德国的联邦调查局，以色列的摩萨德，还有华夏的有关部门。

　　最后有关部门以得票率是其他四个的总和的两倍光荣的当选世界第一神秘组织。

　　龙魂，也就是差不多和有关部门差不多神秘，甚至于更为神秘。

　　龙魂神秘，而他的创始人就更为神秘了。

　　至今为止，听说见过龙魂创始人的也就是龙魂的正式成员，就连那些国家的最高领导人都是很少认识龙魂创始人。

　　如果说华夏最为神秘的人是谁，那么必属龙魂创始人无疑，也就是传说中的龙魂一号队长，那位获得“国士无双”荣誉称号的国家英雄。

　　现在，严逸就和这位国士无双的国家英雄相隔一道门。

　　“进来。”从房间内传来一个很是年轻的男音，很是温和，并没有像之前的那两个字“龙魂”那样的霸气外漏。

　　龙魂三号对严逸递过去一个眼神，随后便是打开了门走了进去，严逸竭力的是控制着自己的心跳，随后也是走了进去。

　　这是一间不大的房间，布置的很是简约，但是却有不失大气。

　　房间之中，最为夺人眼球的就是挂在墙上的那一张地图，上面密密麻麻的用红色蓝色和绿色分别标出来了很多的记号，而在地图之前，则是站立着一道身影，正是仔细的打量着那张地图。

　　很显然，那道身影就是传说中华夏最为神秘的人，龙魂的创始人，传说中的国士无双的国之英雄一号队长。

　　严逸一眼望过去，第一眼，只不过是一个很普通的背影，身上是一套很是简便的休闲服，不知道是不是严逸的心理原因，随后严逸竟然感觉这道身影在眼中越来越大。

　　这时，那道身影感觉到身后有人进来了，便是缓缓转过身来。

　　这一下，严逸便是见识了一号队长的庐山正面目了。一看不要紧，可是张大了嘴巴，震惊非常啊。

　　一直以来，严逸都是认为这位具有传奇色彩的一号队长肯定是一位威武的中年男子，可是现在看上去，完全就是一位二十岁的年轻俊小伙啊，甚至于比严逸看上去都要年轻。

　　见到严逸的反应，队长嘴角露出一丝笑容，说道，“呵呵，看到我也用不着这么的惊讶吧。我有那么见不得人吗？”

　　“不……不是……不是的。”严逸顿时有些紧张，支支吾吾的，说话都是有些说不清楚。

　　“我只是没有想到，您会这么年轻。”严逸顿了一下，控制好自己的情绪说道。

　　“呵呵，每一位见到我的人的开场白都是这句话。”龙魂队长微微一笑，说道，“不过，我倒是很爱听。”

　　严逸心中轻松了一下，看来这位国士无双的龙魂队长还是很好说话的啊，并不是那种刻板严肃的中年大叔。

　　不过也正是因为如此，严逸对于龙魂队长的好奇心更是加剧了，这是怎么样的一个人啊？竟然这么年轻就一手创办了神秘莫测的龙魂，并且被授予“国士无双”这样的独一无二的称号。

　　“你就是严逸吧？”龙魂队长说道，“我刚刚回国就是从三号那里获知了你的一些事情，知道你在上次的任务中表现的极为优异。按照我们的规定，肯定是要由我亲自颁发奖励的，而且我自己也是想亲眼见见你，我们龙魂又是注入了一滴新鲜的血液啊，而且还是沸腾着的血液。”

　　“这个……是我们龙魂每一位成员的责任而已，不敢奢求奖励。”严逸也是在心下确定了龙魂队长很好说话，心中悬着的大石终于是可以落下去了。

　　“赏罚分明，一直都是我们龙魂的宗旨之一。”龙魂队长摇摇头说道，“没有赏，也就没有了奋斗的动力，没有了罚，也就是纵容了过错。”

　　严逸眼珠子一转，随后说道，“既然这样，那我可不可以将奖励给换成其他的。？”

　　“这样？”龙魂三号沉吟了一下便是说道，“那就要看看你准备换成什么了。”

　　严逸思虑了一下，组织了一下语言说道，“是这样的，我听三号说，您是刚刚从东瀛安德列特公司总部回来的，既然如此，我想从您这得到一些有关安德列特公司H病毒的消息。就以这个作为奖励不知道行不行？”

　　龙魂队长眉头一凝，不知道在想些什么，说道，“你想知道安德雷特特公司的事情？”

　　“更准确的说，是有关H病毒的消息。”严逸补充者说道。

　　“H病毒？”龙魂队长心下一动，追问道，“你要知道H病毒的消息干什么？”

　　严逸无奈之下，只能将周若彤身染H病毒的事情说了出来，尤其是强调了“暴体”的事情。

　　“哼，竟然来我华夏伤我华夏民众，定饶你不得。”听完之后龙魂队长眼中闪过一丝杀气，虽然一闪而逝，但是在场的严逸和龙魂三号都是感受到了，那一刻就好像全世界都消失了，眼前是一片血红。

　　“其实，我这次去安德雷特公司总部就是为了探听有关H病毒的消息的，可惜的是他们总部防守的特别严密，就连我想要进入到最里面也是感到困难重重啊。”龙魂队长脸上露出一丝无奈的表情，对于安德雷特公司总部的严密防守很是无可奈何。

　　闻言严逸还以为是变相的拒绝自己呢。

　　“不过呢，按照你所说的情况来看，你的那位女性朋友会在四十九天之后暴体而亡，被体内的病原虫给瞬间毁灭。”龙魂队长接着说道。

　　“四十九天。”严逸闻言心中再次松了一下，这样看来时间还是比较充裕的，“那么，该这么去消除这个‘暴体’呢？”

　　“想要彻底将受控者给解救过来，那就必须从根源下手，将注入她体内的病原虫给赶出来，这样一来，受控者就可以不药而治。毕竟施控者就是通过控制病原虫来简介的控制目标的，一旦觉得目标脱离了自己的控制，他们就会选择让病原体暴体，到时候受害者还是一样会完蛋。”龙魂队长解释道。

　　“那要怎么样才可以将病原虫给赶出来呢？”严逸焦急的追问道，他对这个问题那是心急万分啊。

　　“这个……”龙魂队长突然沉默了，似乎是有什么难言之隐。

　　“有什么问题吗？”严逸心急如焚啊，此时见到龙魂队长不说了，还以为是有什么不方便呢，当下便是说道，“只要您告诉我这个，就算是我这次的奖励吧。”

　　龙魂队长看了严逸一眼，随后缓缓的说道，“其实，就算是我告诉你了，也是没用的。”

　　“为什么？”严逸疑惑的追问道。

　　“因为，能够对抗病原虫的只有一个方法，那就是七色彩虹。”龙魂队长说道。

　　“七色彩虹？那是什么东西？”严逸有些不明所以。


第三百二十八章 龙魂四号

　　“七色彩虹？”这还是严逸第一次听到有这么一个东西。

　　“对，就是七色彩虹。”龙魂队长眉头微皱，“其实，病原虫也算是一种毒素，按照毒性的强烈来排的话，差不多可以和全世界排名前三的毒素相提并论，甚至于在解除难度上更甚，因为它还会被人为的操控。”

　　“但是呢，万物总是相生相克的，病原虫潜伏在人体之中，想要解决很是麻烦，基本上是做不到的。但是有一样东西却是可以直接将病原虫在体内杀死，那就是七色彩虹。”

　　“七色彩虹到底是什么东西？在哪可以弄到？”严逸着急的问道。

　　“七色彩虹不是东西，而是一种七色光，可以直接照射病原虫，将病原虫灭杀。”龙魂队长说道，“至于哪里可以弄到？这个嘛，据我所知，七色彩虹是比病原虫更为珍稀，就我来说，都是从未遇见过。所以我说，就是告诉你方法了也是毫无用处。”

　　“什么？”严逸面色微变，七色彩虹竟然如此稀少，那对于周若彤的病情根本就毫无帮助啊，说了等于白说。

　　“除了七色彩虹，就真的没有别的办法了。”严逸不死心的追问道。

　　“这个真没有了。”龙魂队长思虑了一下，摇摇头说道。

　　“七色彩虹，七色彩虹，刚刚燃起的一点希望又破灭了。”严逸喃喃自语道，突然，脑海中却是浮现出了一副场景，那就是蝶儿双眼之中激射出五色霞光照射周若彤让她暂时清醒过来的情景。

　　“七色彩虹？五色霞光？这两者会不会有什么联系呢？”严逸心中一动，连忙问道，“其中颜色的光芒我是没有见过，但是五种颜色的光芒我倒是见到过。”

　　“五种颜色的？”龙魂队长一怔，随后问道，“是什么时候？”

　　严逸也是不敢怠慢，就将蝶儿身上的神秘告诉了龙魂队长，本来对于蝶儿的神秘他也是不清楚，就想请教龙魂队长的，刚刚都是被周若彤的事情弄得心里毛躁的，差点都忘记了蝶儿的事情了。

　　龙魂队长越听眉头皱的越深，到最后，却又是舒展开来。

　　“你说这个蝶儿本身是光明女神蝶，随后幻化成人型？”龙魂队长眼转一转，不知道在想些什么。

　　“是啊。”严逸点头回道，“我是在神龙架找到她的，本来她的身边还有一群虎狼守护着，后来被我给带回来了，正愁着该怎么办的时候就突然幻化成了人型，就让我给收留了。”

　　“竟然可以幻化成人型？”龙魂队长也是有些吃不准了，“那是只有‘妖’才有的能力啊，而且现在根本就木有了‘妖’的存在了。”

　　严逸并没有说蝶儿幻化成人型其中有自己的缘故，好像是蝶儿被自己给契约到天赋空间去了，这才变成人型的。

　　不过那就涉及到自己最核心的秘密超级天赋了，这个可是不会对任何人说的。

　　“按照你所描述的情况来分析，蝶儿应该可以破解病原虫。”龙魂队长顿了一下继续说道，“只不过她现在应该还没有完全成熟，所以只能发出五色霞光，而不是七色彩虹。”

　　“那现在应该怎么办？”严逸有些疑惑的问道。

　　“等！等到蝶儿可以发出七色彩虹的时候，问题就迎刃而解了，而且那个时候，安德雷特公司就不再是威胁。”龙魂队长眼中闪烁着精光，不知道在想些什么。

　　“那得等到什么时候啊？不是说四十九天之内解决不了的话，那么若彤就被病原虫暴体而亡吗？”严逸焦急的说道，“而且这都已经过去三天了，也就是只剩下四十六天了。”

　　严逸现在是真正的体会到了和时间赛跑的含义了。

　　“这个我也是没有办法了，现在唯一的希望就是在蝶儿身上了，这样总比没有办法要好吧。”龙魂队长有些无奈的说道。

　　想他一声戎马，遇到过多少事情啊，这件事还真的有些棘手，病原虫和七色彩虹都是世所罕见的东西，没有想到现在就是一下全部碰到了。

　　周若彤和蝶儿的事情就算是告一段落了。

　　“对了，听三号说你的身手很不错。”龙魂三号再次将注意力转移到严逸身上，他对严逸还是比较好奇的，“这样吧，你用全力攻击我一拳。”

　　“这样可以吗？”严逸无奈之下，也是暂时将周若彤和蝶儿的事情放在一边，毕竟自己再怎么着急也是急不来解决办法的。

　　“无妨。”龙魂队长双手负于身后，胸有成竹地说道。

　　“那我就斗胆了。”严逸话音刚落，便是一步踏前，爆发力全力爆发，右手紧握成拳，汇聚着全身的力道并且暴增到一百倍，对着龙魂队长就是一拳轰击而去。

　　由于速度过快，拳头与空气剧烈摩擦，都是产生了音爆，虎虎生风，威势不凡。

　　本来龙魂队长还是有些漫不经心的样子，可是看到严逸来势汹汹的拳头，眼中闪过一丝欣喜，随后右手单手探出，就那样迎击而上。

　　嘭——

　　严逸震惊了，看着自己的气势如虹的拳头被龙魂队长就那样轻描淡写的单手握住了，心中真的是掀起惊涛骇浪啊。

　　想他自从获得超级天赋一来，对敌无数，虽然说也有一些可以相抗衡的对手，但是最后还是被自己给挫败了，他对自己的超级天赋可谓是信心十足啊，相信在自己的百倍实力爆发之下，绝对没有一个人可以承受的住。

　　上次龙魂三号第一次讲到龙魂队长是有多么厉害的时候，他心中也还是有些质疑的，甚至于将自己放在和龙魂队长一样的水平上，自己的实力和他差不了多少。

　　然而，理想很性感，现实很骨感。

　　龙魂队长用单手打破了他的梦幻，就凭借一只手就接下了他的全力一击。

　　刚刚他真的是爆发了自己最厉害的一拳，不过结果就是被龙魂队长单手接下。

　　队长果然是队长，国士无双的名头不是浪得虚名。

　　这一下，严逸对龙魂队长也是信服了。

　　不过这也更是让他激起了奋斗之心，要继续吞噬超级天赋，提高自己的实力，总有一天可以超越龙魂队长，甚至于像现在这样，单手接下龙魂队长的全力一击。

　　因为他有超级天赋，一切就都有可能。

　　较之于严逸的震惊，此时龙魂队长心里也是惊讶非常啊，没有想到严逸的一拳威力如此巨大，他的右手虎口都是微微发麻，如果不是自己加以控制的话，或许现在都是要颤抖了。

　　不着痕迹的将右手收回到身后，微微甩了甩，真的是被震麻了，龙魂队长心中在这一刻做了一个决定，随后说道，“严逸，鉴于你之前在任务中的绝佳表现，我，龙武，以龙魂队长的名义提升你为龙魂四号，从今以后，直接对我负责。”

　　“什么？”

　　此言一出，严逸和龙魂三号都是惊呆了。


第三百二十九章 主宰

　　当官者最大的愿望不过是官升一级，而严逸现在就是直接升了不知道多少级了。

　　想他刚刚加入龙魂，乃是龙魂108号，最后一员，现在竟然直接被龙魂队长给提拔为龙魂四号了。这中间的差距，可谓是天差地别啊。

　　四号啊，那可是四号啊。

　　要知道龙魂里数字越靠前权力越大，真正的管理者只有三人，那就是一号二号和三号。

　　这样来说，他就是排在龙魂三号的下面了，也是实权派的人物了。

　　“怎么？你不愿意？”龙魂队长见到严逸一直不说话，明知故问。

　　“愿意，怎么会不愿意呢。”严逸清醒过来，连忙点头说道，这可是求之不得的事情啊。

　　本来刚刚加入龙魂是有些心不甘情不愿的，可是现在慢慢接触下来，严逸还真的是喜欢上了龙魂，不仅仅是因为龙魂的性质，还有自己的确从龙魂这里得到了不少的好处，获得了不少的知识。

　　“对了。”严逸眼珠一转，立即就想到了一个问题，“之前我看到三号的那个金色的本子，我的还是红色的，现在是不是可以换成金色的了？”

　　严逸刚刚看到龙魂三号的那个金色证件可是帅气无比啊，早就想拥有一个了。之前是因为自己排号低，不好意思开口，现在自己都是龙魂四号了，总可以换成金色的了吧。

　　“你要金色证件？”龙魂队长迟疑了一下，随后有些为难，“这个金色的证件只有龙魂的前三号才可以拥有。”

　　“啊？这么说，我是四号，还不行啊？”严逸有些失望，本以为可以换成金色的呢。

　　龙魂队长和龙魂三号相视一眼，随后队长做出了一个决定，“这次就破例一次吧，既然你想换成金色的，那就为你破例吧。三号，回头给四号也弄一个金色证件。”

　　“是，队长。”龙魂三号面对龙魂队长那可是极其的恭敬啊。

　　“嘿嘿。”严逸很是满意，终于是可以换成金色的了。

　　隐约之间，他似乎在哪里见到过同样的金色证件，可是回忆的时候，却又什么都想不起来，无奈之下，只能放弃了。

　　“四号，我知道你也不是一个爱管理和受约束的人，以后就不用管理龙魂的事务，直接对我负责，我会定期给你一些任务的。”龙魂队长对严逸说道，“我不限制你的任何行动，但是在我有要求的时候，你必须要无条件做到。”

　　“那敢情好啊。”严逸美滋滋的答道，他心中倒是有些怀疑，为什么龙魂队长这样偏袒自己呢？

　　“对了，不是说龙魂的管理层是三人嘛，一号二号三号。我怎么还没有见到过二号啊？”严逸突然想到了一个问题，狐疑的说道。

　　“二号……”龙魂队长迟疑了一下，面色有些不自然，随后说道，“二号出任务去了，暂时不在总部。”

　　“哦，说来也真是奇怪啊，我连最神龙见首不见尾的一号队长都是见到了，竟然还没有见到过二号。”严逸轻声呢喃着。

　　“对了，你是在江陵那边是吧？”突然，龙魂队长想起来什么，对严逸说道。

　　“对啊。”严逸点头。

　　“这样，以后三号就排到别处去，江陵那边就全权由你负责吧。”龙魂队长说道，“当然，我说了不会让你管理的，只是负责一下。”

　　“这个……”严逸沉吟了一下，随后想到那几个拥有各种不同能力的龙魂成员，便是点点头，“那好吧。不过，我有一个疑惑，为什么江陵那么一个二线城市，之前会派三号去管理呢。”

　　“虽然江陵只是二线城市，但是因为它独特的地理环境还有最为出名的一个地方，那就是全国珍稀动物保护基地，那里有很多的珍稀动物，所以备受关注。”龙魂队长解释说道，“想必你也知道，圣巴顿实验室和安德雷特公司的性质了吧？”

　　“这个当然知道，不就是从珍稀动物身上提取某种物质嘛。”严逸下意识的说道，“你是说……”

　　“圣巴顿实验室和安德雷特公司都是依靠珍稀动物才能够发展下去的，所以他们都会想方设法的从全世界获得更多的珍稀动物，所以都是将目光集中在江陵市。”龙魂队长随后用一种夸奖的语气说道，“圣巴顿实验室已经被你们赶出去了，可是现在安德雷特公司又是将触手伸了进来，这又是一场恶战啊。”

　　“现在江陵市属于一块奶油蛋糕，很多势力都是想进来分一杯羹，所以我们需要用实力来保护我们自己的领地，不让别的势力插足进来。”龙魂队长郑重的说道，“四号，对于你的身手和智慧我都是很看重的，希望你能够守护好江陵市。”

　　“江陵市是我的家，我一定会用生命去守护的。”严逸义正言辞的说道。

　　“另外，这一次我去安德雷特公司总部探查了一番，也算是查到了一些秘密吧。”龙魂队长突然用一种很是严肃和担忧的语气说道，“安德雷特公司研究H病毒，激发人体的潜能，有的甚至于获得一些动物的能力，可惜最后都是被剥夺了思维，成为了别人的傀儡。控制别人是依靠病原虫的，其实要破解傀儡还有另外一个方法，那就是在安德雷特公司的总部最深处有一个名为‘主宰’的不知名物体，‘主宰’控制着所有的病原虫，也算是病原虫的母体。所以说，只要将‘主宰’给夺取过来，那么安德雷特公司也就不攻自破，那些病原虫也就毫无威慑力了。”

　　“主宰？”严逸心中一动，“只要获得了‘主宰’就可以控制所有的病原虫？”

　　“对。”龙魂队长点点头，随后看向严逸说道，“我知道你在想什么，不过你可要清楚的知道，就算是我，都是没有把握可以进入安德雷特公司的总部拿到‘主宰’之后全身而退。你认为你可以活着进去活着离开吗？相对于‘主宰’，七色彩虹才更可靠一些。”

　　“安德雷特公司的总部难道还是什么龙潭虎穴不成？连队长你的实力都不能全身而退？”严逸有些诧异的问道。他现在可是直到龙魂队长的实力了，绝对在自己之上，而且远远超过。

　　“安德雷特公司和圣巴顿实验室算是全世界数一数二的异能者组织，它们一直屹立不倒的原因除了基因疫苗和H病毒之外，还有一个最为关键的因素。”龙魂队长顿了一眼，双眼之中激射出无穷的战意，“那就是他们组织的领袖都是霸绝天下的人物，实力之高不是你所能想象的。哪怕是我，都不是他们任何一个人的对手。”

　　“什么？这么厉害？”严逸这下是真的震惊了，本以为国士无双的龙魂队长算是全世界数一数二的人了，没有想到竟然还有两个大变态。

　　“记住，在你的实力没有超过我之前，绝对不要去安德雷特公司总部，那和找死无异。”龙魂队长告诫说道。

　　“知道。”严逸点点头说道。

　　不过在心里却是不这样认为的，他的实力虽然不如龙魂队长，但是他可还有别的超级天赋，隐身天赋绝对是一个利器，应用的好的话，安德雷特公司的人根本就发现不了自己，在不知不觉中被自己盗取了‘主宰’。

　　他心里决定了，如果四十天内不能解救周若彤，那么他就亲自去东瀛安德雷特公司总部，夺取‘主宰’。

　　这是他最后的手段。


第三百三十章 燕京酒店里的求救声

　　告别了龙魂队长，严逸跟在龙魂三号后面去拿到了属于自己的特权四号金色证件。

　　“你这就是要回去了嘛？”办妥一切之后，龙魂三号询问道。

　　严逸沉思了一下，好不容易来一趟首都，总得见识一下吧，总不能来也匆匆却也匆匆啊。

　　“我想随便浏览一下就回去。”严逸点头说道，“你如果有事就忙你自己的去吧，我一个人可以的。”

　　“你就是请我去我都不会去的。”或许是因为严逸现在是龙魂四号了，所以龙魂三号说话言语之间变得更是随便一点，“这里是军事重地，你虽然是我们龙魂的，但是也不能随便乱闯，这样吧，我就送你出去吧。”

　　严逸点点头，随后在龙魂三号的指引下终于是艰难的出了第三军团。

　　“以后我就不去江陵了，那几个家伙就交给你了啊。”龙魂三号还是有些放心不下江陵市的几名龙魂成员，毕竟一起共事也有一年左右的时间了，彼此还是有些感情的。

　　“放心吧，龙魂一家亲。”严逸想也不想地就说道。

　　“龙魂一家亲！嗯，这句话不错。”龙魂三号点点头，随后便是返回基地了。

　　严逸回头看了一眼，这次的龙魂总部之旅就这样结束了，收获还不错，不仅见识了传说中神龙见首不见尾的国士无双龙魂队长，而且还获知了很多的消息，虽然并没有可以立即解决周若彤病情的办法，但总归是有个盼头和念想不是。

　　驾驶着兰博基尼，严逸准备将首都燕京给游览一遍，这也是他在心中对于周若彤的事情有底的前提下，不然的话，哪里有心思去浏览城市啊。

　　燕京，华夏第一大城市，华夏的首都和直辖市、国家中心城市，华夏的政治、文化和国际交流中心。燕京位于华北平原北端，东南与北方经济中心相连，其余为河北省所环绕。燕京有着3000余年的建城史和850余年的建都史，是“华夏四大古都”之一，其最早见于文献的名称叫做“蓟”。所以在古时候也被称之为蓟都。燕京荟萃了自元明清以来的华夏文化，拥有众多名胜古迹和人文景观，是全球拥有世界文化遗产最多的城市。

　　严逸将车速控制在正常行驶的状态，如果不是要赶时间的话，他一般是不会选择飙车的，还是会按照正常的速度来行驶的。

　　哪怕就是在首都燕京，银白色的兰博基尼也是很惹人眼球的。

　　因为严逸是抱着游览的心态，所以直接将燕京最为著名的‘燕京八景’给逛了一遍。

　　燕京八景，即是指燕京旧时的八个景观，包括蓟门烟树（西土城）、卢沟晓月（卢沟桥）、金台夕照（金台路）、琼岛春荫（北海公园）、居庸叠翠（八达岭）、太液秋风（中南海）、玉泉趵突（玉泉山）和西山晴雪（香山）。

　　当然，严逸不可能是那样很是细致的一个地方一个地方的游逛，都是直接走马观花似的走一遍，最为重要的就是在每一个景点前面拍一张照片，这样也好证明‘严逸曾经到此一游’啊。

　　燕京八景逛完了，也是差不多天黑了，严逸因为心中也是不是那样火急火燎，便是想在燕京这边滞留一夜，明天一早赶回江陵。

　　燕京最为著名的也就是燕京酒店了，严逸只是听过而从未去过，这一次便是想见识一下，好在有导航仪可以自动将他给带到，不然的话，还真的会在燕京大街上迷路啊。

　　驱车来到燕京酒店，严逸瞬间就是被眼前这样奢华宏伟的建筑被震惊了。

　　江陵市也有不少的五星级酒店，但是和眼前的燕京酒店比起来，完全就是小巫见大巫了。

　　不过唯一不变的就是停车的时候有门童开门，进去的时候会有一左一右两位非常漂亮的迎宾小姐恭敬的说一声“欢迎光临”。

　　看来这是放至天下而皆准的定律啊。

　　“欢迎光临。”严逸再次享受到了迎宾小姐充满热情的欢迎致辞。

　　对着两位漂亮的迎宾小姐点点头，严逸直接走了进去。

　　走到里面，才发现什么叫做奢华和大气，周围全部都是用水晶玻璃铺垫的，不管是天花板还是地上，尽显大气和霸气。

　　大厅虽然和其他的酒店布局差不多，但是人却是更多，整个大厅差不多有三百人左右，热闹非凡。

　　严逸心中感叹一声，随后走到前台服务区，前台小姐也是一位很是漂亮的小妹，略抹粉底，看上去差不多在二十岁左右的样子。

　　“您好，请问有什么需要帮助您的吗？”前台小姐一脸的真诚笑容。

　　“你好，我想开一间套房。”严逸客气的说道。

　　“您稍等，我帮你查一下。”前台小姐点点头，随后对着面前的电脑就是一阵敲击，十几秒之后抬起头来，“先生您好，由于现在是旅游高峰期，所以本酒店的很多套房都是被预定出去了。”

　　“啊？那就是没有了吗？”严逸有些措手不及。

　　“我查询了一下，现在套房还剩下一间。”前台小姐顿了一下继续说道，“是总统套房。”

　　“总统套房？”严逸一愣，他可是没有想到要住总统套房的，本以为只是随便开一间房对付一晚上就OK的，可是现在看来，是形势逼迫自己奢侈一次了。

　　不是他本意所愿啊，而真的是天意弄人，形势所迫啊。

　　“那好吧，就总统套房吧。”严逸说着便是拿出了自己的那张多次用都用不掉的银行卡，里面还有当初黄团长打给自己的100万。

　　想到黄团长的100万，严逸想起来了，当初黄团长可是说到了的，如果自己抵不过欧洲代表团的话，那么就只有100万的酬金，如果自己最后击败了欧洲代表团的话，那么在事成之后还会奖励100万酬金。

　　可是直到现在，严逸都是没有看到那剩下的100万到账，虽然也现在已经是亿万富翁了，也是不在乎那100万的小钱了，但是这不仅仅是钱的问题，而是关系到自己的正当利益问题啊。

　　黄团长也太不老实了，难怪都说当官的都是狐狸，出尔反尔的事情完全就是家常便饭。

　　定好房间之后，严逸拿过房门卡直接乘着电梯来到顶楼。

　　一般来说，总统套房都是在酒店的顶楼的，都是给那些有身份有地位有钱的人准备的。

　　严逸这次真的是腐败奢侈了一次啊，他以前从未住过五星级宾馆，现在不仅住进来了，而且还是最为奢华的总统套房。

　　人生，真是充满了各种可能啊。

　　严逸走出电梯，手中拿着房门卡，正朝着自己的房间走去，在经过一个房间的时候，隐约听到有一阵很是细微的求救声。

　　有过多次英雄救美经验的严逸立即就判断出来了，这是有人被用毛巾堵住了嘴，发出的呜呜呜声。

　　“不是吧？这次的闲事还管不管呢？”严逸停住了脚步，心中犹豫不决了。


第三百三十一章 不好意思，借电话一用

　　沐婉清，只要对娱乐界稍微了解一些的都是知道，乃是和玉女派掌门人神仙姐姐刘一菲并驾齐驱的另外一位玉女新秀，两人都是在近几年升腾起来的，被众多的影迷歌迷称之为“绝代双骄”。

　　不过现在沐婉清却是一脸的恐慌和害怕，眼神中流露着一种绝望和无奈，嘴巴被塞上了毛巾，呜呜呜的说不出话大喊救命。

　　她的双手也是被捆绑在身后，身上的衣服多处被撕扯，露出雪白滑腻的肌肤，很是具有视觉冲击力和诱惑力。

　　在她的面前，有一位白色皮肤的老外一脸的淫笑，竟然是当初欧洲魔术表演团的塔伦。

　　“嘿嘿，亲爱的沐婉清小姐，你不是说我是色狼吗？是变态吗？你不是要报警抓我吗，你来啊，你来啊。”塔伦此时眼中闪烁着淫秽的光芒，看着面前仿若一只待宰的小羊羔的沐婉清，尤其是此时后者脸上流露出的那种惊恐和绝望的表情更是让他感到兽血沸腾、欲血沸腾、热血沸腾。

　　沐婉清心中恐惧不已，看着面前似乎随时都会扑上来的塔伦，眼中透漏着一丝绝望和后悔。

　　自己刚刚为什么要一个人偷偷跑出来啊，如果不是这样的话，也就不会让坏人有机可乘，抓住自己了。

　　呜呜呜，沐婉清不能说话，口中只能发出不规范的音节。

　　“你是不是不记得我了？”塔伦似乎是有一种一切尽在掌握的感觉，因此也就不再急躁那么一时半刻，想好好的调教调教沐婉清。

　　呜呜呜，沐婉清点点头，她被绑架的有些莫名其妙的。

　　“您还真是贵人多忘事啊。”塔伦心中一怒，当初那件事情可是让他丢尽了颜面，在表演团队伍之中也是遭受了别的成员的鄙视和唾弃，“友情提示一下，一个月前，江陵市的一家酒店大厅电梯之前。”

　　沐婉清眼珠一转，脑海中飞快的回忆起来，这一下，她的眼神之中就是彻底的绝望了。

　　一个月前她去江陵市开一个小型的演唱会，后来自己也是一个人准备偷偷的溜出酒店，然而却是在出电梯的时候遭遇了一个色狼，当中竟然对自己猥亵，最好好在英姐及时赶到，才是将色狼给教训了一顿。

　　看着眼前的塔伦，沐婉清脑海中的那位色狼容貌便是慢慢清晰起来，最后两人重合到一起，契合非常。

　　看到沐婉清的眼神变化，塔伦心中涌现出无限的快感，“嘿嘿，怎么样？现在后悔了吗？我当时就在心里下定了决心，一定会将你给弄到手的。你知道为了这个决心，我都是从魔术表演团退出了，专门一路跟踪你来到首都燕京，不过一直以来你的身边都是有保安，所以一直都没有下手的机会。可是没有想到啊，今天你竟然自己送上门来了。”

　　此时沐婉清已经彻底的绝望了，眼神之中也是不在泛出光彩，就好像是陷入无意识状态一样。

　　塔伦此时心中充满了报复的得意和快感，还有对于接下来即将发生的美妙事情的一个激动和渴望。

　　为了这一天，他可是潜伏了一个月了啊，终于是逮着机会将沐婉清给抓住了。

　　为了抓捕沐婉清他可是花费了不少的精力啊，现在住的这间总统套房更是让他有些心疼，不过一想到就要上了这样一位极品的美女，他的心中便是再度火热起来。

　　准备好一切之后，塔伦也是忍受不住了，开始淫笑着脱起了自己的衣服，全身上下就剩下一条内裤。

　　嘴里嘿嘿坏笑着，塔伦一个恶狗扑食，将床上的沐婉清给压在身下，双手开始疯狂的撕扯她身上所剩不多的衣服。

　　此时沐婉清已经闭上了眼睛，眼睛露出了一滴泪珠。

　　“放心，我会好好宠幸你的，让你欲仙欲死。”塔伦心中兴奋不已，终于是将沐婉清给压在自己身下了。

　　不过总是有人在最为关键的时候跳出来打扰自己，真是该遭雷劈啊。

　　叮咚，门铃响了。

　　严逸在沉吟再三之后，还是说服不了自己的良心，无奈之下，只能顺着之前听到的那一丝极为不正常的“求救声”寻去，终于是找到了房间，就是在自己房间的隔壁。

　　严逸将房门卡给收了起来，随后按响了门铃。

　　“Fuck。”塔伦正要将沐婉清剥成一只小羊羔的时候，却是被门铃声给吓了一跳，原本都是一柱擎天顶在沐婉清臀部的宝贝都是一阵萎缩。

　　之前他可是特别关照过啊，自己不需要任何的服务，绝对不要来打扰自己。

　　他想装作没有听见，继续手上的撕扯行为，此时沐婉清身上就剩下一个粉色的卡通文胸还有一个粉色的内裤之外什么都没有了，更是刺激的塔伦欲火焚身啊。

　　然而，那个该死的门铃却是一直都在吵死人的响着，影响着他的兴致。

　　“妈的。”塔伦心中恶狠狠的怒骂一句，随后便是恋恋不舍的从沐婉清身上爬起来，顺手还抚摸了一下沐婉清那光洁滑腻的肚脐，脸上闪过一丝淫荡和享受的笑容，朝着房门走去。

　　“谁？”塔伦透过门眼看到了门外站立的严逸，心神巨震，竟然是他，当初在魔术交流会上以一敌三击败自己的那个严逸。对于严逸，塔伦也是比较仇视的，虽然他现在已经退出了魔术表演团，但是当初的那次羞辱可是让他记忆终生啊。

　　没有想到竟然在这里碰到了严逸，不过现在不是和严逸算账的时候，自己还有更重要的事情要做呢，还是尽早的打发了他吧。

　　念及至此，塔伦便是打开了房间。

　　“你好，我是住在隔壁的。”看着眼前的白人，严逸微微一愣，没有想到竟然还是一位外国人，随后眼睛不着痕迹的朝着房间里面瞥了一眼，并没有发现什么异常。

　　塔伦易容了，是以严逸并没有认出来眼前的白人就是自己的手下败将。

　　总统套房很大，都是二居一室的，严逸目光所及之处只是客厅，其他的都是看不到，沐婉清是被关在里面的卧室床上的。

　　“隔壁的？”塔伦朝着旁边的房间看了一眼，随后不耐烦的问道，“那你来我这里干什么？”

　　塔伦虽然心中非常的不耐烦，但是却不好那样明显的表现出来，不然如果引起严逸的疑惑那就麻烦了，所以这才耐着性子跟严逸磨叽。

　　不过他的心中都是有想杀了严逸的心，自己的房间床上还有一位被剥的干干净净的极品妞等着自己去策马狂奔呢，可是却是不得不在这里和一大老爷们聊天，真是什么破事啊。

　　“真是不好意思啊。我这个房门卡不知道是怎么回事，突然就打不开门了。”严逸掏出自己的房门卡，很是真诚的说道，“我身上什么都没带，又不想跑下去通知酒店人员，所以我想借你这里的电话打一个内线，让酒店的人员上来给我看一下。”

　　塔伦看了严逸手上的房门卡，的确是自己隔壁的门牌号，心中也是不疑有他，也是为了趁早打发严逸了事，便是点点头，“快点吧。”

　　电话在客厅的茶几上，严逸拨打了一个内线电话，塔伦一直在旁边寸步不离的看守着，就在对面的那道紧闭的房门后面就是躺在床上双手被缚口中被塞的沐婉清。

　　放下电话，严逸站起身来，很是感激的说道，“谢谢你。”

　　难道自己刚刚听错了？

　　摇摇头，严逸就准备起身起来了。

　　不过就在这时，从对面那个房间里面传来轰隆一声。

　　这一下，严逸面色变了，塔伦面色也变了。


第三百三十二章 再次救美

　　本来严逸还以为是自己之前听错了呢，正准备离开的时候，却是听到从对面那间房间之中传出来一整巨响，号，好像是有什么的东西落到地上的声音。

　　“那是什么动静？”严逸心中一动，快速的观察到刚刚塔伦的眼色有一个很是明显的慌乱，这更加肯定了那道门口有异常的情况。

　　原本看到严逸准备离开塔伦心中总算是轻松了一口气，可是现在再次纠结了起来，心中念头急转，他就是想打发了严逸，“哪有什么声音，是你听错了吧。如果你没有事情的话，那就请出去吧，我还有事情。”

　　他的确是有事情要做，房间之中可是还有一位大美人在等着自己呢。

　　听着塔伦着欲盖弥彰的解释，严逸心中更是坚定了房间中有人的事实。

　　不过口上却是说道，“那打扰了。”

　　说着，严逸就起身朝着房门走去。

　　隐约之间，塔伦站在严逸和对面那道门的中间，一脸警惕的目送着严逸的离去。

　　然而，下一刻，严逸却是脚下法力，顾不了许多了，直接一个箭步绕开塔伦，来到那道门之前，一脚猛力的踹出。

　　轰隆一声，虽然总统套房的房门比较牢固，但是也经不住严逸的脚力啊，直接就是被踹开来了。

　　塔伦也是没有料到严逸竟然如此大胆，当下怒骂一句，“Fuck！”，便是想阻止严逸。

　　不过严逸踹开门之后便是闪身进去了，这是一间很是奢华的卧室，一张很大的双人床，随处可见被撕扯破碎的衣服布帛碎片。

　　严逸眼神一扫，便是看到在床的那边地上躺着一个人影，双手被缚，身上也就只剩下文胸和内裤，似乎是听到破门声，此时正在不断的呜呜呜着。因为角度的缘故，严逸没有第一时间看到沐婉清的面部。

　　看到这里，严逸心中便是有了答案了，显然这又是一起绑架少女的恶性事件啊。

　　“尼玛的。”塔伦此时见到为时已晚了，当下便是心中一狠，抱着将严逸也是绑架的心，变魔术般的拿出一把刀对着严逸就冲了上去。

　　“敢坏老子的好事，老子废了你。”塔伦干脆一不做二不休，将严逸也是一起做掉。

　　当然，对于沐婉清，他是准备在玩腻了之后才解决掉的。

　　“妈的，一个外国佬，竟然敢打我们华夏女孩的注意，我看你是找死啊。”严逸对于外国人的印象一直不好，自己所遭遇的外国人不是圣巴顿实验室的怪物就是安德列特公司的病毒的感染者。

　　当下也是毫不留情，直接就是一拳轰击在塔伦的胸口，后者好像是被超速行驶的大卡车给正面撞上一样，口中不要钱的吐着鲜血倒飞而回，砸在门上，将那道坚实的木门都是砸成了碎木。

　　这一下，不死也是掉层皮啊。

　　解决了塔伦这个罪魁祸首之后，严逸走到沐婉清身边，此时沐婉清全身都是暴露在外，雪白滑腻的肌肤极具视觉冲击和心里诱惑力，对严逸是一个很大的考验啊。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”严逸心中默念着，可是眼神还是忍不住的瞥了一眼，两眼，再一眼，最后一眼。

　　随后将沐婉清从地上给抱起来，放在床上，并且帮她解开了捆绑住双手的绳索。

　　直到这时严逸才正面了沐婉清的真面容，眼前一亮，成鱼落雁闭月羞花，没有想到这个女孩竟然如此漂亮。不过却是觉得这张脸庞似乎在哪里见到过一样，有点熟悉。

　　此时沐婉清心中真的是激动万分啊，原本都是已经绝望了，可是最后竟然被人给从悬崖边缘给拯救了回来，这种从绝境之地获得光明的感觉真的是很美好。

　　有一句话说的好，即使没有了希望，也不要陷入绝望。

　　沐婉清在脱险的第一时间就是一头扎进了严逸的怀中，呜咽起来。

　　这一次的经历可谓是惊险万分啊，如果严逸再来迟半分钟的话，自己就会万劫不复了。

　　激动之下，沐婉清都是没有了平时的那种温婉，竟然对着一位素不相识的男人投怀送抱。

　　严逸也是被这种突如其来的状况给弄得有些手足无措，双手不知道该往哪里放，想放在沐婉清后背，但是感觉自己又好像是占人家便宜似的。

　　天地可鉴，他救人可不是为了事后占便宜啊。

　　“没事了，没事了。”严逸轻声的安慰道，用手在沐婉清的背上轻轻的抚摸着，这个绝对不是占便宜，只不过是安慰而已。沐婉清很是年轻，也不过二十岁左右，碰到这种事情情绪有些失控也是在所难免的。

　　渐渐地，沐婉清停止了呜咽，严逸感觉她在自己怀中不动了，低下头一看，竟然是睡着了。

　　经过这样的一场折腾，沐婉清的心里变化起伏很大，人也是被弄得疲惫不堪，再加上心里没有了负担，直接就是睡过去了。

　　她对严逸竟然很是放心啊，也不怕是刚出虎穴，又入狼窝啊。

　　“看来是真的累了。”严逸也是没有去打扰沐婉清，随后轻轻的将她给抱了起来，站起身来，瞥了地上昏迷过去的塔伦一眼，走出了房间。

　　来到隔壁自己的房门前，严逸掏出门卡打开了房门走了进去，随便瞥了一眼，严逸将沐婉清抱进了左边的那间卧室，随后小心翼翼地放在了床上，给她盖上被子，将外泄的春光给遮住，随后走了出去。

　　再次来到隔壁，塔伦还是处于昏迷状态，严逸这是发现他的脖颈那里竟然有一块皮凸起来了。

　　严逸心中一动，当下便是将那块凸出来的皮肤给抓住，果然是假的面具，手上用力，慢慢的人造皮肤给撕掉。

　　“是他。”看着塔伦的真面目，严逸眉头一皱，他想起来了，就是当初欧洲魔术表演团的一员。

　　想到这里，严逸也是想起来了，刚刚那位女孩是当天交流会的主持人，好像是被那些观众称之为‘玉女天后’沐婉清。

　　“玉女天后沐婉清？”严逸真的是有些佩服自己的狗屎运和桃花运了，来一趟首都燕京都是可以再次碰到，而且还是以这样的形式，怪不得第一眼就觉得眼熟呢。

　　严逸眼珠一转，并没有报警，而是将塔伦给弄到自己的套房，绑起来关在卫生间中，具体怎么处置还是等沐婉清这个当事人清醒之后再说吧。

　　他知道沐婉清是明星，是公众人物，如果自己就这样报警的话，那么到时候这件事肯定就会被报道出去，那么到时候对沐婉清的影响肯定是非常之大的。

　　没有想到严逸还是一个非常心思细腻的男人的。

　　就在这时，严逸听到从沐婉清房间之中传出一声尖叫。

　　“怎么了？”严逸心中一紧，也是不顾多想，一下就冲了进去。


第三百三十三章 给女生买衣服

　　沐婉清这次是真的受惊了，如果不是严逸当时犹豫着当做没有听见轻微的呜呜呜声呼救的话，那么现在后果不堪设想。

　　在睡梦之中，她梦见了严逸置之不理，擦身而过，然后自己就被塔伦给玷污了，然后她就尖叫一声被吓醒了。

　　原本沐婉清是躺在床上，盖着被子的，这样一下被惊醒，就不由自主的坐了起来，身上的被子也是被掀掉了，上身就剩下一个粉色的卡通文胸暴露在空气之中。

　　严逸听见沐婉清的尖叫声还以为发生了什么事情呢，直接破门而入，却是看到了一屋子的春光。

　　沐婉清也是察觉到自己的窘境，面色一阵潮红，连忙用被子将自己外泄的春光给遮住。

　　之前她是因为获救欣喜这才没有思考的就投入了严逸的怀抱，这一下她可是清醒过来了，可不敢再这样将自己暴露在严逸面前了。

　　“额……这个……不好意思，我是听见了你的尖叫声，还以为发生了什么事情呢。”严逸站在那里，走也不是，留也不是，解释道，“不过你放心，我什么都没有看到。”

　　沐婉清却是撇撇嘴，什么叫做什么都没有看到啊，自己是怎么来到这张床上的，又是谁给自己盖上被子的，都被全部看光了还在狡辩。

　　怎么可以有这么厚脸皮的人呢？

　　虽然对严逸的厚脸皮沐婉清表示撇嘴，但心中还是非常感激他的，毕竟是自己的恩人啊。

　　想到这里，沐婉清便是朝着严逸望去，这一看，眼睛之中闪过一丝疑惑和诧异，“你是……你是那个魔术师？”

　　严逸一愣，没有想到沐婉清竟然还记得自己，他可没有第一眼就认出沐婉清出来啊。

　　“额，是我。”严逸点点头，随后苦笑着说道，“真是没有想到啊，竟然在这里再次遇到了。”

　　沐婉清此时心中真的是波澜起伏啊，自己的恩人竟然是当初那位颇具传奇色彩的神秘魔术师严逸。

　　人生还真是充满了各种际遇。

　　“这次真的是谢谢你，如果不是你的话，我真的不知道该怎么办。”沐婉清感激的说道。

　　严逸微微一笑，随后想起了塔伦，连忙问道，“对了，你知不知道，那个绑架你的人就是当初在魔术交流会上的欧洲魔术师，叫什么来着，好像是什么伦什么的。”

　　“塔伦。”沐婉清听到这里神色就是一黯，刚刚塔伦都是跟她摊牌了，他是为了报复自己甚至于退出了魔术表演团，更是跟踪了自己一个月，想想有一个成天想暗害自己的人跟在自己身后一个月之久，沐婉清就是觉得这个社会太黑暗了。

　　好在现在终于是将坏人给打倒了，也算是祛除了一个疙瘩吧。

　　“塔伦？那好，那就塔伦吧。”严逸顿了一下说道，“现在他就在卫生间里，被我给绑住了，你想想该如何处置他吧。”

　　沐婉清心中涌现出一丝感动，严逸竟然没有报警，而是将塔伦交给自己处置，如果这件事被报道出去的话，那么自己的演艺生涯也就算是结束了。哪怕是自己现在是清清白白的，没有被玷污，但是到时候经过那些八卦媒体报道之后，指不定最后事情会演变成什么样的。

　　“谢谢你。”沐婉清真诚的对严逸说道，“这件事我会和英姐商量的，塔伦现在就那样绑着吧，不过绝对不能让他逃掉了。”

　　“这个放心，还从未有人能够从我的手上逃走的。”严逸信誓旦旦地说道。

　　他似乎忘记了，黑人林克可是先后三次从他的手上逃脱了啊。

　　沉默了半响，沐婉清突然面色羞红，有些扭捏的说道，“那个……你能不能……给我弄一套衣服。”

　　“什么？”沐婉清的声音太小，以严逸超强的听觉都是没有听清楚，“你大点声，不费电。”

　　“噗嗤。”沐婉清被严逸的幽默弄笑了，随后稍微加大了一下音量的说道，“我……我的衣服都被撕碎了，你能不能帮我弄一套衣服。”

　　现在沐婉清全身上下就剩下粉色的文胸和内裤，其他的衣服都是被塔伦被撕扯掉了，用被子遮住自己外泄的春光，沐婉清实在是有些窘迫，她什么时候碰到过这种情况啊。

　　“衣服？”严逸一愣，随后便是反应过来，对哦，对于沐婉清此时的状态他还是比较清楚的，毕竟刚刚都是亲手抱过的，那可是零距离接触啊。

　　严逸在房间里找了一下，竟然一件衣服都是没有找到，这个总统套房也太名不副实了吧，最后只有几套浴巾，但是沐婉清需要的却是衣服，总不能让她裹着浴巾出去吧。

　　“这样吧，我出去给你买几套衣服吧。”严逸沉吟再三，想来想去也就只有一个办法了。

　　还真是奇怪，他每次和女生同住宾馆的话，总是要给女生买东西，像上次的给许诗韵买卫生巾，这一次又是要给沐婉清买衣服。

　　“恩。”沐婉清将娇躯蜷缩在被子里面，用一种蚊子大小的声音弱弱的答道。

　　“对了，你要什么样的衣服？”有过一次买卫生巾的经验，严逸觉得自己还是问清楚比较好，不然到时候买的不满意的话，那自己岂不是又要再跑一趟。

　　“随便啦，只要是女装就可以啦。”沐婉清还是弱弱的说道，她真的觉得挺丢人的，竟然让男生给自己买衣服，自己却是赤裸着躲在被子里不敢出去见人，这可是从未遇到过的事情啊。

　　“那好吧，你就待在房里，哪里也不要去，我去去就来。”严逸嘱咐了一下，便是转身要离去。

　　“那个……”沐婉清突然开口道。

　　“什么？”严逸转过身来，疑惑的看着沐婉清。

　　“那个塔伦会不会逃走啊？或者逃出来……”沐婉清没有说下去，但是意思已经显而易见了。

　　“放心吧，我会解决的。”严逸点点头，安慰道，随后走出房间。

　　“唉……”等到严逸走了出去，沐婉清这才探出头来，打量了周围陌生的环境一眼，心中真是百味具杂啊。

　　严逸来到卫生间，塔伦竟然已经醒过来了，此时正在努力的磨绑在手上的绳索。

　　“哎哟，看不出来啊，抗击打能力挺不错的啊。”严逸诧异的说道。

　　塔伦见到被严逸撞破了，当下停止了手上的动作，义愤填膺的指责道：“你是谁？为什么要绑架我？我要去告你。”

　　他还没有意识到自己的假面具已经被揭穿了，还准备蒙混过关呢。

　　“演技不错啊，塔伦先生。”严逸轻笑一声说道。

　　“你……”塔伦听到严逸说出自己的名字，心中一颤，就欲说些什么。

　　可是严逸却是不给他这个机会了，在塔伦惊骇莫名的睁大着的双眼之中，一只手越来越大，最后降临在自己的脖颈处。

　　“就一直给我睡着吧。”严逸一记手刀再次打昏塔伦，随后关上卫生间的门，走了出去。

　　“唉，什么时候我沦为为女生服务的友善大使了？”


第三百三十四章 你家潘金莲还好吗？

　　严逸走出房间，这里是顶楼的总统套间，并没有多少人，塔伦的事情还没有被发现，毕竟他之前可是说过自己不需要任何服务，不能被打扰，本来是为了方便自己作奸犯科的，谁知现在竟然是自己被俘不被知晓的根源啊。

　　关上门，严逸直接乘着电梯下到一楼。

　　前台接待处，此时有一位非常有气质的中年美妇正一脸焦急和愤怒的跟前台小姐说着什么，她的身后还站着四位黑衣服的保镖，一看就知道不是普通的主儿。

　　这位中年美妇就是娱乐界大名鼎鼎的经纪人英姐，她可是先后捧红了很多的女明星啊，沐婉清也算是她一手捧红的。

　　很显然，沐婉清被人给俘虏了，英姐可是着急万分啊，一边派出手下通过各种方法去寻找，另外自己更是直接找酒店要人。

　　当然，这件事的处理还是要低调的，玉女天后沐婉清被俘这样的新闻可绝对不能让媒体知道，不然的话，那就什么都完了。

　　严逸并不知道这位中年美妇就是沐婉清的经纪人英姐，直接走了出去。

　　燕京酒店处在市中心的繁华商业区，周围都是一些大型的商场，什么家乐福、沃尔玛之类的。

　　对于买东西严逸真的是一窍不通，尤其是给女生买东西，更是丈二的和尚摸不着头脑。

　　严逸原地站定，放眼望去，随后就是选择了最近的一家商场，沃尔玛，就是你了。

　　行走在大街上，严逸再一次感受到了首都燕京的繁华与时尚，街上一溜烟的时尚达人，女的漂亮，男的俊俏，极为惹眼。

　　本来严逸也算是一位帅哥，可是此时却是一点都凸显不出来，因为随便丢出一块砖头，砸中的十个人中，有九人是帅哥，还有一人是伪娘，那就更是俊俏非凡了。

　　严逸一路走来，看到了不下于百名美女，虽然其中并没有一人是王芬、葛淑姚、苏暮云那种级别的，但是架不住人家量多啊。

　　放眼望去，百花绽放啊。

　　当“质”不够的时候，那就用“量”来凑啊，完全可以达到量变引起质变的效果。

　　严逸就在这种赏心悦目之中慢慢的挪到了沃尔玛前面。

　　本以为里面的人会少一些，但是走进去才发现里面的人比外面更多，这里是购物者的天堂，是猎艳者的天堂，是钓凯子的天堂。

　　周围那些琳琅满目的商品都是让严逸看花了眼，都是找不着女性服饰专区了。

　　无奈之下，严逸只能顺着人流在商场里面瞎转悠了，最后总算是找到了卖女性衣服的地方。

　　“谢天谢地，总算是找着了，差点迷路啊。”严逸抹了一把额头的虚汗，随后走了进去。

　　女性衣服专区很大，人也很多，不过大多数都是一男一女，或者几男几女，或者几女，但是像严逸这样一男的怪异情况还是很少见的，因此很多人都是差异的看着严逸。

　　严逸也是仗着自己的脸皮厚，直接无视周围那些投射在自己身上的怪异目光，直奔外套专区。

　　因为沐婉清说了是随便选的，严逸对这方面也是完全不懂，当下也是随便选了几件认为还是比较漂亮的衣服，随后也选了几条裙子。

　　选择好之后，严逸拿着这些衣服朝着收银台走去。

　　人群之中，西门卿此时正一脸淫笑的搂着一位波大臀翘的妖艳女子，身后跟在两名小马仔，点头哈腰。

　　就在这时，西门卿瞥见了不远处的严逸，眼睛一亮，脑海中又浮现出当初的那一幕，噌的一下，西门卿心中就是冒出一股无名的怒火。

　　“妈的，竟然是那小子。”西门卿可谓是盛怒异常啊，似乎是回到了当天自己被羞辱的时候，他这人最讨厌别人拿他的名字说事了，尤其是将他和史上第一色狼西门庆相提并论，虽然他本人并不怎么仇恨西门庆，相反还是很羡慕西门庆的，但是自己毕竟是名门之后，肯定要注意各方面的影响，所以他表面上装作对西门庆很是深恶痛绝的样子。

　　而且严逸不仅仅拿他说事，还好巧不巧的将潘静莲说成‘潘金莲’，正好和自己组成一对世上最强狗男女。

　　这是他所不能忍受的，不过当时摄于王家姐妹都是在那里，给两人一个面子，所以没有找严逸的麻烦，再说江陵也不是自己的地盘，所以当时就息事临人了。

　　不过现在竟然再次遇到严逸，而且还是在首都燕京，这里可是他的地盘啊。

　　当下，西门卿便是揽着自己的新女人还有马仔朝着严逸走去。

　　“哎哟，这是谁啊？让我想想，不是王家那两小妞的姘头吗？”这里是西门卿的主场，因此他很是肆无忌惮，哪怕是王家姐妹花都是不放在眼里了。

　　严逸听到有人跟自己说话，顺声望去，便是看到西门卿带着三人来到自己面前。

　　脸上露出一丝疑惑，严逸皱着眉头说道，“你谁呀？”

　　西门卿闻言差点暴跳起来，这家伙竟然都不记得是谁？这对他来说是多大的侮辱啊。

　　“哼，也不睁大你的那双狗眼看看，这是我们燕京赫赫有名的风流公子西门卿少爷。”旁边的一位高高瘦瘦的马仔见到自己立功的机会到了，连忙站出来一脸高傲的说道。“真是瞎了你的钛合金狗眼啊。”

　　西门卿在马仔说这话的时候，一脸的高傲，眼高于顶，鼻孔朝天，和二师兄有的一拼。

　　“西门庆？”严逸念叨着一句，随后终于是回忆起是有这么一个人，当下即是下意识的问了一句，“对了，你家的潘金莲呢？怎么没有看到啊。”

　　“我艹尼玛。”西门卿真的是被气到一佛跳脚二佛升天啊，鼻孔都是气歪了，这个家伙是诚心啊，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　在那天严逸说了他们这对世上最强狗男女之后，西门卿也是察觉到这个问题，自己和潘静莲在一起的话，还真的是会引起很多的误解，因此在回去之后便是将潘静莲一脚给踹了。

　　现在又是被严逸给提起，西门卿那叫一个火大啊。

　　“你这是找死啊。”西门卿面色扭曲狰狞，很是恐怖，对着两名马仔一招手，“妈的，干死他丫的。”

　　这也是他如此有底气的一个原因，身边的两名马仔可是有着一定的真功夫的，平时帮自己教训了很多不开眼的人。

　　高高瘦瘦的那名马仔狰狞的一笑，“竟然敢惹西门少呀，我看你真是活腻歪了。既然如此，那我就做一回好人，送你去西天吧。”

　　说着，高瘦马仔就是对着严逸冲了上去。

　　另外一名矮小一点的马仔则是负手而立，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，对付这样的人，只需要一个人就绰绰有余了，他对自己的伙伴有着十足的信心。

　　西门卿也是一副成竹在胸的样子，一只手就那样在大庭广众之下插进了妖艳女子的胸部，狠狠的揉搓着，“好，给我狠狠的扁他。”

　　“去死吧。”高瘦马仔气势如虹，来势汹汹。


第三百三十五章 教训

　　常言道，软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　高瘦马仔气势如虹，怒吼一声对着严逸冲了上去，那架势，一看就是手底下有功夫的，并不是那种唬人的假把式。

　　这是在沃尔玛的女性衣物专卖区，周围可谓是人山人海啊，此时见到有热闹可看，都是一个个的伸长着脖子，望眼欲穿。

　　“哇塞，打起来了诶。”

　　“快打快打，要真打起来才好看吗。”

　　“那不是西门家的二少爷嘛，在这个燕京城里边还有人胆敢挑战西门二少的淫威？真是够胆气，纯爷们，我算是折服了。”

　　“对啊，那个出手的就是西门二少手下的哼哈二将之一的哼将，别看他高高瘦瘦，很是柔弱的样子，但是手下还真的是有些真功夫啊，有一次和一位特战部队的战士搏斗都是不落下风，最后打成了一个平手。”

　　“这么厉害？那旁边矮小的那位呢？好像一脸不屑的样子。”

　　“那位就是‘哈’将了，虽然看上去其貌不扬，没有任何的特点，但是据说比哼将更为厉害，乃是西门二少作威作福的第一助手。”

　　“靠，那个骚娘们，被西门二少摸的扭捏不已，差点就要在这大庭广众之下来一次高潮了，看着都带劲。”

　　虽然很多人围观，但是摄于西门卿的淫威，所有观众都是在十米之外，围成了一个圈子，城门失火，殃及池鱼，他们可不想缴入这场战局啊。

　　说时迟那时快，就在众人都是为严逸而捏一把汗的时候，众人只觉得眼前人影一闪，随后那位气势如虹的高瘦哼将便是以更快的速度倒飞而回，并且飞回去的方向是正对着西门卿的。

　　严逸的准则一向都得是人不犯我我不犯人，人若犯我，连根拔起。

　　高瘦哼将率先动手，那就表明着他是自己找死了，怪不得别人。

　　严逸瞬间出手，速度快到肉眼都是看不清楚，众人都是觉得眼前人影一晃，高瘦哼将便是倒飞着吐血飞回来。

　　西门卿本来是一副一切尽在掌握的嚣张状态，一只手还插在身旁妖艳女子的胸脯里，使得后者娇躯颤抖不已，似乎随时都会高潮。

　　可是此时看到朝着自己砸过来的高瘦哼将，西门卿完全没有反应过来，一时之间都是愣在那里。

　　“啊——”倒是他身边的那位妖艳女子好像高潮来临的时候尖叫一声。

　　眼看着高瘦哼将既要砸到西门卿身上了，一直负手而立的矮小哈将终于是动手了，一个闪身便是来到西门卿身前，右手一个环抱，将飞驰而来的高瘦哼将给拦下。

　　不过刚接触到高瘦哼将的一瞬间，矮小哈将便是面色一变，传导过来的冲击力比想象的要大得多，即使是他有所准备了，身躯还是不可遏制的腾腾腾的后退了三步。

　　一步一个脚印。

　　不过也正是靠着这三步的后退，哈将将传导而来的劲力给卸掉了。

　　稳住身体，哈将低头看了一下哼将，胸口位置凹陷下去一块，已经是进气多出气少了，面色一整，抬起头来，看向严逸的眼神中充斥着一丝前所未有的凝重和杀气。

　　哼将和他乃是异性兄弟，两人从小相识，多少年来，一直在一起，这几年被西门卿给招揽到手下来充当打手，两人虽然也因为一些利益的纠葛而发生一些小冲突，但是最后还是亲如兄弟。

　　看着哼将现在这个样子，哈将内心涌现出一丝杀意。

　　西门卿这时才反应过来，随后脸上涌现出了一股不可遏制的怒气，这个混小子，竟然敢对自己下手，实在是不可饶恕。

　　“哈将，将他剁了，一切后果我来承担。”西门卿这下是彻底发怒了，之前只不过是想狠狠的教训严逸一顿而已，现在则是喊打喊杀了。

　　其实不用西门卿吩咐，哈将都是会对严逸下杀手的，将哼将弄成这个样子，他是绝对不会放过严逸的。

　　将哼将小心的放在地上，哈将神色冷峻，双手背于身后，然后以一种很是奇怪的姿势朝着严逸冲了过去。

　　如果看过一部很火的动漫火影忍者的话，都是会知道那些忍者奔跑时的专用姿势，就是双手背于身后，身体前倾，脚步飞蹬，超前飞奔。

　　此时，哈将就是用这种很是怪异的姿势奔驰而去。

　　还别说，速度真的很快，一个眨眼的功夫便是来到严逸面前，看着近在咫尺的严逸，哈将神色不动，眼中闪过一丝嗜血的光芒，随后双手飞快的甩出，四道黑影电射而出，对着严逸身上的四个部分分别激射而去。

　　“手里剑！”严逸一愣，没有想到哈将竟然会这门东瀛忍者的拿手绝活，不过电光火石之间他便是反应过来，右手闪电般的探出，在空中一晃动，竟然是将四道黑影全部抓在手中。

　　哈将见到严逸施展出这一手，心神巨震，便是知道这会是碰到棘手的人物了，自己完全不是对手，当下立即就想撤退。

　　不过严逸哪里会让他就这样逃走呢，顺势补给了他一脚。

　　严逸飞起一脚揣在哈将的后背，哈将五脏六腑都是巨震，随后一口鲜血喷出，就好像是癞蛤蟆一样超前飞扑而去。

　　好死不死的，这一次还是对着西门卿飞扑而去。

　　这一次可就没有另外一个哈将帮助西门卿解围了，所以哈将直接撞在西门卿的身上，将他压在身下。

　　轰隆，众人都是清晰的听到西门卿倒在地上的声音，似乎是脑袋撞到地上了。

　　这一下，西门卿所依仗的哼哈二将悉数落败，连他自己都是被打倒在地。

　　“西门少爷。”那位妖艳女人此时面色一整，就好像是死了人一样扑到西门卿的身上嚎哭起来。

　　“妈的，给老子死开，老子还没有死呢。”西门卿脑袋撞在地上，头疼欲裂，眼前闪现出了许多的星星，等到恢复了一些之后对着妖艳女人就是一顿呵斥，“还傻站着干什么，还不快扶老子起来。”

　　哈将被严逸那一脚给踢出了内伤，表面看上去并没有什么大碍，但是体内的五脏六腑都是受到重创，此时已经完全失去了战斗力，或者说行动能力，因此一直压在西门卿的身上，动弹不了。

　　在妖艳女子的帮助下，西门卿这才终于是爬了起来，也是不管不顾地上自己的两位忠心耿耿的马仔，而是面色狰狞的找寻着严逸这个罪魁祸首，他决定了，一定要弄死严逸，要让他求生不得求死不能。

　　可是，却哪里还找得到严逸啊，早已不见人影了。

　　“艹尼玛的。”西门卿心中盛怒至极，怒骂一句，随后眼珠一转，准备随便拉一个观众询问一下，可是就好像是知道他要干什么，那些观众瞬间做鸟兽散，走的一个不剩。

　　“妈的，老子不将你丫的弄死，老子就不叫西门卿。”


第三百三十六章 抱我去床上

　　严逸对于自己的脚力还是很有把握的，因此在踢中哈将之后，他就直接转身离开了，至于结果，不用想都知道。

　　上一次在江陵碰到西门卿，他并不知道西门卿的真实身份，现在隐约从周围的观众口中听到了西门卿乃是西门家族的二少爷。

　　中国五大家族，西门家族排名第三，势力庞大，在首都燕京算是一个庞然大物吧，当然，严逸本身就是艺高人胆大，并不是惧怕了西门家族，只不过是不想惹麻烦上身。

　　想想看，自己上次就那样随口说了一句，这位西门二少爷就一直记在心里，耿耿于怀，这是什么样狭窄的胸襟啊。

　　最忌讳的就是和这种人打交道，无时无刻的不想着在暗地你算计你。

　　所以，严逸趁着西门卿被打倒在地的时候直接离开了，虽然他很想永绝后患，但是周围有那么多的群众虎视眈眈，总不能在众目睽睽之下将西门卿给灭了吧。

　　那就算是他有着龙魂四号这样的身份做担保，最后肯定也是惹得一身骚。

　　用西门卿的一句话说，他不是一个人在战斗，在他的身后，是有着一个西门家族在撑腰的。

　　严逸拿着衣服来到收银台，收银小姐也是看到了严逸的壮举，竟然打了西门二少，吓得她在扫描的时候双手都是有些颤抖。

　　“您……您好，一共是5万7千块。”收银小姐有些战战兢兢的说道。

　　“5万7？怎么这么贵？”严逸吓了一跳，就这么几件衣服，就价值6万了，刚刚他选衣服的时候都是没有看价格，还以为一件只需要几百呢。

　　不过事已至此，总不能现在将衣服拿回去放到衣架上吧，无奈之下，严逸只能掏出银行卡。

　　“不好……不好意思，我们这里不接受银行卡。”收银小姐有些为难的说道。

　　“什么？”严逸这下犯难了，他身上可就只有这张银行卡还值钱，根本就木有现金，这让他上哪去弄6万的现金啊。

　　“这些算我的吧。”就在严逸进退两难的时候，一个声音传来。

　　严逸顺声望去，一位剑眉星目的年轻男子一脸微笑的朝着自己这边走来，随后拿出一个钱夹，从里面拿出一叠叠的百元大钞，“你点点。”

　　收银小姐将百元大钞放进验钞机，随后点点头，“正好5万7，谢谢您的光临，欢迎下次再来。”

　　“还来才怪。”严逸心里嘀咕一声，随后也是毫不客气的将衣服给包好，离开了收银台。

　　“谢谢你了。”严逸追上年轻男子，“不知道怎么称呼？”

　　“呵呵，区区小事，无足挂齿。”年轻男子微微一笑说道，“你可以喊我北兄。”

　　“北兄？”严逸有些狐疑，这是什么称呼嘛，不过也是不去计较了，“这个不知道附近哪里有银行或者自动取款机，我好将钱取出来还给你。”

　　“不用了。”北兄摇摇头说道，“这点钱对我来说不算什么。”

　　“额……”严逸有些无语，5万7也算是一点钱啊，这人真是一个败家子。不过他可不希望自己欠人人情呢，“这个钱是肯定要还你的。要不然，这张卡你就拿去吧。”

　　本来这张卡里有100万，可是上次似乎是用掉了十几万，应该还剩下八十几万，严逸竟然就将它当做5万7，还说别人是败家子，两人一比较之下，谁更败家不言而喻。

　　“真的不必了，这算是你帮我出了一口恶气的报酬吧。”北兄突然一改语气，“刚刚我看见了你教训那个西门家二少爷，对你很是敬佩。其实我一直的都是很讨厌西门卿的，只不过没胆，现在你算是帮我出了一口恶气。”

　　“原来如此啊。”严逸闻言心下明白过来，敢情揍西门卿还有这样的福利啊，要是知道这样的话，那他刚刚就应该多揍几下。

　　既然别人都这样说了，如果严逸还要推三阻四的话，也就不够爷们了，所以也就对北兄抱抱拳，转身离开了。

　　酒店里可还是有一位美女在等着自己给她送衣服呢。

　　看着严逸离去的背影，北兄嘴角露出一个神秘莫测的笑容，刚刚严逸对抗西门卿和哼哈二将的时候他正好在场，全部都是收入眼中，对于严逸敢于挑战西门卿的淫威感到好奇，更对他表现出来的那种非凡的实力感兴趣。

　　这样的人，如果不能为他北震霸所用，简直就是天理不容啊，埋没人才。

　　对，这位自称北兄的年轻男子就是北震家族的大少，人称霸王之才的北震霸。

　　没有想到，严逸来到首都燕京不足一天的时间，就是遭遇了五大家族的两位少爷，真是出门踩狗屎的运气啊。

　　一手拎着包装袋，严逸回到了燕京酒店，这一次并没有发生任何事情，严逸直接回到了房间。

　　总统套间静悄悄的，严逸直接打开了沐婉清的房门走了进去。

　　“啊——”

　　刚刚打开门，严逸就感觉眼前一个黑影，下意识的挥出一拳，可是随后意识到这是沐晚晴，连忙收回劲力，最后变拳头成手掌，一下拍在沐婉清的胸口。

　　很柔软，很有弹性，甚至于将严逸的手掌给反弹了回来。

　　“啊——”沐婉清惨叫一声，身子往后倒去。

　　严逸眼神一凝，上前一步，一手将即将摔倒在地的沐婉清给揽住。

　　此时沐婉清身上还是只有粉色的卡通文胸和内裤，其余的地方都是暴露出雪白滑腻的肌肤，严逸这一手揽下去，入手一阵滑腻柔软。

　　沐婉清被严逸揽在怀中，感受着两人之间零距离的接触，心贴心的跳动，俏脸瞬间像是火烧一样，血红一片，身上原本是雪白的肌肤都是染上了一层绯红。

　　她真的是有种想找个地缝钻进去，这下又被占便宜了，而且还有苦不能说。

　　本来严逸去了这么长时间，沐婉清一直都是躺在床上思索这个问题，到底该如何善后，可是渐渐的，她感觉有些尿急，在确定严逸还没有回来的时候，就鼓起勇气起身准备去卫生间方便一下。

　　总统套房的隔音效果很好，沐婉清又没有严逸那样超强的五感，所以在严逸开门进来的时候都是没有听到声音，直到严逸打开房门进来她才察觉，可是想逃回床上已经来不及了，在措手不及之下就是被严逸给一掌拍在酥胸之上，受惊之下沐婉清往地上倒去。

　　要不是严逸接住的话，肯定会五体投地了，那样可就丢人丢大发了。

　　不过现在这样也是够暧昧的，严逸一手揽着沐婉清的腰，一手拿着包装袋，里面是一些女式衣服，而沐婉清全身绯红一片，只有酥胸被粉色卡通文胸给束缚住，神秘三角地带也是被粉色内裤给遮住。

　　“嘤——你还愣着干什么啊，抱我去床上啊。”沐婉清嗡声细语的说道，被严逸这样揽着，她感觉心中有团烈火在燃烧，浑身都是没有了力气，只能求助了严逸了。

　　不过她却是没有察觉出自己话语中的歧义。

　　抱她去床上，这话可不是女孩子随便可以说出口的啊。

　　万一严逸理解错误了，那后果可就很严重啊。


第三百三十七章 你干什么

　　严逸拦着沐婉清，感受着那一股柔软滑腻的触感，心中激荡不已，心猿意马，尤其是沐婉清还来了一句“抱我去床上”这样一句极具诱惑力的话。

　　“心若冰清，天塌不惊。”严逸心中默念着冰心诀，压制着心中的蠢蠢欲动、熊熊燃烧的欲火。

　　费劲力气的一步一步的慢慢挪到床边，严逸弯下腰去，将浑身无力的沐婉清给放到床上，在沐婉清脱离双手的瞬间，说实话，严逸心中的确有那么一丝恋恋不舍。

　　废话，除了柳下惠，任谁怀中抱着这样一个娇滴滴的大美女不心动啊，尤其是美女浑身还都是暴露的，只有文胸和内裤遮住身上最为神秘的两处。

　　沐婉清这时候已经恢复了一些力气，一下就钻进了被子里，面色依旧是绯红一片。

　　严逸站在床边，心神稍稍平复下来，随后将手中的包装袋递给沐婉清，说道，“给，不知道你要什么样的衣服，所以我就随便选了几件，你试一下吧。”

　　“恩。”沐婉清伸出嫩白的右手，将包装袋拖进被子里，严逸心中一动，好希望自己变成那个包装袋，被沐婉清给拖进被子里去啊。

　　“你可以出去一下嘛，我要穿衣服。”沐婉清用一种弱弱的声音说道。

　　“额……”严逸一愣，随后反应过来，对啊，人家女孩子要换衣服，自己还赖在这里干什么，可别被误会有什么不轨的企图。

　　严逸摇摇头，随后便是走了出去，并且将房门给关上了。

　　看到严逸走了出去，沐婉清这才幽幽叹息一声，这算是什么事啊，被严逸接二连三的看光了，这让她以后怎么面对他啊。

　　想她被观众誉为“玉女天后”，可是现在却被严逸给看光了，而且还不止一次两次，这让她想起来就感觉到一阵心跳加速。

　　不过现在不是考虑这些的时候，毕竟事情都是已经发生了，再怎么去懊悔都是无济于事。

　　摇摇头，沐婉清打开了包装袋，看着里面胡乱堆放在一起的几件衣物，有些好笑，这个严逸竟然连衣服都是不会叠放。

　　因为严逸买了几件，沐婉清在经过一番挑选之后选择了一套蓝色的连衣裙，在右肩处还别着一朵水晶花。

　　穿戴好之后，沐婉清将剩下的衣服都放回了包装袋里，整理了一下，随后便是打开门走了出去。

　　严逸此时正在无聊的看着电视，本来他是准备直接一觉睡到明天早上就回去的，不过沐婉清的闯入却是打乱的他的计划，有道是计划赶不上变化，他总不能不管不顾沐婉清，自己一个人跑回房间呼呼大睡吧。

　　就在最无聊的时候，严逸察觉到沐婉清的房门打开了，下意识的转过头去。

　　这一下，便是目瞪口呆。

　　有一句话虽然比喻的不贴切，但还是很符合现在严逸的心声的：穿上衣服，我差点就认不出来你了。

　　此时沐婉清给严逸的就是这种感觉。

　　之前在他眼中的沐婉清都是“赤裸”的，现在沐婉清一下子穿上了蓝色的连衣裙，搭配上右肩的水晶花，瞬间让人眼前一亮，有种小清新的感觉，好像是从画中走出来的宫女一样。

　　沐婉清感受到严逸的眼神，心中一阵慌乱，基于严逸三番两次将自己看光的心里阴影，在两人没有确定关系之前，沐婉清在面对严逸的时候难免会有一些慌乱和躲避。

　　“那个……”沐婉清迟疑了一下，找出了一个话题，“塔伦在哪里？”

　　“哦哦哦，”严逸这才反应过来，自己竟然一直盯着沐婉清看，不知道是谁说的，有时候半遮半掩要比坦诚相待更有吸引力。

　　看着面前的沐婉清，严逸在心底给打了一个95分。

　　严逸站起身来，“塔伦被我关在卫生间了。”

　　说着便是起身朝卫生间走去，随后打开卫生间的门，发现塔伦竟然再次清醒过来了，此时正在奋力的磨手上绑着的绳索。

　　看到门打开了，塔伦停止了手上的动作，随后便是看到了沐婉清，面色微变，“哼，这次没有干死你，下次绝对不会有这么好运的。”

　　“死到临头还牙尖嘴利。”严逸轻蔑的说道，“你以为你落到我们手里还可以活着逃出去？还下次，先过了眼前这一关再说吧。”

　　沐婉清听到塔伦这么说，心中也是一阵恼怒，这人说话太难听了，她虽然为人温婉，但也并不是那种打不还手骂不还口的人，“我到底有什么地方得罪了你？你对我有如此大的怨气？”

　　对于自己和塔伦之间的纠葛，沐婉清还是有些疑惑的，那一次明明是塔伦猥亵自己啊，最后自己也并没有对他怎么样啊，怎么就这样仇恨自己，甚至于跟踪自己一个月。

　　这是她最不能理解的地方，两人之间有什么深仇大恨？

　　“哼。”塔伦却是冷哼一声，不做解释。

　　“死鸭子嘴硬。”严逸冷哼一声，随后对沐婉清说道，“我将他全权交给你了，是杀是剐悉听尊便。”

　　沐婉清沉吟了一下，思虑着该如何处置塔伦，随后说道，“先关着他，这件事等英姐来定夺吧。”

　　“英姐？”严逸疑惑的问道。

　　“哦，英姐是我的经纪人。”沐婉清解释道。

　　“哦，原来如此。”严逸也是知道沐婉清是明星的，因对对于经纪人一说也是没有太多的惊讶。

　　严逸又是一记手刀将塔伦给打昏过去，随后关上门走了出去。

　　“这个……”沐婉清思虑了一下，“我失踪这么长时间，英姐她们肯定着急死了，我先打个电话说明一下。”

　　“请便。”严逸摆摆手，说道。

　　沐婉清也是不客气，直接拿起客厅的电话拨打了一个号码，竟然是内线号码，很显然，英姐的房间也是在燕京酒店。

　　电话很快接通了，那边传来一个很是有气无力的女音，“找谁。”

　　“英姐，是我，清儿。”沐婉清小声说道。

　　“清儿？”英姐楞了一下，随后语调瞬间提升了十倍，“清儿！你在哪啊？出什么事情了？赶快告诉我。我都快急疯了。”

　　从英姐的语气中可以听出来她是真的担心，并不是伪装出来的。

　　“这个……”沐婉清迟疑了一下，看了严逸一眼，严逸立即会意，用嘴型说出了房间号码。

　　“我没事，我在总统套房1123号房间呢。”沐婉清读出了严逸的嘴型，对着电话说道。

　　“总统套房？”英姐明显的楞了一下，随后直接挂掉了电话，“就呆在原地，哪也别去，我就到。”

　　“我……”沐婉清还想说些什么，可是英姐已经挂掉电话了。

　　不足一分钟，门铃就响了，显然是英姐来了。

　　沐婉清过去开门，果然是英姐，只不过此时后者脸色很不好看，看到沐婉清身上的蓝色连衣裙更是色变，随后绕开沐婉清，瞥见了客厅中站着的严逸，面色狂变。

　　英姐二话不说，直接对着严逸挥手打去。

　　“你干什么？”


第三百三十八章 直接被无视了

　　混娱乐圈的，都是知道有着“潜规则”一说，就是一些新人新秀如果想快速的上位的话，那么就会靠出卖自己的身体来获得机会。

　　当然，“潜规则”一般来说都是针对女性来说的。

　　英姐混迹娱乐圈也是长达十几年了，前后包装捧红了数个女明星，对于圈内的一些黑暗内幕知道的更为清楚。

　　其实英姐年轻的时候也是想成为女明星，不过那个时候什么都不懂，最后被一位非著名导演给潜规则了，而且使用那种非法的手段，就是约定说和英姐商谈包装的细节，将英姐带到一家宾馆，随后在饮料里面下了药，英姐毫不知情没有防备，最后被非著名导演给“潜规则”了。

　　也正是因为那件事，英姐一直对娱乐圈的“潜规则”深恶痛绝，可是自己又不能改变这种现象，随后她自己便是下定决心改行做起了经纪人，她要为那些初入娱乐圈的女孩子们保驾护航，防止她们被那些人面兽心的家伙给潜规则。

　　没有想到，英姐对于经纪人有着天生的能力，做的非常之好，前后不仅捧红了几位女明星，而且也是没有让她们受到任何的伤害。

　　对于那些女明星来说，英姐就像是一头母鸡一样呵护着她们，防止她们被那些老鹰给叼去。

　　沐婉清是英姐现在正在带的一个新秀，也是她最喜欢的一个女孩，因为沐晚晴的性格，温韵婉约，看上去就有一种保护的欲望。

　　所以，在给沐婉清当经纪人的时候，英姐表现的就好像是一位尽心呵护自己孩子的母亲，不仅竭尽所能的捧红沐婉清，也是在其他方面保护她不遭受任何的伤害。

　　上一次在江陵市碰到那样一个变态色狼，在大庭广众之下都是敢对沐婉清猥亵，好在自己最后及时赶到，不然要是在心底留下什么阴影的话那就不好了。

　　这一次，沐婉清再次失踪，可是将英姐给急坏了，用尽各种方法进行寻找，就在她快要急疯的时候竟然接到沐婉清自己打来的电话，不过敏锐的她在第一时间就是察觉到沐婉清的声音有些不同，随后得知沐婉清竟然就在燕京酒店的顶楼总统套间的时候，心中咯噔一声，她预计到是不是自己最为害怕和担忧的事情发生了。

　　匆匆忙忙的来到那个总统套房，在沐婉清打开房门的第一时间，英姐就注意到沐婉清身上的衣服换了，而且头发还有些凌乱，这一下，英姐心中更是犹疑不定，随后看到站在客厅之中的严逸，心中怒火大盛，扬起手就是对着严逸打去。

　　此情此景，和当年自己被那位非著名的禽兽导演给非法潜规则的场景是何其相似啊。

　　“你干什么？”严逸本来还准备招待一下沐婉清的这位经纪人呢，可是却没有想到竟然招来一顿打。

　　在没有弄清楚事情之前，他也是不好还手，只能不停的闪躲，可是英姐似乎一定要打到严逸，誓不罢休一样。

　　“英姐，你干什么啊？”沐婉清刚开始被英姐这样突然的举动给弄蒙了，这时才反应过来，连忙上前进行劝阻。

　　“清儿，你不用担心，我今天一定要帮你教训这个人面兽心的禽兽。”英姐义愤填膺的说道，她想起来了当年自己被那位非著名禽兽导演给非法潜规则之后，想报复他，可是后者却拿出了一碟光盘，那个禽兽，竟然，竟然将过程全部都是录制了下来，并且以此为要挟，让英姐听从他的指挥。

　　英姐清楚的记得，自己当时的那种孤独无助和绝望，好在事情圆满解决了，那位禽兽导演也是得到了应有的惩罚。

　　现在，她是认定了肯定是严逸动用了“非法”手段潜规则了沐婉清，她瞬间便是激发出当年的那种怨愤出来，看到严逸就好像是看到当年的那个禽兽导演一样。

　　“禽兽？”严逸有些无语，自己怎么就变成了“禽兽”了，之前有那么多次的机会摆在自己面前，可以瞬间变身禽兽的，自己可都是克制了最后的道德底线，并没有做出任何禽兽不如的事情来啊。

　　“英姐，你误会了。”对于英姐的事情，沐婉清多多少少也是了解一些，此时也是隐约明白了一点，“事情不是那样的。”

　　“清儿，这个家伙是不是掌握了你的把柄？放心，只要今天有我在，绝对不会让他得逞的。”英姐还以为沐婉清为严逸说话是和那个禽兽导演一样，将案发的全过程录制下来掌握在手中要挟沐婉清呢。

　　“没有啊。”沐婉清没有想到英姐的反应这么强烈，当下连忙解释道，“英姐，你真的误会了，我并没有被他潜规则，相反，他还救了我一命，是我的恩人啊。”

　　“恩人？”英姐听到沐婉清这么说，心中很是疑惑，随后停止了手上的追打，“这到底是怎么回事？”

　　“我晕倒，救人了还要被打，这难道就是传说中的好人没好报？”严逸见到英姐终于是停止了追打，也是稳定身形，有些无奈的叹息道。

　　沐婉清微微一叹，随后跟英姐简单的描述了一下事情的全过程，就是自己一个人出去的时候被塔伦给绑架了，然后带到总统套间进行猥亵，好在关键时候严逸从天而降，打倒坏人塔伦将自己给救了出来。

　　当然，其中的一些旖旎事件她并没有说的那么详细，只是一笔带过。

　　不过以英姐的人生阅历，还有沐婉清现在身上的这么一身连衣裙，眼神闪烁不已，不知道在想些什么。

　　“那个塔伦在哪里？”听完沐婉清的讲述，英姐直接说道。

　　“被关在卫生间了。”沐婉清一手指向卫生间，“是严逸抓住的，说是全权交给我处置，不过我想不出来。”

　　“哼，交给我，我有办法。”英姐眼中闪烁着异样的光芒，有一种危险的气息。

　　看着英姐那个样子，严逸在心中为塔伦默念了一声，上帝保佑你，阿门，那孩子还想着有下次呢，不知道这次落到英姐的手中，会被折磨成什么样子。

　　就凭借刚刚英姐那样不分青红皂白的追打自己的表现，严逸对塔伦的下场表示担忧，很不乐观啊。

　　“你这身衣服是从哪来的？”英姐阅人无数，早就发现了沐婉清在面对严逸的时候的那种羞涩和害怕，这种感觉让英姐有些担忧，沐婉清可是她一手带起来的，对她了如指掌，现在她这个样子似乎是春心萌发了啊。

　　这可不是她所愿意看到的，虽然她并不反对沐婉清谈恋爱，但是对于严逸她却是很不看好，一看就知道不是什么循规蹈矩的人，肯定有着一肚子的花花肠子。

　　所以，她要好好的打探一下严逸。

　　“这个……”沐婉清被这样一问，似乎又是回忆起之前的几次旖旎情景，俏脸之上飞起一抹酡红，垂头不语。

　　英姐在心中叹息一声，看来清儿这下是真的动情了啊。

　　“好了，这件事就这样过去了。”英姐决定要快刀斩乱麻，直接站起来带着沐婉清就欲离开，“我们回去吧，那个人待会儿派人带回来。”

　　自始至终，英姐都是搭理严逸一句，就好像这个大恩人是透明的一样。

　　不对，在刚开始追打他的时候还是看得见的。


第三百三十九章 插翅难飞

　　严逸身负异秉，有着超级强悍的魅力天赋，对女生来说有着一种难以磨灭的吸引力。

　　每一位和严逸接触的女生或多或少都会对严逸产生一种奇怪的情愫，这是在潜移默化之中所发生的，但是人根本就不会的，就是连严逸本人到现在都是不知道魅力天赋的超强隐晦效果。

　　但是，现在在面对英姐的时候却是失败了，魅力天赋似乎毫无用处，因为英姐对他很不感冒。

　　“我们回去吧，大家都是很着急啊。”英姐说着便是拉着沐婉清朝外走去。

　　“那个……”严逸一愣，怎么说走就走啊，自己连“获奖感言”都是还没有说呢。本来以为自己救了沐婉清一命，英姐怎么着也会对自己表示一番感谢吧，可是现在直接就是无视他的存在了，让他刚刚在脑海中编织好的那些“获奖感言”都是没有办法说出口。

　　沐婉清被英姐拽着走了，临走之前，还回过头来看了严逸一眼，眼神之中闪烁着莫名的光芒。

　　看着离去的两人，严逸久久无语，这叫什么事嘛。

　　直接一个仰躺躺在沙发之上，严逸在思索着为什么英姐那样对待自己呢？自己又没有将她怎么的了。

　　不到三分钟的样子，门铃再次响起，严逸心中一喜，还以为是沐婉清回来了呢。

　　谁知开门一看，是两位戴着墨镜身穿黑衣的保镖。

　　“你好，是英姐让我们来接收犯人的。”其中一位保镖酷酷的说道。

　　“犯人？”严逸额头渗出一丝黑线，这个称呼，看来塔伦的下场肯定不乐观啊，都是被当做犯人看待了。

　　“在那里，自己弄吧。”严逸手指卫生间，直接说道。

　　两位黑衣保镖也是没有跟严逸客气，直接走进卫生间。

　　“你们是谁？你们要干什么？”卫生间内，我们可怜的外国友人塔伦再次清醒过来，却是看到走进来两位一身黑衣的冷酷青年，还以为是来暗杀他的呢，心中大骇。

　　不过他说的是英语，这两位保镖可不懂什么英语啊，其中一人直接就是一记手刀将可怜的塔伦第三次打昏过去，随后两人一左一右架着昏迷过去的塔伦直接走了出去。

　　“真是有什么样的主子，就有什么样的下人啊。”严逸感叹道，这两名保镖和英姐一模一样，对他都是不屑一顾，也是不知道是英姐吩咐的还是他们本来就是这样。

　　原本挺热闹的房间瞬间只剩下严逸一个人了，不过这样也好，他正好可以睡一觉呢。随后摇摇头，不在胡思乱想了，回到自己的房间倒床就睡。

　　……

　　首都燕京作为华夏的政治经济文化中心，可是集结着全国排的上号的势力，例如最为著名的五大家族的本部都是在首都燕京。

　　五大家族，欧阳、东方、西门、南宫和北震，正好按照东西南北中的方位布置在首都燕京的五个方位，而在西面方位，正是排名第三的西门家族。

　　西门家族的总部很是奢华大气，戒备森严，如果没有允许的话，贸然闯进去，绝对走不到百米。

　　西门家族的布局乃是祖传下来的，整体成一个扇形，前面是商议大事的地方，在后面则是家族成员的居住点，家主是在正中间，按照在家族中的地位依次往两边扩散而去。

　　距离家主位置只有一墙相隔的就是西门卿的独立别院，古时候以左为大，他是二少爷，所以是在家主别院的右边。

　　“废物，都他妈的是废物，平时一个个的吹嘘自己多么厉害，关键时候怎么阳痿了？被当众羞辱？”此时，西门卿正在自己的独立别院大发脾气，今天他可算是被严逸给狠狠羞辱了一番啊，而且是在大庭广众之下，当时感受着众人对自己的指指点点，西门卿真的有种要将严逸碎尸万段的冲动，这种冲动一直保存到现在。

　　在他的面前则是跪着两个人，正是哼哈二将，此时两人都是耷拉着脑袋，面对西门卿的怒骂和踢打都是无动于衷。

　　因为他们知道，如果自己有任何的异动的话，肯定会遭受更加残酷的折磨。

　　“妈的，老子咽不下这口恶气，如果不教训那小子的话，老子这辈子都是寝食难安。”西门卿眼中闪烁着无比仇恨的光芒，面目狰狞，如果严逸此时在他的面前的话，他绝对会冲上去狠狠的咬死严逸，这样才可以消心头之恨。

　　沉吟了一下，西门卿眼神闪烁，说道，“去，派出所有的人，不管利用什么办法，都要给我在三小时之内将他给我找出来，不然的话，那你们也就不用回来见我了。”

　　“是。”哼哈二将忍受着身上的疼痛，点头恭敬的回道，随后站起来，对着西门卿恭敬的躬身，随后蹒跚着走了出去。

　　“哼，真是废物。”西门卿怒骂一句，心中有些愤愤不平，“这一次，不弄死你，我不就在眼睛混下去了。”

　　虽然现在西门卿还只是二少爷，但是仅仅是这个身份，也是有着很大的权力，哼哈二将发动了很多属于西门卿的势力，对整个个燕京市进行了彻底的盘查，毕竟这可是关系到他们的未来前途啊，他们都是知道西门卿是说到做到的，如果自己不能在三小时之内将严逸给找出来的话，真的不用回去了。

　　西门家族的势力一出动，整个燕京市一些耳目敏锐的人都是察觉到了，还以为五大家族又是有什么动作呢，都是保持着好奇的观望状态，等待着事情的下一步发展。

　　在经过二个半小时的努力之后，终于有一位家族成员探查到那位目标人物住在燕京酒店的总统套间之内。

　　哼哈二将很快便是将这个结果向西门卿报道了。

　　“总统套房？哼，还挺会享受的啊。”西门卿眼中闪烁着精光，“这一次就让你好好享受一些总统的待遇。”

　　“去，带上一些人，去将那小子给带回来。这次一定要成功。”西门卿对着哼哈二将命令道。

　　“少爷，燕京酒店乃是东方家族的产业，我们就这样去，貌似不太好吧。”哈将迟疑了一下，提出质疑说道。

　　西门卿皱了一下眉头，他此时虽然盛怒不已，但是并没有失去理智，最近西门家族和东方家族有着一些利益上的纠纷，如果在这个时候，自己带人过去，或许会将事件进一步激化。

　　不过就这样放任严逸在总统套房享受，这是他万万忍受不了的。

　　“少爷，我探查了一下，严逸似乎只订了一天的房间，明天或许就会退房的。”哈将沉吟了一下说道，“我们可以等到他从燕京酒店出来的时候动手。”

　　“恩，他是江陵人，这一次来燕京估计是办事的。”西门卿被这样一提醒也是反应过来，“这样，你先去安排人手，密切监视，在他准备回江陵的时候将他给我带回来。”

　　“是。”哼哈二将点点头，随后下去准备去了。

　　“这一次，让你插翅难飞。”


第三百四十章 围追堵截

　　严逸还在总统套房中呼呼大睡，根本就不知道西门卿在背后准备暗算自己。

　　有些人，就算是你不去主动招惹他，他还是会想方设法的暗害你，用一句话说就是犯贱。

　　这一晚，严逸做了一个美梦，梦中，自己好像是置身女儿国，周围全部都是女生，而且每个人都有着那种男人梦寐以求的天使面容魔鬼身材的极品美女，一夜销魂啊。

　　当然，这只是一个美好的梦，如果想要让美梦成真的话，第一件事就是从梦中醒来。

　　翌日清晨，严逸在一阵吵闹的铃声中恋恋不舍的睁开了双眼，打量了一眼下身的宝贝，一柱擎天，男人每天早晨的晨勃现象。

　　“唉，什么时候才可以大被同眠啊。”严逸叹息一声，家中有那么多的女人，可是现在还只攻克了两人，真正可以随叫随到任意妄为的只有苏暮云一人。

　　从床上爬起来，严逸花费了十分钟时间洗漱，在这个方面，男人永远是比女人要快。

　　一切都是弄好之后，严逸走出房间关上门，直接下去了。

　　就在他走后不久，一个弱小的身影从一个拐角处走出来，看着严逸下去的背影，随后掏出一个电话，拨打了一个号码。

　　“大哥，对，那小子下去了。”

　　“好，回去吧，接下来的事情不用你参与了。”电话那边传来一个沉稳的声音。

　　“是。”弱小身影挂掉电话，选择了从电梯下去。

　　严逸本来还想去探望一下沐婉清的，可是直到此刻他才发现自己竟然没有沐婉清的房间号码，虽然确定也是住在燕京酒店，不过这里这么大，上哪去找啊。

　　无奈之下，严逸只得放弃了这个念头，直接来到一楼退房间。

　　将房门卡交给前台小姐之后，严逸微微一笑，随后便是离开了燕京酒店。

　　他这是要回江陵了，在这边的事情已经办完了，自己又不认识什么人，只能回去了。

　　驾驶着兰博基尼，严逸缓缓的朝着城市边缘的高速驶去。

　　不过，他却是没有注意到，就在自己车后的几十米处，有一辆灰白色的面包车紧紧跟随，如果不是特别注意的话，绝对不会注意这辆很是普通的面包车的。

　　面包车内，有五位黑衣大汉严肃端坐着，肌肉结实，一看就是那种实力派的。另外还有一人则是一个鹰鼻男子，神色阴冷，此时正在打着一个电话。

　　“是的，目标正在朝高速公路而去，应该是准备返回江陵。”鹰鼻男子不温不火的说道。

　　“好，继续跟紧，不过不要轻举妄动，我们随后就到，这一次一定要十拿九稳。”电话那边传来一个很是熟悉的声音，竟然是哼哈二将中的哈将。“随时报道目标的位置，我们会在前面进行堵截。”

　　“是。”鹰鼻男子说道，并没有挂掉电话，显然是在随时待命。

　　严逸还不知道，此时已经有一张大网对他张开了，就等着他钻进去。

　　另外一边，西门卿一脸的冷笑，面前是一众二十多人，还有五辆车，这是他这次为了抓捕严逸而选出来的人手。可谓是阵容豪华，看得起严逸啊。

　　“出发。”西门卿二话不说，大手一挥，当先走进了一辆黑色的吉普车内，其他的二十多人也都是分别坐进车里，随后慢慢始动起来。

　　此时，严逸已经驶到了高速公路上了，因为这一次是一个人，他也并不是那么着急，所以车速并不是开的那么快。

　　虽然他可以将车速飙升到360码，但是他本身并不是那么喜欢飙车，如果不是赶时间或者形势所迫的话，他还是会选择遵守交通规则的。

　　保持车速在100码左右，这一次严逸并没有碰到上次的那辆黑色幻影之类的飙车族，所以一直就这样不疾不徐的行驶着。

　　不过很快他就发现不对劲了，终于是发现了后面的那辆灰色面包车，一直都是跟在自己车后，保持着几百米的距离，或许别人看不清楚，但是以严逸的目力还是看的比较清楚的。

　　而且还有另外一个不对劲的地方，那就是这条路上除了自己的这辆车和几百米处之外的那辆面包车之外竟然没有其他的任何车辆了，这是单行车道，但是也不可能一辆车都没有吧。

　　“看来，这是有人不希望我这么快离开首都燕京啊。”瞬间严逸便是想到了西门卿，也是有西门家族才有这样大的权力将高速路的进出口都是给堵上。

　　很显然，这条单车道已经被禁行了，方便西门卿进行围追堵截。

　　“既然如此，那就陪你玩玩吧，看你这次能玩出什么花样来。”严逸心中并无任何的畏惧，他可是艺高人胆大啊。

　　继续行驶了三分钟左右，严逸眼睛一亮，前面迎来了三辆黑色吉普车，而在车后也是追上来两辆黑色吉普还有之前看到的那辆灰色面包车。

　　“真是看得起我啊，竟然出动这么多人。”严逸嘴角牵扯出一抹神秘莫测的弧度，突然脚下猛然发力，将车速瞬间提升至220码。

　　好家伙，这一下，瞬间便是甩开了身后的三辆车，不过和正前面驶过来的三辆车越来越接近了。

　　“追上去。”身后的一辆黑色吉普中，西门卿神色微变，对着驾驶员命令道。

　　驾驶员立即会意，脚踩油门将速度也是提升至200码以上，紧追不舍。

　　风驰电掣之间，严逸的兰博基尼距离面前的三辆黑色吉普不过千米距离，保持在220码的车速状态之下，不足十秒钟便是正面相遇。

　　“撞他。”西门卿神色阴冷，通过对讲机对那三辆吉普车的司机命令道。

　　瞬间，原本成一字型的三辆吉普车舒展开来，形成一个品字形，将车道完全堵住，对着严逸毫不畏惧的迎了上去。

　　“硬碰硬？”严逸眼神一动，便是明白了对方的意图，“那我就陪你们玩玩吧。好兄弟，这次就看你的了。”

　　严逸用手拍拍方向盘，就好像兰博基尼真的是有自己的思想一样。

　　近了，更近了，不足十秒，三辆吉普和兰博基尼相距不足五十米，就要迎面撞上了。

　　“好，给我狠狠的撞他。”西门卿兴奋的说道，对于严逸竟然开得起兰博基尼表示有些疑惑，自己都是没有这样顶级的跑车，羡慕嫉妒恨之下，一定要毁掉这辆跑车。

　　不过，就在这时，意外突发，严逸猛的将刹车踩死，兰博基尼在地上擦出一条痕迹，随后猛的往回倒退，保持着和三辆吉普车一样的车速，彼此之间相隔十米。

　　“他想干什么？”西门卿看着往自己这边倒退而回的兰博基尼，还以为严逸是舍不得这样的顶级跑车呢，不过很快他就反应过来了，自己这边是三辆黑色吉普正面开过去，而对面也是三辆车开过来，只不过中间还有一辆兰博基尼而已。

　　“他想让我们自己也撞上？”西门卿瞬间便是明白了严逸的意图，嘴角牵出出一抹残忍的笑，对驾驶员命令道，“退到最后面，让其他两辆车上前。”

　　在西门卿的命令下，身后三辆车便是改变了阵型，一辆黑色吉普和那辆灰色面包车并驾齐驱，而西门卿自己乘坐的黑色吉普则是退居后面，相距百米的样子。

　　他可以让手下毫无压力的和严逸的车子碰撞，但是可不敢让自己乘坐的车也进行撞击啊，万一到时候自己出现意外怎么办。

　　不过呢，因为只有两辆车并行，所以单行车道并没有被堵严实。

　　而这也是严逸的目的，他才不会傻了吧唧的和三辆黑色吉普硬撞呢，撞坏了车谁陪啊。

　　电光火石之间，严逸手脚并用，操控着兰博基尼从两辆黑色吉普的中间位置冲了出去，不过免不了一些擦撞。但是这些撞击对于兰博基尼来说还是在接受的范围之内。

　　可是兰博基尼成功的退出去了，那五辆车却是正面撞上了，虽然都是减速了，但是最后还是正面撞成一团。

　　“好机会。”


第三百四十一章 回到江陵

　　高速路上，此时正上演着一幕电影里都是表演不出来的极限追杀。

　　严逸利用自己神乎其技的技术，成功的从身后两辆车的空隙之中穿了过去，随后那五辆车都是刹车不及，撞到一起，呼啦啦的保险杠、车窗玻璃都是四下飞溅。

　　严逸眼神一扫，便是抓住机会，再次猛踩油门，车速瞬间飙升，将聚拢在一起的两辆黑色吉普给撞开，然后扬长而去。

　　在这个过程中，兰博基尼表现出了作为世界顶级跑车的超强马力和劲力，那样猛烈的撞击都是没有造成任何的损坏，甚至于连外壳都是没有摩擦的痕迹。

　　他可是以一撞二啊，兰博基尼，就是牛。

　　“他妈的，这都让他跑掉了。”西门卿此时那叫一个愤怒啊，这么多车进行围追堵截都是堵不住，最后还使得自己这边的车撞坏了不少，这可是让西门卿肺都气炸了。

　　不过，他也不想想自己，如果不是他命令自己的车退居后面，使得车道空出来了一个缝隙，正中严逸的下怀，使得他穿梭出包围圈，不然的话，绝对可以堵住严逸。

　　“都给我追上去，这次要是让他跑了，你们都是吃不了兜着走。”西门卿对着对讲机大喊大叫，随着顺着兰博基尼撞开的通道一马当先，追击而去。

　　原本撞做一团停了下来的五辆车此时再次发动起来，紧随其后。

　　严逸驾驶着兰博基尼一路飞驰，他虽然并不畏惧西门卿，但是也并不想和他有过多的纠缠，所以就想回到江陵，不与他纠缠。

　　如果西门卿还追到江陵的话，那就对不起了，到时候别怪他不客气。

　　因为这条单行车道出入口已经被封住了，所以此时严逸也是毫无压力的将车速飙升至300码，风驰电掣，将身后的西门卿等人远远的抛出了视线。

　　不过，很快，他就在此遇到了麻烦。

　　高速公路上一段距离之间有一个休息站，西门卿就是控制了两个休息站中间的这样一段距离，想要将整个高速都是控制，那根本就是不可能的，哪怕他是以西门家族的权力都是不行。

　　远远的，严逸就看到了休息站已经设置了路障，显然是想阻止严逸逃出去。

　　“真是难缠的家伙。”严逸眉头微皱，他都是快要被西门卿给弄烦死了，这家伙真的是小鬼缠身啊，真的是欺负他不会发怒啊。

　　严逸也是没有减速，就那样直接冲了上去。

　　“停下停下。”路障旁边还站着几个人，此时正在用红旗对严逸打着停车的意思，但是严逸鸟都不鸟他们，硬冲而上。

　　他对自己的兰博基尼有充分的信心，所以没有丝毫的犹豫。

　　所谓的路障也就是一些塑料桶还有大型盒子之类的，兰博基尼好像一道白色的闪电，直接撞开这些东西。

　　不过就在这时，一声噗嗤传来，兰博基尼一个轻微的晃动，竟然是车胎被地上的钉子给扎破了。

　　这个才是最终的路障，轮胎都破了，看你还怎么行驶。

　　然而，事实总是出人意料，兰博基尼此时再次表现出作为世界顶级跑车的优良性能，在被扎破的车胎下面，竟然还有一个备用车胎，再次支撑着车身进行着时速300的飙车。

　　兰博基尼完全没有受到影响，一骑绝尘而去，眨眼间便是消失在众人视线之中。

　　三分钟之后，西门卿的车子第一个赶到，可是看着一片狼藉的休息站，并没有看到那辆兰博基尼，西门卿的脸色阴沉着可怕。

　　从车里下来，走到一位手持红旗的黑衣大汉面前，“车呢？”

　　黑衣大汉虎躯微微颤抖，似乎被西门卿的压力给压迫着说不出话来。

　　“我跟你说话呢，车呢？”西门卿加重了语气。

　　“少……少爷，车……车……”黑衣大汉支支吾吾，说不出来。

　　“废物。”西门卿二话不说，直接就是一脚踹出，将黑衣大汉给踹了一个狗吃屎。

　　“废物，通通都是废物，这么多人，费尽心思的，都没有将一个人给拦下。我要你们干什么吃的。”西门卿怒极攻心，忍不住破口大骂道。

　　那些黑衣保镖都是低头沉默不语。

　　“妈的。”西门卿愤怒不已，这一次竟然又让严逸给逃跑了。

　　虽然他有心要去江陵市抓人，不过那里毕竟不是自己的地盘，再联想到严逸能够开得起兰博基尼那样的顶级跑车，在江陵也肯定不是什么小人物，上一次自己竟然看走眼了。

　　“等着吧，下次绝对不会逃出我的手掌心。”看着江陵的方向，西门卿眼神坚定。

　　随后便是一行败兴而回了。

　　……

　　接下来的路上并没有遇到任何的状况，严逸心下稍定，西门卿是不会追上来了。

　　他在心中暗暗决定，如果西门卿胆敢继续追上来的话，他一定不会让他完好无损的回去的。

　　泥人还有三分怒气呢，真给严逸逼急了，可是什么事都干得出来的。

　　一路飞驰，终于是回到了江陵。

　　本来以为这次会耽搁几天了，没有想到竟然只需要一天就全部搞定了。

　　从龙魂队长那里获知了有关病原虫的一些知识，心中也是有个谱了，希望就全部在蝶儿身上了，可是蝶儿现在还只能发出五彩霞光，至于什么时候能够发出七色彩虹也是不知道。

　　变成完全体就可以发出七色彩虹？严逸琢磨着龙魂队长的那句话，什么叫做完全体啊？那现在蝶儿是什么体呢？萝莉体？

　　四十三天内，必须要让蝶儿进化成完全体，不然的话，那自己就只能去闯安德雷特公司的总部了。

　　这次还有一个收获就是自己荣升为龙魂四号，并且成为了龙魂驻江陵市的代表，这样说来，基地里的几名龙魂成员以后都是要听从自己的命令了。

　　“嘿嘿，这些人运用的好的话，绝对可以派上大用处。”严逸心中一动，“不过，守护江陵市的任务也挺重的啊。”

　　严逸没有回龙魂基地，而是直接回家了。

　　外出一天，他发现自己竟然还是非常想家的。

　　具体是什么原因，不言而喻了。

　　“我回来了。”


第三百四十二章 家和万事兴

　　近乡情更怯。

　　回到庄园，严逸怀着一种无比激动的心情走下车吗，随后用一种很是庄严的声音的宣布着，“我回来了。”

　　走了进去，原本正在客厅之中说笑着的几女都是愣住了，随后蝶儿一脸欢喜的跑了上来，“逸哥哥，你终于回来了，蝶儿可想死你了。”

　　“嘿嘿，逸哥哥也想我的蝶儿啊。”严逸一把接住飞扑而来的蝶儿，瞬间温香满怀，找到了那个无比熟悉的感觉，“这不，为了尽早的看到蝶儿，逸哥哥都是马不停蹄的赶回来了啊。”

　　“蝶儿就知道逸哥哥一定会记得蝶儿的。”蝶儿一脸幸福的将小脑袋扎进严逸的胸膛。

　　或许是因为蝶儿乃是严逸的“契约宠物”，还有严逸无形中的魅力天赋的影响，蝶儿对严逸那是特别的依赖，尤其是在很长时间没有看到严逸的时候，就会更加想念。

　　“这么快就回来了？”王芬、葛淑姚、江燕、苏暮云都是站起来，停止了嬉闹，都是一副想说却不好意思说的样子。

　　虽然严逸只是离开了一天，但是她们却是感觉就像是过了一年那样漫长。

　　这或许就是传说中的“一日不见，如隔三秋”吧。

　　“怎么？难道不欢迎我回来？”严逸眉毛一挑，坏笑一声，看着面前风格各异的四大美女，严逸庆幸自己尽早回来的决定还是很正确的啊。“那我走了？”

　　就是这个眼福，也不是一般人可以享受的起的啊。

　　“切，爱回不回。”葛淑姚撇撇嘴，重新坐回了沙发上，一副很是不屑的样子。

　　这时，严逸注意到坐在沙发上沉默不语的周若彤，此时她还是那个样子，双目失神，好像丢了魂儿一样。

　　“对了，不是说是去找让若彤清醒过来的办法的吗？怎么样？找到办法了吗？”王芬迟疑了一下，想到了一个问题。

　　“对啊，这么快就回来，有什么收获没有？”江燕也是一脸的好奇。

　　苏暮云没有说话，不过那个眼神直接表明了一切。

　　“逸哥哥，你找到方法救若彤姐姐吗？”蝶儿也是从严逸的怀中抬起小脑袋，可爱的问道。

　　严逸摸摸蝶儿的小脑袋，拯救周若彤的希望可全部放在蝶儿的身上啊，可是该怎么样才能让蝶儿在四十天内进化成完全体呢？

　　甚至于，他连什么样才叫做完全体都是弄不清楚。

　　虽然有两种方法可以拯救周若彤，不过不管是哪一种，都是没有办法说出来的，因此严逸只能含糊其辞的说道，“当然找到了，不然我回来干什么。”

　　“真的吗？那太好了。这下若彤有救了。”王芬一脸的喜悦。

　　“是啊，每当想到彤彤变成现在这样都是因为我，我的心里都是一阵揪心。”江燕语气低沉的说道。

　　“燕子，这并不是你的错，你不要在责怪自己了。”葛淑姚安慰江燕道。

　　“那你还磨蹭什么啊，快点让若彤清醒过来啊。”苏暮云也是催促道。

　　虽然搬来不过两天的时间，不过苏暮云还是深刻的体会到女性之间的友谊，刚开始其他几女对她还是心存芥蒂的，不过随后很快就打成一片了。

　　苏暮云作为苏氏集团的董事长，平时很少有朋友，这一下，对这几份来之不易的友情更是珍惜，所以，她对周若彤的事情特别上心。

　　“这个……”严逸眼珠一转，说道，“这个并不是一朝一夕的事情，是要慢慢恢复的。不能着急。”

　　严逸拍拍蝶儿的脑袋，后者会意的脱离了他的怀抱，随后严逸走到周若彤的身前，不知道是不是错觉，严逸感觉周若彤刚刚竟然转动了一下眼珠。

　　“咦？难道是我看错了吗？”严逸心下疑惑，等到再去仔细看的时候，周若彤再次恢复到那种双目无神的状态之中。

　　“唉。”严逸心中叹息一声，不过随后暗暗下定决心，一定会让她清醒过来，一定。

　　随后和几女诉说了这一天所发生的事情其实也就是一些琐事，对于自己在燕京发生的那些有关暧昧、旖旎的事情严逸都是保留了一下，并没有说出来，只是说自己在获得了拯救周若彤的办法之后在燕京酒店住了一宿，今天一早就驱车赶回来了。

　　时近中午，严逸和众女都是感觉到有些饥饿，随后众女都是嚷嚷着要亲自下厨，这下可好，最后就剩下严逸和周若彤在客厅看电视。

　　将周若彤抱在怀中，严逸斜躺在沙发上很是享受的看着电视，他所享受的并不是电视里正在播放的内容，而是现在的这种感觉，这种家的感觉，这种温暖温馨的感觉。

　　很快，几女都是陆续做好了自己的拿手菜，当严逸看到餐桌上摆放着的十几盘菜肴的时候，差点就要幸福的大喊出来，人生如此，死而无憾啊。

　　常言道，漂亮的女孩子下厨的手艺都很差。

　　不过这句话显然是不适合家里的几女的，不管是王芬、葛淑姚还是江燕以及苏暮云，都是一手很好的厨艺，当然蝶儿除外。

　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是十几盘美味佳肴就摆在自己面前，却不能吃。

　　迫于以前的约定，严逸首先不得不面对蝶儿的爱心午餐，那黑不溜秋的看不出到底是什么菜肴的东西。

　　看着严逸那皱着眉头“狼吞虎咽”的样子，其他几女都是掩嘴偷笑，严逸这样窘迫的样子可是不少见啊。

　　“哼，别以为你们做的好看就了不起，逸哥哥可是说蝶儿做的最好吃。”蝶儿一脸骄傲的对着几女说道。

　　“是是是，蝶儿做的最好吃。”王芬轻笑一声，“你的逸哥哥啊，真是越来越离不开蝶儿了。”

　　“那是。”蝶儿一脸的幸福，小脑袋都是昂到天上去了。

　　严逸终于是历经千辛万苦的将蝶儿的一片爱心给解决了，随后便是和众女一起正式开始了午餐。

　　“这个是谁做的？”严逸用筷子指着一盘菜好奇的问道。

　　“这是我做的，好吃吗？”王芬一脸热切的询问道。

　　有一句话不是叫做要想看住一个男人，就要抓住他的胃，因此几女对于严逸对自己手艺的评价还是非常在意的。

　　“不错不错，入口柔，一线喉。”严逸点点头，随后夹起一块像是豆腐的东西放进嘴里。

　　其他几女见状表示不满了，当下都是将自己的拿手菜夹到严逸的碗中，“快尝尝我的，看看怎么样？”

　　她们可都不想输给别人啊。

　　这可就苦了严逸了，刚刚吃了那么多蝶儿的爱心，现在又是被塞入了这么多的美味佳肴，如果不是消化功能非常好的话，估计都会拉肚子。

　　就在这时，苏暮云的手机响了，她连忙接听起来。

　　可是随着电话那头的叙述，苏暮云的面色越来越愤慨，直到最后，都是露出了一丝怒气。

　　“什么？他真的是叛徒？”


第三百四十三章 办公室迷情

　　挂掉电话，苏暮云的脸色很不好看。

　　“怎么了？”严逸口中包裹着很多的食物，支支吾吾的询问道。

　　“公司的事情，没事的，你们先吃吧。”苏暮云收起手机，控制着自己的情绪说道。她身为苏氏集团的董事长，公司的那些事情还是不要带进家里的为好。

　　这样一来，严逸也是没用心思吃饭了，草草的扒了几口饭，随后对其他几女说道，“你们慢慢吃吧。”

　　严逸对苏暮云递过去一个眼神，后者会意，立即放下碗筷，跟在严逸后面来到旁边的沙发上。

　　“怎么了？”严逸一脸好奇的问道。直觉告诉他应该发生了什么事情。

　　苏暮云坐在沙发上，沉吟了一下，似乎是在组织语言，随后说道，“是万茂国际。明天就是赔付期的最后一天，本来不是赔付300亿嘛，可是就在刚刚，对方突然要求我们赔付600亿。”

　　“600亿？”严逸眉头一挑，“对方说了是什么理由吗？突然增加一倍？”

　　“他们知道了那批玉石里面开出了价值200亿美金的翡翠，所以坐地抬价，想分的一笔，不然的话，就会申请诉讼。”苏暮云脸色有些不好看。

　　“他们是怎么知道的？”严逸脑海中浮现出一个人影，追问道。

　　“是李经理。”苏暮云迟疑了一下，说出一个自己都是不相信的名字。

　　“果然。”严逸心中一动，早在最开始的时候，他就怀疑李经理是内奸了，这一下是真的确定了。

　　上次的珠宝交易是李经理全权负责的，而那一批玉石很明显的被掉包了，想要掉包价值三十亿的玉石肯定不是一个小工程，没有人做内应的话是绝对办不到的。

　　只不过他有些想不通，按照苏暮云所说，李经理已经是苏氏集团的两朝元老了，一直以来都是忠心耿耿、尽职尽责，帮助了苏暮云创下了现在的业绩。这样的一个忠厚老实的人，竟然会反水。

　　“那你打算怎么办？”严逸迟疑了一下问道。

　　苏暮云秀眉轻皱，摇摇头说道，“现在还不知道，先回公司看一下吧。”

　　其实，在她的心里，李经理的背叛对她的刺激要更为深刻一些。

　　“好吧，我陪你回去一趟，之前我不是说过嘛，这件事情交给我了。”严逸说着，便是和苏暮云站起来。

　　“我们出去一趟。”严逸对着还在吃饭的几女喊一声，随后直接走了出去。

　　“你说……他们不会是去酒店开房了吧？”饭桌上，葛淑姚秀眉微皱，迟疑了一下说道。

　　“咳咳咳……”王芬咳嗽一声，差点就刚刚咽下去的饭菜给咳出来，“你乱说什么呢，没看到刚刚暮云姐那焦急的样子嘛，应该是公司有事吧。人家可是苏氏集团的董事长啊，日理万机的。哪有你说的那么不堪。”

　　江燕眼珠一转，据她目前所知，和严逸发生过确切关系的也就自己和苏暮云，而眼前的王芬和葛淑姚都还是黄花大闺女，还没有遭受严逸的摧残。

　　“娜可不一样哦，常言道，饱暖思淫欲，谁知道呢。”江燕嘻嘻坏笑一声说道。

　　“哦，这么说来，你也吃饱了，现在是不是也在思春了？”葛淑姚瞥了江燕一眼打趣道。

　　“姚姐姐，酒店开房是什么意思啊？”这是蝶儿从美食堆里抬起了小脑袋，好奇的问道。

　　“额……”葛淑姚额头渗出一丝黑线，都忘记了还有蝶儿在一旁呢。

　　“吃饭吃饭，吃晚饭燕子姐带蝶儿去逛街。”江燕适时的出来打圆场。

　　“好啊，又可以去逛街了。”蝶儿欢呼一声，随后开始消灭眼前的食物。这可不是她自己做的啊。

　　“呼呼。”其他三女见状都是心中轻松了一口气。

　　……

　　另外一边，严逸带着苏暮云来到了苏氏大厦，对于严逸这些员工都是很熟悉了，并没有感到任何的惊讶。

　　见到苏暮云到来，原本在一起议论纷纷的员工都是作鸟兽散，回到自己的岗位尽忠职守。

　　苏暮云带着严逸直奔自己的办公室，让秘书将管理日常事务的汪总经理给找来，刚刚就是他给自己打电话的。

　　很快，汪总经理就过来了，汪总经理全名叫汪爽，乃是华夏大学经济学博士，平时都是帮助苏暮云管理公司的日常事务，可以说是苏暮云的助理。

　　“云总。”汪总经理瞥了严逸一眼，恭敬的对苏暮云说道。

　　“嗯，将这次的事情说清楚一点。”苏暮云坐在老板椅上，一脸的肃穆，这是她平时在公司上班的样子，必须是要树立威信。

　　“是。”本来汪爽还有些顾忌严逸在一旁，不过看到苏暮云那毫不在意的样子，再联想到公司里的传言，立即就判定了两人之间的关系。

　　“事情是这样的。”汪爽缓缓说道，“刚刚万茂国际的负责人打电话过来，说是要将上次商议的赔付价格提升到600亿，在我提出异议之后，对方直接是摔下一句狠话，如果不进行赔付的话，那就法庭上见。”

　　苏暮云眉头一挑，沉声问道，“那李经理的事情是怎么回事？”

　　“这个……”汪爽迟疑了一下，说道，“打电话的那个人就是李经理。”

　　“什么？”苏暮云这下是彻底坐不住了，从椅子上站立起来，脸色阴沉的可怕，真是没有想到啊，李经理竟然真的投靠万茂国际了。

　　想她一直都是对其百分百的信任，在严逸提出质疑的时候，还是为李经理说话，现在竟然真的是万茂国际的内奸。

　　事情已经很明了了，李经理和万茂国际联手策划了这么一起珠宝交易事件，本来是想让苏氏集团赔付300亿，可是谁曾想最后竟然阴差阳错的让苏氏集团白白获得了价值200亿美金的翡翠。万茂国际的老总的心里立即就不平衡了，妈的，自己竟然白白送给对手200亿美金。

　　为此，他是将李经理这个内奸给抛出来，逼迫苏氏集团赔付600亿。

　　200亿美金可是差不多等同于1200亿RMB了，他只要了一半，算是心慈手软了。

　　“好了，你下去吧。”苏暮云一手揉着额头，另外一只手对着汪爽摆摆手，示意他可以出去了。

　　等到汪爽离开之后，苏暮云坐回了椅子上，眉头紧皱，心里不知道在想些什么。

　　“是不是很头疼？”严逸从后面抱住苏暮云，双手轻轻的揉搓着苏暮云的太阳穴，让她放松下来。

　　苏暮云心中微微有些感动，虽然李经理背叛了她，但是好在自己身边还有严逸，这种感觉是以前从未有过的。

　　苏暮云微微的点点头，算是回答严逸的问题吧。

　　“放心吧，我跟你保证过，这件事情我会帮你搞定的。”严逸轻声说道，在继续给苏暮云按摩了十分钟以后，这才停下来。

　　“谢谢你。”苏暮云深情的说道。

　　“嘿嘿，就这样表示感谢啊。”严逸坏笑一声，随后在苏暮云诧异至极狠狠的亲吻上她性感的红唇。

　　良久，唇分，严逸意犹未尽，苏暮云娇喘连连。

　　“好吧，现在开始干正事了。”严逸收起了轻浮的样子，变得很是正经。


第三百四十四章 查找电话来源

　　万茂国际的董事长办公室，此时张茂正一脸得意的坐在椅子上，面前站立着他最得意的下属，段琪。

　　“茂总，事情都已经办妥了。”段琪双手负背而立，整个人都是绷得很紧，如果有行家，一眼便是可以看的出这是特战队员才会有的一个站立姿势。

　　很显然，段琪乃是特战队员出身，不然的话，张茂也不会将自己的人身安全完全交给他了。

　　“恩，办的不错。”张茂很是享受着抽着雪茄，“对了，那个李明呢？”

　　“他被我软禁起来了，这件事情还需要他的配合，目前还不能动他。”段琪说道，“不过，他总是要求再见他的妻女一面，不然的话，拒不合作。”

　　“哼，竟然还跟我提条件。”张茂不屑的冷哼一声。

　　“茂总，这个李明脑中装着很多有关苏氏集团的机密，如果能够撬的开他的口的话，那么对于我们打到苏氏集团很有帮助。”段琪沉吟了一下说道，“这一次就算是苏氏集团赔付我们600亿，也算是重伤了它们的元气，但是还不能一次性的将苏氏集团连根拔起。如果要做到那一步的话，那么李明所掌握的机密对于我们来说就是很重要的。”

　　张茂闻言也是眉头紧锁，脑海中闪过无数的念头，最后点点头，“恩，你说得很有道理。这样吧，先和他谈谈条件，如果实在不行的话，那就让他见一面自己的妻女，记住，一定要保证他妻女在我们手上，这是一个重要的底牌。”

　　“知道，茂总。”段琪点点头，随后走了出去。

　　“哼，苏氏集团，看你还能坚挺多久。”张茂口中夹着雪茄，吞云吐雾。

　　……

　　“正经事？”苏暮云被严逸的激吻弄得心里七上八下的，娇嗔着白了严逸一眼。

　　在她想来，严逸哪有什么正经事可干啊。

　　“我决定去万茂国际一趟。”严逸被苏暮云不经意间露出的风情给弄得心痒痒，差点就忍不住就要再来一次办公室激情，不过最后还是克制住了。

　　“你是要……”苏暮云有些不解。

　　“这件事你就不用管了，就等着看好戏吧，到时候自动揭晓答案。”严逸神秘的一笑，“我这个做老公的也算是尽职尽责了吧，还得老婆排忧解难啊。”

　　“哼，不正经。”苏暮云白了严逸一眼。

　　“对了，那个李经理的家在哪？你知道不？”严逸脑筋一转，问道。

　　“知道啊。”提到李经理，又是勾起了苏暮云的心中伤痛，“你要干什么？”

　　“不干什么，李经理对咱们苏氏集团不是劳苦功高嘛，我要亲自去拜谢他一下。”严逸随便编了一个理由。

　　“鬼才信你呢。”苏暮云无语的嗔道，“你是不是要去……”

　　“这个你不用管了，不过你放心吧，违反犯罪杀人放火的事情你老公我是绝对不会做的，我可是良民啊。”严逸信誓旦旦的保证道。

　　苏暮云有些无奈，随后便是告诉了严逸一个地址。

　　“好吧，就在这里等着我的好消息吧。”严逸亲吻了苏暮云的额头，随后直接走了出去。

　　李经理的家距离苏氏集团并不远，严逸驾驶着兰博基尼行驶了不足十分钟便是到达目的地了。

　　“万和家园。”李经理的家便是在这个小区里面。

　　严逸找了个地方停车，随后按照纸条上地址一个个的找了过去，很快就找到了，是一幢独立的别墅。

　　严逸四下环顾了一下，周围并没有人，心下稍定，便是施展出了隐身天赋，渐渐消失在空气之中。

　　门是关着的，不过这可难不倒严逸啊，直接跳到二楼的天台，从天台进入别墅里面。

　　不过却是发现别墅里空无一人，而且还有一些灰尘，显然是有一段时间都是没有人居住了。

　　严逸心下疑惑，随后在别墅里到处搜寻了一下，并没有发现任何可疑的迹象，只是在一间主卧室里看到了一张照片，上面是李经理一家三口的照片，很是幸福。

　　“咦，这是……手机？”放下照片，严逸注意到照片旁边竟然放着一部手机。

　　应该是李经理的手机。

　　“几天都不在家，手机也是留在家里，但是之前还给汪总经理打电话了，那么也就是说李经理并不是用自己的手机拨打的。难道是在别处？”严逸脑筋急转，随后拿起手机，好在还有一些电。

　　查找了一下，严逸眼睛一亮，在通话记录一栏里有好几个陌生没有备注的号码，就是四天前的时候。

　　严逸迟疑了一下，随后还是拨了过去。

　　很快，电话就接通了，不过那边却迟迟没有人说话。

　　严逸也是没有说话。

　　就这样保持了十几秒的沉默，严逸终于是忍不住了，开口说道，“李经理在你那里吧？”

　　对方还是沉默。

　　“李经理是被你们胁迫的吧？”

　　对方一直没有说话，随后便是直接挂掉了电话。

　　严逸在拨了一次，这一次提示对方已经关机。

　　严逸毫不迟疑，出了别墅，带着手机飞奔至龙魂基地。

　　“四号。”见到严逸到来，那些龙魂成员应该都是提前获得了通知，严逸已经荣升为龙魂四号了，并且负责管理江陵市的龙魂基地。

　　江陵市龙魂基地一共有12位，分别是7号、10号、17号、26号、33号、42号、43号、55号、61号、78号、89号、107号。

　　还有就是四号严逸。

　　“真是没有看出来啊，你竟然就直接晋升为四号了。”龙魂7号有些唏嘘的说道，当初严逸刚进来的时候他可是作为考核人员的啊，现在严逸都是趴在自己头上去了。

　　在龙魂中，谁的排号靠前，就得听谁的。

　　其他人也都是或多或少心中有些疙瘩，严逸加入的时候最短，可是却升的最快，而且还是龙魂四号这么靠前，还让他们怎么活啊。

　　“放心吧，我这个人天性喜欢自由，所以以后我也不会对你们有任何的要求的。”严逸也是理解众人的心情，这些人都是天之骄子，不然也不会被选入龙魂啊，都是有着自己的强烈自豪感，可是在面对严逸的时候，却是遭受了重大的挫败。

　　严逸并不是那种喜欢命令人的人，所以对于龙魂成员都是以朋友相交。

　　简单的交谈之后，严逸将26号给单独叫了出来。

　　“你是电脑天才，能不能帮我查一下这个号码的来源？”严逸将手机递给26号，说道。

　　“没问题。”26号痛快的说道，随后便是在电脑上开始了一系列的操作。

　　不到三十秒，严逸便是看到面前的电脑屏幕上浮现出一幅地图，是江陵市的地图，随后地图慢慢的缩放，位置越来越小，最后屏幕上出现了一幢高楼大厦。

　　“万茂国际大楼！”严逸看着屏幕上的地址，心中瞬间便是有了计较。


第三百四十五章 私人囚牢

　　查出了电话的地址来源之后，严逸也是没有多做停留，直接驱车离开了。

　　事情已经很明显了，李明肯定是在万茂国际，虽然不知道两者之间是什么关系，但是肯定和这次的事件有着密不可分的联系。

　　万茂国际大厦是位于江陵的西区商业区，严逸驱车来到这里的时候，很容易就看到了耸立的高楼。

　　将车子停在停车场，严逸直接施展出了隐身天赋，然后打开车门走了下去。

　　这一次，他是准备秘密调查的，肯定不能让别人知道。

　　在兰博基尼的旁边，停着一辆奔驰幻影，正在不断的颤抖着，隐约可以看到车内有两人一上一下在进行着人类最原始的运动。

　　竟然是传说中的“车震”。

　　此时，那位在上面冲刺的“攻女王”尽情的甩动着脑袋，无意之中，看到了旁边停了一辆拉轰至极的银白色兰博基尼，下意识的就多看了几眼。

　　不过这一看，直接让这位“攻女王”瞬间高潮了。

　　因为她竟然看到车里一个人都没有，然后那车门还自动打开，最后自动关上，从头到尾，都是没有一个人影。

　　下面的那位“小受男”感受到“攻女王”的激情四射，瞬间也是爆发出全身的力气，将毕生的精华都是激射而出。

　　“鬼……鬼呀。”“攻女王”对于这一切似乎毫无知觉，看着空无一人的兰博基尼，头发都是快要竖起来了。

　　“什么死鬼啊。”“小受男”畅快无比，用手拍拍“攻女王”的屁股，取笑着说道。

　　“真的是鬼啊。”“攻女王”用手指着隔壁的车子支支吾吾地说道。

　　“什么？”“小受男”此时也是发现不对劲了，连忙将自己的宝贝从桃花源中抽出来，随后坐起身来，顺着“攻女王”的手指方向看去，什么都没有啊，“那里有什么啊？”

　　“就是没有什么才可怕啊。”“攻女王”心有余悸的说道，“那辆车无人驾驶，自己开过来停下，然后车门也是自动打开自动关上。”

　　“你是看见鬼了吧？根本就没有人啊。”“小受男”看了半天，依旧是什么都没有看到，刚刚他一直的被压在下面，所以并没有看到兰博基尼驶过来，还以为一直就在这里呢。

　　“真的啊，我不可能看错的。”“攻女王”还是耿耿于怀，眼睛盯着兰博基尼，想要看个究竟。

　　可是这可把小受男给急坏了，当下一咬牙，一把将压在自己身上的“攻女王”给转换一下压倒在坐垫上，坏笑一声，“你管他那么多干什么，将本少弄得不上不下的，现在我要掌握主动权，干死你个小骚蹄子。”

　　“小受男”爆发了，翻身变成了“小攻男”，对着身下的措手不及的“攻女王”发起了冲刺。

　　“哦——”本来“攻女王”还想继续关注兰博基尼的“闹鬼”事情，但是很快便是被一阵阵的快感给淹没了，其他的全部都抛到九霄云外去了。

　　对于这一切，严逸都是毫不知情，此时他已经走进了万茂国际大厦了。

　　一般来说，这种商业大厦的内部布置都是大同小异，用最省地的空间布置下更多的工作间，以便节省空间。

　　严逸行走在这些员工身边，他们都是看不到自己，可是自己却能听到她们的谈话。

　　“小丽，昨天晚上遇到的那个帅哥，最后怎么样了？你们有木有那个啊……”

　　“哪有你说的那么不堪啊，我们只是兴趣相投罢了。”

　　“切，现在这个年代，哪还有什么兴趣相投啊。男女之间也就那么一回事，看对上眼的就上床呗，看不上眼的那就拜拜了。”

　　“你这都是从哪里搜集到的怪诞理论啊？”

　　“这是至理名言好不好。小丽啊，我看你这个人就是太单纯了，一不小心就被要人给骗了。对了，那个帅哥有再约你下次见面没有？”

　　“这个……有啊。”

　　“你看看吧。你别看他表现的那样绅士，其实吧，那些男人就是这样，第一次总是表现的很有绅士风度，不过在几次之后就会暴露出自己的本性，根本就是斯文禽兽。你要多加小心，可能他会在你的饮料里面下药，到时候你可就难逃虎口了。”

　　“啊？那我应该怎么办？”

　　“不用慌。这样吧，下次见面的时候你带上我，我去帮你把关，谅他也耍不出什么花样。”

　　“太好了，真是谢谢你，小艺。有你这个朋友真是太好了。”

　　不知道为什么，万茂国际的员工竟然百分之八十都是女性，严逸这一路走来，入眼的基本上都是女性，男同胞则是很少很少。

　　“看来这家公司的后台老板是一个大色狼啊。”严逸在心中腹诽着。

　　万茂国际大厦一共有16层，一般来说，总经理或者董事长办公室都是在顶楼的，严逸并没有乘坐电梯，万一里面要是在某一个楼层突然上满人，那岂不是要把自己给挤出来了。

　　所以，他选择了走楼梯。

　　走到楼梯口，严逸发现竟然还有通往地下的阶梯，不过在第一个转弯处被一道铁栅栏给堵住了，意图不言而喻了。

　　不过这也是吸引了严逸的好奇心，根据以往的经验，地下建筑应该是藏有一些秘密的。

　　止不住心中的好奇心，严逸顺着阶梯走了下去，助于那道铁栅栏，对于别人来说可能就要望而却步了，不过对于身负超级天赋的严逸来说，可不是什么难事。

　　铁栅栏很坚实，正常人肯定过不去，但是严逸的身体却是慢慢的变得很是柔软，就好像是无骨的蛇一样，人变得拉长了很多，随后顺着铁栅栏不足五厘米的缝隙钻了过去。

　　这是蓝环章鱼的软骨天赋，这个天赋严逸很少用，不过每次都是用到恰到好处。

　　通过铁栅栏之后，下面黑不隆冬的，很是诡异。

　　严逸的视力很是不错，但也只能勉强看到视线五米以内的情况，再远的话，就看的有些模糊了，实在是太黑了。

　　顺着阶梯一路向下，大概下降了七米左右的样子，严逸这才看到面前有一道关闭着的门。

　　走到门的近前，严逸将眼睛凑了上去，此时周围已经完全漆黑一片，因为在下来的途中转了几个弯，光线已经照射不进来了，有种阴森恐怖的氛围。

　　“还好，是那种卡锁。”严逸看了锁头一眼，心中稍定，随后掏出随身携带的专用开锁工具，在锁孔里鼓捣几下，咔嚓一下，门便是打开了。

　　门一打开，便是一道亮光激射了过来，显然门的那边是明亮的。

　　严逸担忧那边有人把守，所以慢慢的一点一点的打开门，再一次施展出了软骨天赋，身体变得很是柔软纤细，顺着打开3厘米的门便是钻了进去。

　　还好，另外一边并没有人看守这道门。严逸将门给关上，恢复了正常形态，四下打量了一眼，这是一间很大的地下储藏室，堆放着很多的杂物，并没有任何的奇怪之处。

　　严逸保持着隐身状态超前走去，突然听到前面传来一阵说话声。

　　“有人！”严逸心中一动，脚步轻拿轻放，朝着声音传来的地方走过去。

　　地下储藏室是那种四方形的，其他的地方都是堆积着一些杂物，可是在一个角落里却是有一间小铁皮房，从外面看大概有一个卫生间那么大，一道铁门，上面开了一个小孔，竖立着几根铁棍，就好像是传说中的私人囚牢一样。

　　声音正是从那里传出来的。

　　严逸好奇心起，慢慢的走了过去，顺着贴门上的小孔朝里面望去。

　　下一刻，面色微变。

　　“李经理！”


第三百四十六章 囚室密谋

　　李明有些悔恨和无奈，想他为苏氏集团戎马一生，可是到最后竟然做出如此损害苏氏集团利益的事情，这真是愧对当初苏氏董事长对自己的知遇之恩。

　　想当年，苏氏董事长也就是苏暮云的父亲，救下了因为企业倒闭而背负巨额贷款的李明，不仅帮他还清了债务，还一手提拔他为苏氏集团的部门经理，让他继续在自己喜欢的事业上大展宏图。

　　十几年来，李明也是兢兢业业的帮助苏氏集团的建设和发展，尤其是在苏暮云的父亲在十年前出事去世之后，李明更是全力辅助苏暮云，这才有了现在的苏氏集团。

　　不过现在，他却是因为自己的妻女而背叛了苏氏集团，做出了伤害苏氏集团利益的事情。

　　这也是有着不得已的苦衷啊。

　　囚室之内，此时正有两人在谈话，正是消失几天的李明和段琪。

　　“我说过了，如果没有亲眼看到我的妻子和女儿，我是什么都不会说的。”李明坐在一个冷板凳上，神色冰冷。

　　自从四天前闯入万茂国际大厦找自己的妻子和女儿的时候，他就一直被关在这个小囚室里面，根本就不能出去，所以脸上长出了一些唏嘘的胡渣子。

　　段琪此时也是颇为头疼，他已经和李明交谈半天了，可是他根本就是油米不进，抱着一个条件不放松，那就是亲眼见到自己的妻子和女儿。

　　“你的妻子和女儿很好，我们可是将她们当做贵宾来对待的，吃得好住得好，你还有什么可担心的，我们的目标是你，只要你好好的配合我们，你的妻子和女儿绝对安全。”段琪不厌其烦的重复着这么一句话。“只要你再说出苏氏集团的一个机密，就可以看到你的妻子和女儿了。”

　　“哼，你以为我还会相信你们嘛？之前也是这么说的，可是现在呢，我还是没有见到。”李明此时有些歇斯底里，他真的快要被折磨疯了，一方面是见不到自己的妻子和女儿，另外一方面还要承受着背叛苏氏集团的心里压力和悔恨。

　　这一下，李明突然从冷板凳上跳起来，双手对着段琪的领口抓去，“还我的妻女来。”

　　不过段琪可是特战队员出身啊，哪里会被李明给袭击道，直接就是一脚猛烈的踹出。

　　快、准、狠。

　　嘭，一脚正中李明的肚子，李明面色一变，闷哼一声，倒退几步，靠到了墙上。

　　“咳咳咳……”李明咳嗽几声，抬起头来，用一种疯狂和仇恨的眼神盯着段琪，“我跟你拼了。”

　　他是被折磨近乎疯狂了，这一下彻底的爆发出来，什么都是抛诸脑后了，不顾身上的痛疼，再次对着段琪扑去。

　　段琪看着毫不畏惧的李明，眼神一凝，看来李明是心理崩溃了，当下一个闪避，随后双手一拉一环，就将李明给抓犯人一样的压倒在地。

　　“好，就让你见见你的妻女。”压制着不断挣扎的李明，段琪也是无计可施了，他可以和一个理智的人谈条件，但是却不能跟一个近乎疯狂的人说事情。

　　闻言，李明立即就不在挣扎，眼中欣喜的表情一闪而逝。

　　段琪放开李明，站起身来，“我可以让你见见你的妻子和女儿，不过在那之后，你必须要说出苏氏集团的一些核心机密，不然的话，那么我不能保证你妻子和女儿的安全。”

　　“只要见我妻子和女儿，我什么都会说的。”现在支持着李明的就是一个信念，如果这个信念也塌了，那么他就会彻底的疯狂。

　　“带着这里，我会带你妻子和女儿过来的。”段琪对李明说了一句，随后便是打开铁门走了出去，随后又将铁门给关上了。

　　看着段琪离去了，严逸立即施展出了软骨天赋，身体变成了蛇类一样，顺着铁门上的小孔钻了进去。

　　囚室之内，李明一脸傻笑的蹲在墙角，似乎是看到了待会儿自己和妻女相见的场景。

　　不过就在这是，他感觉到面前站立着一个人影。

　　“小……”李明以为段琪已经将妻女带过来了，立即抬起头来，可是却看到一张怎么都想不到的面孔。

　　“你……你……”李明手指着严逸，眼睛瞪得老大，支支吾吾地说不出话来，他认识严逸，是苏暮云的男人，自己之前见过的。

　　不过他怎么都没有想到，竟然会在这里见到，而且铁门明明还是关着的啊，他是怎么进来的。

　　这个男人身上有太多的神秘。

　　“很高兴你还认识我。”严逸一见到李明那种不可置信的表情就知道他还是认识自己的，当下说道，“先不要管我是怎么进来的，你只需要告诉我，你是不是背叛了苏氏集团？你是不是万茂国际的内奸？”

　　通过刚刚他在门外听到的那些对话，他在心中隐约猜测到李明应该是有把柄落在了万茂国际的手中，也就是他的妻子和女儿被抓住了，以此作为要挟。

　　“我……”李明有些支支吾吾，说不出话来，“我……我不是……”

　　“那是因为什么？”严逸厉声问道，他决定给李明一次机会，只要李明自己说出来，他就会帮助他。

　　“我……”李明此时心中矛盾万分，不知道到底该不该说出来，随后看到严逸那正义的眼神，心下一动，断断续续的将整个事情都是说了出来。

　　事情是这样的，在半个月前，李经理下班回到家发现自己的妻子和女儿都是被人给绑架了，随后他就接到一个电话，就是段琪打来的，说是妻女在他的手中，让他听话听从段琪的命令。之后制定了一个计划，让李明做内应，在珠宝交易上来一个狸猫换太子，这才出现了珠宝危机事件。本来这件事一了，就会放他的妻子和女儿回来，但是谁曾想竟然被严逸给开出了价值200亿美元的翡翠，这一下万茂国际的老总张茂心里不平衡了，再次要求李明帮他们弄到600亿的赔付款。李明不愿意，亲自来万茂国际救自己的妻女，但是却被关在了这个囚室之中。

　　严逸听完了整个事情，选择了相信，他并不认为李明在说这些事情的时候流露出来的感情有假，再加上之前自己听到的那些话，心中也是有了定夺。

　　段琪总不能知道自己是站在外面偷听，这才故意说了那些话吧？那也太神了。

　　“你相信我吗？”严逸询问李明道。

　　李明看了严逸一眼，缓缓的点头。

　　“好，既然如此，那么你就按照我说的去做，我可以帮你救出你的妻子和女儿。”严逸说道。

　　“真的？”李明欣喜道，随后却是有些面色黯淡了下去，“你怎么救啊？这里是人家的老巢，而且那个人看起来很是厉害的样子。”

　　“这个你不用管，只要你按照我说的去做，我保证可以救出你的妻子和女儿，让你们一家团聚。”严逸信誓旦旦地说道。

　　李明沉吟了一下，随后想到严逸身上的一些神奇之处，便是点点头表示同意。

　　严逸接下来交代给李明一些事情，很快，外面传来了脚步声，应该是段琪回来了。

　　“小婉。”李明心中一喜，就是冲到铁门前，随后想到囚室里面的严逸，准备让他找个地方藏身，可是回头一看，严逸竟然不见了。


第三百四十七章 活见鬼

　　李明看着空荡荡的囚室，心中突然燃起了一丝希望，严逸身上有着如此的神奇之处，肯定能够救出自己的妻子和女儿。本来他对这件事情还没有太大的把握，答应严逸只不过是出于带苏暮云的愧疚，现在却是充满了希望。

　　这时，段琪的身影出现在了视线之中，在他的身边，则是两个人影，一位中年美妇，还有一位则是七八岁的可爱萝莉。

　　“小婉！敏儿！”李明第一时间就看到了自己的妻子和女儿，连忙激动的大喊道。

　　“老公！（爸爸）”中年美妇和小萝莉也都是看到了李明，立即就想挣脱开段琪的手，不过哪里挣脱的开。

　　段琪带着两人来到囚室面前，对着一脸激动的李明说道，“看到了吧，现在可以说了吧。”

　　“让她们进来，不然我是什么都不会说的。”李明克制住自己激动的心情，随后补充了一句，“即便是死。”

　　段琪思虑了一下，他本来也是没有指望李明只是看一下就会说出所有的机密，当下就是打开了囚室铁门。

　　“你们只有五分钟的时间。”段琪补充着说道，随后便是将中年美妇和小萝莉都是放开了。

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　“小婉！敏儿！”

　　这一下，李明老泪纵横，一把将冲过来的小萝莉敏儿给抱起来，随后一脸愧疚的将走过来的中年美妇小婉给揽在怀里。

　　一家人，在分别半个月之后，终于是再次重逢了。

　　久久拥抱，一切尽在不言中。

　　“爸爸，敏儿不怕，敏儿什么都不怕。他们都是坏人，好几次都想欺负妈妈，敏儿帮妈妈大坏人。”敏儿将小脑袋从李明的怀中抬起来，一脸坚毅的说道。

　　“恩，敏儿最乖了。”李明怜爱的亲情敏儿的笑脸，随后看向自己的老婆，“都是我不好，让你们娘俩担惊受怕。”

　　“我没事，敏儿也很好。”小婉依偎在李明的怀中，深情款款的说道，“我知道他们的目标是你，虽然不知道他们让你干什么，但是你千万不能为了我们而做出一些伤天害理的事情。”

　　“恩。”李明重重的点点头。

　　五分钟很快就过去了，让人感觉比五秒钟还要快。

　　段琪再次打开铁门走了进来，“好了，时间到了，如果你们不出去的话，我可不能保证不会动用武力。”

　　无奈之下，小婉和敏儿再次被带走了，段琪喊来一个人将小婉和敏儿送回去，自己则是留了下来。

　　“好了，现在看也看了，该说了吧。”段琪双手负于背后，直视着里面说道。

　　李明眼神不经意的扫视了周围一眼，并没有任何的发现，心中有些疑惑，这个严逸到底去哪里了？

　　不过想到之前严逸吩咐自己的话，李明心中一动，说道，“我很想知道，你们为什么会选择我？公司里还有其他的经理啊，他们知道的可能比我还多。”

　　段琪冷冷的轻笑一声，“因为你爱你的老婆孩子，这是你的弱点，而那些人却没有。而且，苏暮云相信你，不会轻易被察觉出来。”

　　李明一愣，没有想到会是这个答案，随后继续说道，“上次的珠宝掉包事件，如果不是最后我说了被苏暮云的男人给开出了价值200亿美金的翡翠，那件事会不会就此结束？”

　　李明自己也是有些后悔，当时怎么就主动联系了段琪，跟他说严逸开出了翡翠呢。或许是自己当时急昏了头吧。

　　“珠宝掉包只不过是茂总的一个计划而已，接下来还会有一系列的计划来弄垮苏氏集团，当然这其中肯定是少不了你这个高级内应的辅助，你觉得我们会轻易的放过你嘛。”段琪沉吟了一下说道，“不过呢，现在茂总决定改变战略，只要你说出自己所知道的有关苏氏集团的所有机密，就可以放你们离开。”

　　“你们倒是把我看得很重要啊。”李明心中一动，说道，“你们这样搞，难道就不怕到时候我会将你们的行为给泄露出去？”

　　“没有证据，你相信会有人相信你的片面之词嘛。”段琪顿了一下说道，“当然，如果你泄露了这些秘密，那么第一个遭殃的就是你。”

　　段琪皱了一下眉头，“别磨蹭了，赶快说出苏氏集团的机密吧，只要你全部说出来了，你就可以和你的妻子女儿真正的团聚了。”

　　李明此时心中真的是犹豫万分啊，刚刚那些都是严逸教导他说的，而他会在关键时候出现帮助自己，可是现在都说完了还没有出现。

　　“我……”李明迟疑了一下，处于对严逸的信任，说道，“我不会说的。”

　　“你……”段琪心中一怒，就欲动手，然而下一刻却是面色大变。

　　“谁？”段琪面色骤变，猛然感觉到一股劲风袭来，毫不犹豫，右手握拳，对着自己所感觉到的地方挥击而去。

　　咔嚓，骨头断裂的声音传来。

　　段琪闷哼一声，右手不自然的垂了下去，竟然就是这样的被打断了手骨。

　　“谁？”段琪神色凝重，看着周围的空气，精神前所未有的集中，他敏锐的感觉到周围有一个人隐藏起来了，自己被打断的手骨便是最好的证明。

　　然而，空气中还是空空如也。

　　段琪眼神一挑，看向李明，随后便是脚下一动，朝着李明扑去。

　　很显然，这个隐藏起来的人是李明这一边的，只要自己控制住了李明，就不怕他不会投鼠忌器。

　　然而，他的想法是好的，但是现实却是残忍的。

　　飞扑过程中，又是感觉到一股更加凌厉的劲风袭来，段琪想闪避开去，但是却以及迟了，只能硬抗。

　　嘭，这一下的力道比想象的要大得多，段琪的身躯就好像是乒乓球一样被打飞出去，随后撞击到墙壁之上，轰隆一下砸在地面。

　　“咳咳……”倒地的段琪吐出一口鲜血，这一下，他是遭受了重创，但是却连对手是谁都不知道。

　　嘭的一下，后颈处又是遭受了重击，这一下，段琪再也坚持不下去了，直接被打昏了过去，倒地不起。

　　在他的旁边，严逸的身影慢慢的浮现了出来。而他的手上拿着的是刚买不久的爱疯4S手机。

　　他教导李明问出那些问题，就是为了收集证据，刚刚段琪所说的都已经被他用手机录音功能给录下来了。

　　“你……”看着突然出现的严逸，李明睁大了眼睛，就好像是看见了鬼一样。


第三百四十八章 艰难的抉择

　　“你什么都没有看到，如果这件事情宣扬出去，那么你就和他是一样的下场。”严逸现出身来，对着目瞪口呆的里面冷冷的说道。

　　“知……知道……”如果说之前李明对严逸的神奇只是表示好奇的话，那么现在就是敬畏和恐惧了，竟然可以平白无故的消失和出现，那是只有在电视上才可以看到的神通本领啊。

　　严逸这一次也是迫于无奈，才在李明里面展现出自己的超级天赋的，不过只要自己不说出去，别人也是不知道自己的超级天赋的秘密，定夺就是认为很是神奇。

　　严逸将手机给收起来，这里面可是装有段琪的那一段话啊，将来就是状告万茂国际的最有利的证据。

　　低下身在昏迷过去的段琪身上摸索了一阵，找到了一串钥匙。

　　“走吧。”严逸用钥匙打开铁门，率先朝外面走去。

　　李明迟疑了一下，随后一狠心，紧随严逸而去。

　　这一刻，他已经是豁出去了。

　　严逸从外面将铁门关上，这样哪怕就是段琪清醒过来都是出不来的。

　　“我先将你送出去，然后去救你妻子和女儿。”严逸对李明说道。

　　本来李明也想跟着去的，不过随后想想自己肯定会成为累赘的，也就点点头，听从了严逸的安排。

　　“跟在我后面。”严逸并不是从段琪的那条路出去的，而是选择了自己进来的那条漆黑楼道，因为他不能确定在出口处会不会有人把守。

　　两人顺着楼道阶梯来到那道铁栅栏之前，李明有些疑惑，这该怎么出去啊？

　　下一刻，严逸便是用行动告诉他答案了。

　　双手撑住铁栅栏的两条铁棍，然后使尽全力，奋力的朝两边拉扯。

　　下来的时候，他是害怕下面会有人防守，弄出动静被人察觉，现在则是毫无顾忌的损坏铁栅栏了，他自己当然可以直接穿过去，但是李明可不行啊，总的照顾一下他啊。

　　手臂青筋暴起，爆发力天赋全力施展开来，铁栅栏被一点一点的拉开了。

　　这一幕，又是看的李明心惊肉跳，这是得有多大的力气啊。

　　等到铁栅栏可以容一个人通过的时候，严逸率先穿了过去，“还愣着干什么，过来啊。”

　　李明闻言，从震惊中清醒过来，连忙穿了过去。

　　两人安全无恙的从电梯口来到大厅，并没有引起任何人的注意，随后混在人群之中离开了万茂国际大厦。

　　“你先回公司，亲自去跟暮云说清楚。”严逸对李明说道，“至于你的妻子和女儿，我会将她们完好无损的带回来的。”

　　李明本想说些什么，他对自己的妻子和女儿那是真正的关心啊，不过想到严逸的神秘，最终还是听从了严逸的建议，打车直接会苏氏集团大厦了。

　　看着车子离开，严逸掏出手机，给苏暮云发了一条短信，就是说李明已经回去负荆请罪了，随后将那段录音也一起发了过去。

　　很快，苏暮云便是回短信了，只有短短的四个字，“谢谢！小心！”

　　一切尽在这四个字之中。

　　严逸嘴角牵扯出一抹笑容，随后将手机收起来，转身再次踏入万茂国际大厦。

　　这一次，严逸首先要将李明的妻子和女儿给救出来。

　　……

　　万茂国际大厦的顶楼董事长办公室里，李明的妻子和女儿被带到了这里，本来她们是被关在下面一层的一间房间里的，不过现在张茂改变了想法。

　　之前为了控制住李明，张茂将他的妻子和女儿抓来都是好好招待的，并没做出什么出轨的事情，万一要是刺激了李明的话，那就得不偿失了。

　　但是现在情况又不一样了，李明已经准备将苏氏集团的机密和盘托出了，而且他也是和妻子女儿见过面了，这两女的重要性就降低了。

　　张茂的心思又活络起来，对于李明妻子小婉的美貌他可是觊觎已久了啊，如果不是估计到李明会狗急跳墙，他早就将小婉给办了，哪里会拖到现在。

　　“你出去。”张茂对着那个员工摆摆手说道。

　　“是，茂总。”员工点点头，随后走了出去，并且顺手关上了门，以他对张茂的了解，对于接下来发生的事情已经差不多可以预测到了。

　　此时办公室只有李明的妻子小婉和女儿敏儿，还有斯文禽兽、人面兽心的张茂。

　　“嘿嘿。”张茂看着面前俏生生站立着的小婉，心思活络起来，全身的血液都是沸腾起来，下身的宝贝也是不可遏制的抬起头来。

　　从老板椅上站起来，张茂一步一步的朝着母女俩走去。

　　“你想干什么？”小婉看着张茂那个眼神，便是知道不好，因为她以前从很多人看自己的眼神中看到过这样的眼神，“我告诉你，如果你敢动我，我就死在这里，让你控制不了我老公。”

　　小婉也不是傻子，当然知道这些人抓自己母女的目的就是为了控制李明，所以这才提出这个威胁。

　　“妈妈，我保护你。”敏儿这是小手张开，像是一只小老鹰一样将小婉给守护在身后，“坏人，不许你过来。”

　　“嘿嘿，实话告诉你，现在你老公对我已经没用了。”张茂嘴角牵扯出一抹淫笑，“你还是乖乖的从了我吧。如果你敢反抗或者自杀，那么我只能在你女儿身上讨回来了。”

　　张茂低头看了可爱无敌的敏儿一眼，眼神一亮，敏儿也是一个美人胚子啊，长大了一定是个大美人，“小孩乖，叔叔和你妈妈办点事。你去那边玩一会儿。”

　　张茂一下就抓住了小婉的弱点，以敏儿为威胁，只要她不从，那就从敏儿身上讨回来，意图不言而喻。

　　“你……禽兽！”小婉脸色有些苍白，一把将敏儿给揽到自己的怀里，敏儿可是她的一切啊，她绝对不会让她受到半点伤害。

　　“谢谢你夸奖我。”张茂淫笑一声，此时已经来到两女近前了，“你选择一个吧，要么是你，要么是你女儿？或者你们娘俩一起上。”

　　小婉心中恐慌至极，完全没有料到眼前的情况，当下将敏儿给抱起来，朝着门边跑去。

　　她要逃，逃出这个魔鬼的魔爪。

　　可是，她一介女流之辈，还抱着一个孩子，如果跑得过张茂。

　　张茂箭步上前，一把从后面抱住小婉，将她往办公桌上拖。

　　“啊——放开我——救命啊——”小婉被张茂一下抱住，心神巨骇，当下直接呼救起来。

　　“你喊吧，我这间办公室有最好的隔音设备，就算你喊破喉咙都是没有人听得到的。”张茂突然转换了目标，一下趁着小婉不注意，将敏儿给抢了出来。

　　“敏儿。”小婉见到自己的女儿被抢，神色骤变，连忙上前去抢夺。

　　张茂将敏儿高高举起，神色冷峻的说道，“要么顺从我，要么我这就松手。”

　　敏儿被张茂给举过头顶，却没有哭喊，而是用一种很是幼稚的声音说道，“妈妈快跑，不要管我，敏儿不怕。”

　　小婉心神一震，听着女儿的声音，她感觉到整个世界都是快要塌陷了，因为她的身高原因，根本就够不着被举起来的敏儿。

　　“给你五秒钟时间，时间一到我就松手。”张茂见到这一招完全有效，继续威胁到。

　　小婉沉默了，心中一阵天人交战，最后眼角滴出一滴眼泪，默默的走到办公桌前，躺在了上面。

　　世界上没有什么可以比得上敏儿的安全，这一刻，她毅然决然的用自己的身体去换取敏儿的安全。

　　“嘿嘿。”张茂见到自己的目的达到，将敏儿放下来，随手丢在一旁的沙发上，自己则是淫笑着朝着小婉走去。

　　“放心吧，我会好好宠幸你的。”张茂淫笑一声，慢慢的弯下身去。


第三百四十九章 不见棺材不掉泪

　　世界上最伟大的爱，便是父爱和母爱，父爱如山，母爱如海。

　　小婉也是一位母亲，为了自己女儿的安全，毅然决然的决定牺牲自己。

　　看着一脸淫笑的张茂慢慢的俯下身贴到自己身上，小婉闭上了眼睛，眼角两行泪珠顺着脸颊滴落而下，滴在办公桌上，浸湿了一片。

　　“妈妈。”敏儿虽然不知道发生了什么事情，不过却是扑过去抓住张茂的大腿，拼命的想要将他从自己妈妈身上拉开。

　　不过，敏儿的力气对于张茂说来根本即使忽略不计，当下也是不管她了，开始解起小婉身上的衣物。

　　一场悲剧即将上演。

　　不过，和很多电视剧中所表现的那样，坏人在最后关头总是很难得逞的。

　　就在这个关键的时候，办公室的门悄无声息的打开了一条缝隙，随后再次关闭起来。

　　这一切无声无息，根本就没有引起任何人的注意，不过房间之中却是多出了一个人。

　　正是严逸。

　　他送走李明之后再次返回万茂国际大厦，再每一个楼层都是找寻了一遍，可是却根本就没有找到李明的妻子和女儿，最后突然看到了之前带走李明妻女的那名员工从董事长办公室里走出来，这下心下猜测可能是被带到办公室去了。

　　靠着隐身天赋和软骨天赋，严逸悄无声息的混入了办公室，不过印入眼帘的一幕却是让他怒火大盛。

　　一个大腹便便的萎缩男将一位中年美妇给压在办公桌上，意图不轨，而在他的身后，还有一位可爱的萝莉正在拼命的拉扯他的裤脚，可是却无能为力。

　　这是怎样一副人神共愤的画面啊。

　　严逸盛怒不已，当下现出身形，来到张茂身后，单手就是拽着他的衣领将他给提了起来。

　　张茂正在享受着剥小婉衣服的快感之中，却是突然感觉脖颈一疼，随后便是看到自己距离小婉越来越远，自己呼吸越来越困难，竟然是被提起来了。

　　“谁？”张茂心神巨骇，大声问道，因为他是后颈被提住的，所以看不到严逸的面容。

　　“人渣。”严逸口中轻蔑的说道，单手就那样提着张茂，随后看着目瞪口呆中的母女俩，说道，“不要担心，我是受李明委托，来救你们的。”

　　“妈妈。”敏儿这是扑到小婉的怀中，紧紧的抱着她不撒手。

　　“敏儿。”小婉也是从办公桌上站起来，紧紧的抱着敏儿，似乎是害怕自己一撒手敏儿就会消失一样。

　　“你是李明派来的？”张茂也是听到了严逸的话，有些不敢置信的说道，“不可能，他被我关在地下室的囚牢里了。”

　　“哼，就你那个破囚室，也想难倒我。”严逸不屑的说道，“你的那个手下已经被我给摆平了。而且已经将你所做的一些都交代清楚了，你还有什么好说的？”

　　“不可能。”张茂心中一动，说道，“想骗我？门都没有。你说，你是谁派来的？他们给你多少钱了，我出双倍的价钱。”

　　张茂误将严逸认为是敌人派来的杀手呢，想买通他。因为他是确信段琪绝对不会出卖他的。

　　“你是不是苏暮云那个臭婊子派来的？”张茂立即就想到了苏暮云，连忙说道。

　　严逸二话不说，直接对着张茂的后背就是一拳，不过只不过是普通的力道。

　　噗嗤，即使是普通的力道，对于张茂来说也是巨大的重创了，口中喷出一口鲜血。

　　“哈哈，被我说中了吧。苏暮云那个臭婊子，明儿不敢竟然来阴的。”张茂恶狠狠的说道，“有本事你现在就弄死我，不然我一定会将苏氏集团给告倒。不过我告诉你，只要我死了，立即就会有人替我出面状告苏氏集团。”

　　“哼，杀你，脏了我的手。”严逸轻蔑的冷哼一声，“你以为我不知道你做的那些勾当？你听听这是什么。”

　　严逸一手提着张茂，另外一只手则是掏出手机将刚刚的那段录音播放了一遍。

　　张茂的脸色随着录音的播放越来越苍白，直到最后，完全就是惨白。

　　“你这种人，杀你那是便宜你了。”严逸随手一甩，张茂那肥大的身躯在空中划过一个弧线，随后砸在老板椅上，咔嚓一声椅子被砸坏了。

　　“我会让你亲眼看到自己公司一步步走向深渊的。”严逸说着，便是在办公室里查找起来。

　　一般来说，公司都会有一个账目，这个账目只有董事长一个人知道，因为上面记录了公司的种种灰色交易，不能为外人所知。

　　此时，小婉已经恢复过来，怀抱着敏儿站在一旁，对张茂怒目而视，恨不得冲上去暴打他一顿。

　　严逸瞥了一眼，说道，“如果你想动手的话，我不会阻拦你的。放心大胆的去揍吧，这里的隔音效果很好，哪怕是叫破喉咙，外面的人也是听不到任何声响的。”

　　小婉感激的看了严逸一眼，随后和敏儿对视一眼，走到躺在地上直哼哼的张茂面前，在后者目瞪口呆的注视下，抬起脚对着张茂的脸就是狠狠的踩下去。

　　“啊——你们敢……”张茂被一脚踩在脸上，疼的大喊大叫，此时他真的有些后悔没事弄什么隔音设备了，这下好了，自己在这里被狂揍，外面的人都是听不到，也就不会进来拯救自己了。

　　“大坏蛋，踩死你这个大坏蛋。”敏儿一边踩嘴里还念念有词的。

　　严逸看了一眼，随后摇摇头，继续查找起来。

　　一般来说，保险箱之类的都是藏的很严密，严逸根据自己的经验找寻了几个最有可能的地方，可是都没有发现。

　　“不可能啊，难道说不在这里？”严逸心下疑惑，随后对着已经被打成猪头的张茂问道，“说吧，保险箱在哪里，或许我可以让你少受一些皮肉之苦。”

　　“呜呜呜呜……”张茂对着严逸就是一阵龇牙咧嘴，说话含糊不清。

　　“你说什么？”严逸一句都没有听清楚，疑惑的问道。

　　“呜呜呜……没门……”张茂又是说了一次。

　　这一次，严逸倒是听懂了两个字，“没门。”

　　“那好，你们继续踩，用点力。”严逸对踩累了休息一下的小婉敏儿母女点点头，示意两女继续。

　　敏儿再次抬起小脚，对着张茂的脸踩去，又是传来杀猪般的惨叫声。

　　“灵顽不灵。”严逸轻声嘟囔一句，随意的坐在了办公桌上，双手往后一撑，想坐的舒服一点，观看一场免费的踩人大赛。

　　不过，却是感觉到右手掌心碰到了什么东西，定睛一看，竟然是一个很不起眼的红色按钮，只有绿豆大小，而且镶嵌在红色的桌面里，如果不是仔细看的话，根本看不到。

　　“原来藏在这里。”严逸心下一喜，随后重重的按下那个红色按钮。

　　咔哧咔哧，后面的墙上凸出来一大块，竟然是一个保险柜。

　　不过这个保险柜是那种密码锁，并不是卡锁。严逸擅长开卡锁，但是对于这类的密码锁却是不在行。

　　“密码是多少。”严逸眉头微皱，对着完全变成猪头的张茂问道。

　　“呜呜呜呜……”张茂又是一顿指手画脚。

　　不过这一次，严逸却还是听懂了两个字，“没门。”

　　“真是不见棺材不掉泪啊！”


第三百五十章 谢我那就以身相许

　　严逸有心想从张茂口中获知保险柜的密码，但是此时张茂已经抱着死猪不怕开水烫的想法了，任凭严逸不管怎么样的严刑拷打，都是死鸭子嘴硬。

　　无奈之下，严逸只能放弃了从张茂口中获知密码的可能性了，不过这个保险柜里面应该装的就是那些公司的灰色账目，密码也就只有张茂一个人知道。

　　不过对此，严逸还有另外一种方法，当下在其他三人目瞪口呆的注释之下，严逸暴力拆除了安装保险柜的那堵墙，直接将保险柜给整个拆下来了。

　　“靠，这玩意真沉，里面装的都是一些什么玩意啊。”严逸暴力将保险柜给拆除下来，感觉有点沉重，不知道里面装的是什么。

　　“呜呜呜……”张茂此时心都快跳出来了，本来以为只要自己不说出保险柜的密码，就可以万无一失，谁知道严逸竟然如此强悍，这样直接将保险柜给拆下来了，要知道那个里面装的可全部都是他这些年来的一些不可见人的灰色交易啊，一旦泄露，他就等着玩完了，万茂国际也就直接倒闭了。

　　“哎哟，这会儿着急了？刚刚不是说没门吗？你不是死鸭子嘴硬吗？”严逸单手拿着保险柜，对一脸着急的张茂说道，“好了，今天就到这里了，改日再会。”

　　说着，严逸对小婉和敏儿母女示意了一下，就朝着外面走去。

　　“呜呜呜……”如果就这么让严逸带着保险柜离开了，那么离他的万茂国际倒闭也就不远了，当下便是奋力的去抢夺保险柜。

　　不过，他哪里是严逸的对手，只是一脚便是将张茂那庞大的身躯给踹飞了，砸在办公桌上，撞到了一地的办公用品。

　　“不用送了，那么客气干嘛，你自己该干嘛干嘛去。”严逸对着张茂说道，随后就那样打开房门，大摇大摆地走了出去。

　　“天要亡我啊。”张茂挣扎着爬起来，看着走了出去的三人，心中无限哀叹一声，一脸的颓废样子，似乎已经预见到了自己的末日。

　　……

　　严逸一手拿着一个保险柜，身边跟着一大一小两位美女，这样的奇怪组合还是从董事长办公室中走出来的，公司的员工都是投去诧异和不解的目光，这是什么意思？

　　刚刚一大一小两位美女被带到董事长办公室，他们都是看见的，可是这个前面的男人是谁啊？怎么就从办公室里出来了呢？

　　虽然他们心中疑惑，不过却没有一个人上前阻拦，只是投以好奇的目光。

　　严逸带着小婉和敏儿母女两人乘坐电梯下到一楼，正准备离开的时候，却是发现看到段琪揉着脑袋迎面走来。

　　之前那名员工在出办公室之后，再次回到地下囚牢中看了一下，这一看就发现不对劲了，李明竟然不见了，而被关在里面的则是被打昏过去的段琪。

　　等到段琪被喊醒，立即就知道大事不妙，连忙赶往董事长办公室。这下正好是和严逸正面撞上了。

　　看着严逸身边的小婉和敏儿母女两人，段琪就知道张茂那里肯定是遇到麻烦了，当下毫不迟疑，段琪对着周围大喊道，“所有人戒备，将这个三人给我抓到，重重有赏。”

　　万茂国际大厦的一楼是最热闹的，一般来说都是有着三百到五百的人流量，现在都是被段琪的一句话给吸引，停止了手上的动作，诧异的看着严逸和小婉敏儿母女，随后都是慢慢的围拢了过来。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，段琪的这句话可是将所有人都调动起来了，纷纷聚拢过来，对严逸虎视眈眈。

　　“这个人乃是苏氏集团派来的杀手，大家一起上，抓住他。”段琪虽然并不认识严逸，但是小婉和敏儿母女却是认识的，联想之下，便是判定了严逸就是之前打昏自己的那个神秘人，虽然并不知道他是怎么样做到不被自己发现的，但是现在已经不是商议这些的时候了。

　　“杀手？”周围众人闻言都是微微一愣，对于杀手他们还是比较畏惧的，毕竟杀手在人们的认知当中乃是属于危险人物，在没有必要的情况下，他们是绝对不会拿自己的生命开玩笑的。

　　一下子，原本跃跃欲试的群众们瞬间变得有些踟蹰不前。

　　段琪看到周围无动于衷的群众们，心中暗暗着急，如果就这么让严逸离开的话，那么到时候他肯定是会受到惩罚的，当下一咬牙，狠心的说道，“抓到他们中的任何一个，奖励十万元。”

　　“什么？十万？”

　　“我没有听错吧？真的是十万元？不是十元？”

　　“只要抓到任何一人都可以，那我就抓那个小萝莉吧。”

　　当下众人再次眼红耳赤，对着小婉和敏儿母女冲击而去。

　　“哼。”严逸冷哼一声，二话不说，直接抡起手上的保险柜，就好像是传说中李逵的双板斧一样，虎虎生风，极具威慑力，众人再次被阻拦在三米之外。

　　“跟着我。”严逸一边舞动着保险柜，一边朝外面走去，所到之处，人群全部自动分离开来，毕竟谁都不想被保险柜被抡到，看那个威力，不死也是重伤啊。

　　段琪看着暗暗着急，但是看到大发雄伟的严逸，他也是心中发憷，不敢上前。

　　就这样，严逸带着小婉和敏儿母女在几百人的注视下，慢慢的挪到了出口的位置。

　　“这里。”就在这时，远处急速开过来一辆车，司机严逸有些熟悉，似乎是苏氏集团的一位员工。

　　严逸也是毫不迟疑，直接让小婉和敏儿先上车，随后自己将保险柜停下来，也是钻了进去。

　　车子毫不停留，瞬间便是加速飞驰而去，只剩下段琪一行人望车兴叹。

　　车内，严逸好奇的看着司机，“你是……”

　　“你可以喊我小王，我是云总派来接应你们的。”司机小王头也不回的说道。

　　“哦。”严逸点点头，真是没有想到苏暮云竟然这么心思细腻，按照刚刚那个情形，肯定是打不到车的，因为别人看到严逸这个样子都是会被惊吓到的。

　　很快，车子便是回到了苏氏集团，刚下车，便是看到李明和苏暮云都是站在那里。

　　“爸爸。”敏儿一眼就看到了李明，连忙飞快的奔跑过去。

　　“谢谢。”苏暮云走了过来，一脸的感激说道。

　　“谢我那就以身相许吧，就在今晚。”严逸眼珠一转，淫笑一声说道，“嘿嘿。”


第三百五十一章 保险柜里的“宝物”

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　严逸这一次也算是惩恶扬善了一次。

　　看着相拥在一起的李明一家人，严逸和苏暮云相视一笑，都是从对方眼中看到了一丝笑容。

　　之前李明回来之后便是将整个事情的经过都是和苏暮云说了，自从出了这件事情之后苏暮云心中一直都有一个疙瘩，虽然嘴上不说，但是心中一直有些不能释怀，现在听到李明亲口说了，苏暮云也是释怀了。

　　五人来的苏暮云的办公室，李明噗通一声就是对严逸下跪。

　　“你这是干什么？”严逸被着突如其来的变化给吓了一跳，自己还没死呢，怎么就对自己下跪呢？

　　“大恩不言谢，以后我李明的这条命就是恩人你的了。”李明肃穆的说道。

　　李明生命之中最重要的就是自己的妻子和女儿，严逸拯救了她们，也就相当于救了自己。虽然严逸的确也救了他。

　　这时，小婉拉着敏儿也是欲对严逸下跪。

　　严逸吓了一跳，连忙对苏暮云递过去一个眼神，自己伸手将李明给拉扯起来，苏暮云拦住小婉，至于敏儿，她妈妈怎么做她就跟着怎么做。

　　“大家都是自己人，没必要这样。”严逸将李明给拉扯起来，说道，“现在我已经掌握了万茂国际的有些证据了，只要到时候你可以出庭作证，指正他们就可以了。相信这一次一定可以将万茂国际连根拔起。”

　　“明叔，你可是我们苏氏集团的大功臣啊，而且还是我们的长辈，怎么可以这么对我们呢？不是折煞我们了嘛。”苏暮云也是点头说道。

　　“我……”李明脸上露出一丝愧疚的表情，“我实在是有愧啊。”

　　“那个不关你的事情，你不也是被迫的嘛。”苏暮云理解的说道，“一个注重家庭的男人一定是一个好男人。”

　　说这句话的时候，苏暮云还不着痕迹的看了严逸一眼，不知道所谓何意。

　　“对了，在没有彻底打垮万茂国际之前，为了明叔你们的安全着想，你们暂时就委屈一下，住在公司里吧，等到这件事彻底解决之后，再搬回去。”苏暮云想了一下说道，“我怕他们会对你们不利。”

　　“这个……”李明和自己的妻子小婉对视一眼，随后便是点点头，同意了这个建议。

　　等到李明一家走了出去之后，严逸突然面色一改，从一本正经变得很不正经，一下就将苏暮云给拦腰抱起来。

　　“刚刚你说的什么，要报答我是吧？”严逸坏笑着说道。

　　“死没正经。”苏暮云被严逸抱起来，心神一颤，现在的她根本就受不了严逸的任何挑逗，不过理智告诉她现在不是时候，因此推耸着说道，“刚刚我可什么都没说，是你自己说的。”

　　严逸却是不管不顾了，直接就是亲吻起来。这几天可都是没有机会和苏暮云进行深入交流啊，可是把他给馋坏了。

　　“不……不要……”苏暮云还保留着一份理智，不过很快就是被潮水般的快感给淹没了。

　　“不……不要停……”苏暮云无意识的说出了这样的话，如果她此时清醒的听到了的话，肯定不会相信这话是从自己口中说出去的。

　　“嘿嘿，还搞不定你。”严逸看到苏暮云动情了，当下直接将她从屁股下面托起，随后走到办公桌前，压倒在她的身上，开始了冲刺。

　　一瞬间，春色满屋。

　　云销雨霁之后，两人整理好行装，毕竟现在还是白天，总不能一直这样待在办公室吧，总还要出去啊。

　　“这个是什么？”苏暮云穿好衣服，看到摆放在一旁的保险柜疑惑的问道。

　　“哦，这个可是好东西。”严逸穿上衣服站起来，走到保险柜之前说道，“这个是万茂国际那家伙的保险柜，因为是密码锁，我开不了，所以就给他搬回来了。”

　　苏暮云额头渗出一条黑线，严逸怎么可以这么暴力呢？开不了保险柜，竟然直接给拆下来带回来，这是什么强盗逻辑啊。

　　“你就这样带回来有什么用，不还是打不开嘛。”苏暮云撇撇嘴说道。

　　“这样最起码开起来方便一点啊。”严逸说道，用手拍拍保险柜，随后对苏暮云说道，“还站着干什么啊，快我找点东西过来，我好给它打开啊。这里面装着的可是扳倒万茂国际的关键啊，不然你以为我费那么大力气将这个带回来干什么啊。”

　　“我这里哪有什么工具啊。”苏暮云白了严逸一眼，她的办公室虽然很大很豪华，但是都是一些常规性的摆设，哪里有什么东西可以开保险柜啊。

　　“晕倒，让你秘书送过来。最好是铁棍铁皮什么的。”严逸无奈的说道。

　　无奈之下，苏暮云只能让秘书去找了。这就是有事秘书干啊。

　　很快，秘书便是将严逸所要的设备都是找了过来，严逸就在苏暮云的办公室里做起了强拆的暴力活儿。

　　一般来说，保险柜都是很严实的，在不知道密码的情况下，想要靠暴力拆除是很难的一件事情，这一点，哪怕是严逸也是不可避免。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　五个小时，整整折腾了五个小时，严逸这才将小小的保险柜给打开。

　　“靠，要是里面没有什么重要的资料，老子就将你给化了重新锻造。”严逸抹去额头的汗渍，心中怒骂一句，没有想到开一个保险柜竟然这么费劲。

　　而严逸在开保险柜的时候，刚开始苏暮云还是一脸好奇的在一旁观看，不过在半小时之后一点进展都没有她就放弃了，回到办公桌前开始了办公。

　　“打开了？”苏暮云也是察觉到这边的动静，连忙走了过来。

　　“恩，这个鬼东西，还真是难开啊。”严逸将手上的工具丢在一边，随后慢慢的打开保险柜，苏暮云也是伸长了脖颈，朝里面望去。

　　保险柜分为上下两层，上面一层占据了三分之二的空间，全部是一些现金，有美钞、日元、欧元，一叠一叠的，看上去很有视觉冲击力。

　　对于这下，严逸和苏暮云都是身价数十亿的人了，直接无视了。

　　重点在下面一层，只有三件东西，分别是一个账本，一枚玉佩，还有一根针管一样的东西。

　　严逸将账本给拿出来，随便翻开看了几页，脸上越来越精彩，“你看看，就是这个，记录了万茂国际的一些灰色交易。连上次的珠宝交易都是在上面。”

　　严逸将账本交给苏暮云，只要有了这个，万茂国际垮台就是铁板上钉钉子，既定的事情了。

　　随后拿起玉佩，除了入手有些温韵之外，严逸察觉不到任何的奇特之处。

　　打量着这枚玉佩，严逸突然心中灵光一闪，自己不是有超声波天赋嘛，当下便是对着玉佩发出一道细微的超声波。

　　“好东西。”根据超声波反馈回来的信息，严逸立即就判定了这枚玉佩是一件无价之宝，比自己之前开出的最大的翡翠都要珍贵。

　　“这是什么？”小心翼翼地放下玉佩，严逸拿起最后的那个针管，里面是一些红色的液体气体混合物，很是奇怪。

　　突然，严逸的身体顿住了，因为他看到了一个很小很小的标签，上面写着一个字母“H”。

　　“H病毒？？”


第三百五十二章 神童

　　一直以来，严逸对安德雷特公司都是非常感兴趣，因为H病毒的特殊性，因为周若彤的感染，还有蝶儿的神奇之处，所以他对H病毒的兴趣要比圣巴顿实验的基因疫苗要大的多。

　　“真的是H病毒吗？”严逸好奇的打量着手中的试管，里面的红色液体还有气体混杂在一起，很是神奇，严逸并没有看到过真正的H病毒到底是什么样子的，所以也是不好判断。

　　这根试管上贴着一个红色的标签，上面是一个很小很小的字母“H”，严逸也是根据这个怀疑这根试管里面装着的就是H病毒。

　　“这是什么？”苏暮云看完账本之后，心中的压力轻松了很多，有了这个账本，那么万茂国际的倒塌就是铁一般的事实了。

　　“我也不知道。”严逸摇摇头，H病毒的时候还是不要告诉苏暮云吧，而且就是他自己也是不能确定。

　　“这个玉佩……”苏暮云转过视线，随后看到放在一旁的另外一样东西，那枚玉佩，面上震惊之色溢于言表，“这不是传说中的和氏璧嘛。”

　　“和氏璧！”严逸心神一动，随后不着痕迹的将红色试管装进自己的衣服口袋，拿起那块有很大价值的玉佩，“你说这是和氏璧？当年蔺相如完璧归赵的那块？”

　　苏暮云从严逸的手中接过玉佩，仔细的打量了一下，随后说道，“应该错不了，不过这个并不是完整的和氏璧，而是和氏璧上面的一小块。”

　　“那也是价值连城啊。”严逸心中有些感慨，没有想到这块毫不起眼的玉佩竟然是和氏璧的一部分，要知道现在世界上最为珍贵的一块玉就是当年的那块和氏璧，可惜一直以来都是下落不明，没有想到其中一块竟然在万茂国际的老总手上，现在又是在机缘巧合之下被严逸给得到了。

　　还真是万事皆有可能啊。

　　“你准备怎么处置这块玉佩？”严逸问道。

　　苏暮云眼珠一转，随后说道，“我们不是有价值200亿美金的翡翠嘛，本来我是想举办一个大型的拍卖会的，正好可以在这次的拍卖会上一起拍卖出去。增加我们公司在珠宝界的影响力。”

　　严逸沉思了一下，也是觉得可以，反正他也不准备拿玉佩之类的送女孩子泡妞。

　　“对了，万茂国际你准备怎么办？”严逸突然想到了一件事情，问道。

　　“这个就交给我吧，我会处理好的。毕竟这是商业上的战争，你已经帮我够多了。”苏暮云是那种事业女强人，在没有遇到严逸之前，一直都是一个人撑起偌大的苏氏集团，一路从风雨中走来，早已锻炼出了她女强人的性格，不过在遇到严逸之后，钢铁般的心也是慢慢被融化了。

　　但是她并不希望自己什么事情都依靠严逸，毕竟她的女人那么多，如果每一个都让他帮忙处理的话，那哪里忙得过来啊。而且这件事情发展到这个地步，基本上已经判定了结果了，如果这样还不能搞定万茂国际的话，那也就真的愧对于她的“商界黑玫瑰”的称号了。

　　真是没有想到，苏暮云竟然会站在严逸的角度思考问题，不给严逸增添麻烦。

　　如果让严逸知道苏暮云的心中所想的话，肯定会感动的眼泪汪汪的，随后便是好好地“感谢她”一番。

　　“那好吧。”既然苏暮云都这么说了，严逸也就不再掺合了。

　　苏暮云还要处理公司的事务，严逸觉得无聊，就离开了办公室。

　　不知道是不是严逸英勇营救李明一家的光荣事迹泄露出去了，严逸走在苏苏氏集团里，感觉到周围的员工都是对着自己指指点点，女性的眼中充满了星星和爱慕，男员工则是一脸的敬佩。

　　严逸摇摇头，随后也是不在管他，直接朝着下面走去。

　　不过在电梯里，却是遇到了李明一家。

　　“逸哥哥。”敏儿突然抓住了严逸的裤脚，小脸仰起来看着严逸，煞是可爱，之前在办公室里敏儿也是被李明和小婉教导着喊严逸这个大恩人为逸哥哥。

　　“敏儿。”严逸对着李明和小婉点头示意，随后弯腰抱起了敏儿，“敏儿，你这是去哪儿啊？”

　　“敏儿要去游乐园。”敏儿吧唧一下亲在严逸的脸上，咯咯笑道，“敏儿以前每个星期都会去游乐园的，可是之前被坏人抓去了，坏人很坏，不让敏儿去，所以让爸爸妈妈带敏儿去。”

　　“要去两次，嘻嘻。”敏儿很是可爱的说道。

　　“为什么要去两次啊？”严逸问道。

　　“因为中间有两次没有去，敏儿都记在脑子里了，嘻嘻。”敏儿对着脸上露出幸福笑容的李明和小婉露出一个鬼脸，“别看敏儿小，敏儿可聪明了，你们都骗不了我的。”

　　“哦，原来是这样的啊。”严逸点点头说道。

　　“恩……”李明准备喊“恩人”的，可是却被严逸用眼神给组织了，随后连忙改口道，“小逸啊，你这是……”

　　“我没事呢，暮云在办公室里工作呢，我感觉无聊，就出来走走。”严逸抱着敏儿，逗笑着她说道。

　　谁知敏儿听到这句话，眼神一亮，随后一脸可爱的说道，“逸哥哥，你很无聊啊？那敏儿带你去游乐园玩好不好？每次敏儿感觉无聊的时候，都会让妈妈带着去游乐园玩，很快就好了。”

　　“额……这个……”严逸没有料到敏儿会这么说。

　　“对啊，要是你没事的话，可以和我们一起去啊。”小婉也是在一旁帮腔道，“游乐园也有一些娱乐项目是适合大人玩的。”

　　“呵呵，是啊，刚开始我也是不知道，认为一个大老爷们去什么游乐园啊，可是后来迫于无奈这个鬼精灵给骗去之后就喜欢上了那里，真的是一个寻找快乐的地方。”李明这时也是说出了自己的亲身经历，还不忘怂恿严逸一下。

　　李明对于严逸还是打心眼里感激的，逼近他救了自己一家，对自己有再造之恩啊，他有心想报答，但是自己能够给予的人家都有，这样就很是无可奈何了。现在有机会和严逸多接触一下，也算是报答吧。

　　毕竟帮助别人找快乐，也是一件善举啊。

　　“逸哥哥，你就去嘛。敏儿会带你玩的，把那些好玩的全部都玩一遍。”敏儿推耸着严逸的胳膊说道，“不，都玩三遍。”

　　严逸经受不住敏儿的软磨硬泡，最后还是点头，被敏儿带着去游乐园。

　　说实话，严逸长这么大，还真的没有去过游乐园那样的场所，这一次，也是他的第一次。

　　严逸没有开自己的兰博基尼，而是坐在李明的车上，是一辆奔驰。

　　以李明在苏氏集团的地位，开奔驰一点都不奇怪，不过严逸却是好奇苏暮云的坐骑是什么？好像从没看到过啊。回头问问去。

　　李明开车很稳，从这也可以看出他的本性。

　　严逸一路上都是在和敏儿说着脑筋急转弯，本来他是想炫耀一下自己的智力的，可是最后却被敏儿给打击的外焦内嫩。

　　“西游记里面三师弟沙僧说的最多的四句话是？”这是敏儿出的题目。

　　严逸绞尽脑汁，都是没有想到是什么。

　　“大师兄，师父被妖怪抓走啦。二师兄，师父被妖怪抓走啦。大师兄，二师兄被妖怪抓走啦。大师兄，二师兄和师父都被妖怪抓走啦。”敏儿揪着自己的朝天小辫一脸鄙视的说道，“连这个都不知道，以后别说你认识我，我丢不起那个人。”

　　严逸为了报仇，特意想了一个自认为很是高难度的问题，“医学上把痛分为十二级，其中第一级是被蚊子叮咬时的痛，第十二级是母亲分娩时的痛，那么请问第十三级的痛是什么？”

　　敏儿闻言一愣，随后看了旁边的小婉一眼，问道，“妈妈，当初你生我的时候很痛吗？”

　　“妈妈不痛，妈妈当时很幸福。”小婉怜爱的摸摸敏儿的小脑袋，眼中尽是母爱。

　　“妈妈，那你当时有没有被蚊子咬到？”敏儿迟疑了一下问道。

　　“被蚊子咬？”小婉一愣，说道，“没有啊，当时是在手术室呢，根本就没有蚊子的。”

　　“虽然我知道第十三级的痛是什么，就是分娩的时候被蚊子咬到，但是我完全不理解这个答案，想不通。”敏儿抓着自己的辫子，一脸的苦闷。

　　“噗嗤……”严逸直接吐血而亡。“连这个都知道？真乃神童也！”


第三百五十三章 巧遇绝色姐妹花

　　齐天游乐园是江陵市的一家非常具名的游乐园，因为它的招牌就是家喻户晓、妇孺皆知的传奇神话人物齐天大圣孙悟空。

　　从名字齐天游乐园上面也是可以略知一二。

　　在齐天游乐园的入口处有一个高达二十米的巨型雕像，就是美猴王齐天大圣。

　　严逸手牵着敏儿的小手，抬头打量着这个巨型美猴王雕塑，心中颇为感慨，“这才是真正的美猴王啊。”

　　入口处人山人海，比肩继踵，严逸和李明夫妇将敏儿守护在中间，防止她被拥挤的人流给冲散。

　　“逸哥哥，我带你去玩好玩的。”敏儿此时笑脸红扑扑的，似乎两个星期没有来这里，再次来到显得格外的兴奋。

　　“好啊。”严逸没有来过这里，当下只能任凭敏儿说了算了。

　　“我们去买票。”李明夫妇对视一眼，随后给严逸递过去一个眼神，将敏儿交给严逸，之后朝着最为拥挤的一处人群里钻去，那里就是排队买门票的地方。

　　对于严逸他们是绝对的放心的，所以将敏儿交给严逸，他们没有任何的后顾之忧。

　　周围的人群涌动，严逸为了保险起见，将敏儿给抱了起来，抱在怀里。

　　这时，严逸眼前一亮，竟然看到了王芬和王玲这一对姐妹花也是在人群之中浮沉。

　　两女都是倾城之姿，在这样拥挤的人群中是很容易被人占便宜的，不过每当有人不怀好意的挤过去，王玲都是美眸一瞪，表达着自己的不满。

　　不过即便如此，还是免不了一些偶尔的碰撞，从王芬脸上的表情就可以看得出来。

　　严逸哪里会忍受自己的女人被别的男人占便宜啊，当下怀抱着敏儿朝着那边奋力的挤过去，以他的力道，很容易的就穿越人海，来到王芬和王玲姐妹花身边。

　　王玲有些后悔了，本来听说今天齐天游乐园举办十年庆典，门票打折，而且还有一些很好玩的活动，一向喜欢玩的王玲听到这个消息立即坐不住了，将自己好久没见的姐姐王芬给喊了出来。本来王芬还是不愿意出来的，不过最后却是被王玲以“有了男人忘了妹妹”的理由给逼了出来。

　　可是没有想到现场竟然如此火爆，人这么多，挤不进去不说，还总是提心吊胆的不被人给占便宜。

　　这些男人，都是每一个好东西，都不知道谦让一下，让美女先进去。

　　就在这时，王玲又是感觉到肩上搭上来一只手，她娇躯一颤，心中一怒，好啊，竟然敢这么名目张大的占便宜，老娘不发威，你当老娘是病猫啊。

　　当下，王玲就是将脸一板，硬生生的转过头来，不过印入眼帘的却是一张很可爱的萝莉脸，随后便是看到了在萝莉脸之后的那张无比熟悉的面庞。

　　“严逸。”王玲一愣，随后用手揉揉眼睛，这下确定真的是严逸，不敢置信的说道，“你这么会在这里？”

　　“这里又不是你家的，你能来，为什么我就不能来。”严逸撇撇嘴。

　　因为王玲一直都是将姐姐王芬给保护着的，所以王芬是背对着严逸的，并没有看到严逸的到来，是听到两人的对话这才转过身来，看到严逸眼中也是闪过一丝疑惑，随后看到他怀中的敏儿，更是疑惑了。

　　“不是吧？这么短时间没见，你都有女儿啦？而且女儿还这么大了？”王玲这时也是注意到你严逸怀中的敏儿，诧异的问道。

　　严逸额头渗出一条黑线，这个王玲什么眼神啊，什么脑筋啊，竟然将敏儿想成了是自己的女儿，不过要是自己以后真的有这样一个可爱无敌的女儿的话，那也是不错的。

　　王芬可是知道严逸之前出去是帮苏暮云处理公司的事务的，没有想到竟然在这里要是能遇到，但是她并没有问，因为作为一个好女人的标准之一，就是不要过问男人和另外一个女人之间的事情。

　　“这位姐姐你说错了，我不是逸哥哥的女儿。”敏儿却是歪着小脑袋说道，“我是逸哥哥的老婆。”

　　“什么？”此话一出，王芬和王玲这一对姐妹花都是目瞪口呆，不敢置信地看着严逸，王玲更是用一种看待禽兽的眼光看向严逸，“真是没有想到啊，你完全就是一个斯文禽兽啊，连这个小的女孩都不放过。”

　　别说她们，就是严逸自己都是被敏儿这句话给吓得不轻啊，连忙低下头追问道，“好敏儿，话可不能乱说啊，你看，两位姐姐都误会了，赶快给逸哥哥澄清一下。”

　　他可不想自己被人当做右拐幼女萝莉的坏叔叔啊。

　　“我本来就是逸哥哥的老婆嘛。”敏儿却是一本正经的说道，“我早就决定了，以后等敏儿长大了，就嫁给逸哥哥，做他的老婆。哼。”

　　严逸三人都是愣神了一下，随后有些哭笑不得，原来所谓的“老婆”是这么一回事啊，把人吓了一跳。

　　“对了，你们来这干什么啊？”严逸不着痕迹的靠近了两女，似乎是在用自己的行动告诫周围那些图谋不轨的人一个警告，这里已经被自己所占领了。

　　对于严逸的小动作，王芬和王玲都是看到了，王芬心中有些甜蜜，而王玲则是暗骂严逸趁机占便宜，贴那么紧干什么。

　　“来这里当然是游玩的了，不然难道是来打秋风的嘛。”王玲没好气的说道。

　　对于王玲的态度，严逸已经免疫了，随后看向王芬，“她们呢？”

　　虽然没有明说，但是王芬却是知道严逸所说的是家里的那几位。当下点点头说道，“她们都在家里，我是被玲玲馋的没办法了，这才陪她过来的，谁知道竟然这么多人。”

　　“哼，现在都怪罪到我的头上了。”王玲对于王芬这样胳膊肘往外拐很不满，随后又是使出自己的杀手锏，“真是有了男人忘了妹妹啊。唉，我好可怜啊。”

　　王芬面色一红，有些不好意思的看了严逸一眼，“玲玲，你说什么呢。”

　　严逸装作没有听到这一句，随后看了一眼周围拥挤的人群，“既然都碰到了，那么就一起吧。正好有个伴。”

　　“恩。”王芬点点头表示同意，她倒是很愿意和严逸一起游玩。

　　“这个小不点是谁啊？”王玲这是将注意力集中在敏儿身上，“真的不是你私生女？”

　　“敏儿是逸哥哥的老婆。”敏儿对于王玲说自己是严逸的女儿很不满，再次强调道。

　　严逸轻笑一声，说道，“你也听到了，她是我的未来老婆。”玩笑话过后，严逸还是将敏儿的身份简单的说了一下，只是说自己和李明是朋友，其他的都是没有交代。

　　正好这个时候李明夫妇买到票过来了，严逸再次珍重的给双方介绍了一下。

　　“对了，你们还没有买到票吧？”李明看到王芬王玲两手空空，心中一动，这不是报答严逸的一个好机会嘛，虽然这不过是一件微不足道的小事，当下将刚刚费尽精力买到的四张门票递给严逸，“刚好这里有四张票，你们先进去吧，我们再买两张。”

　　“这样不好吧？”王芬有些推辞的说道。看到周围的人群就知道买票是有多么的困难。

　　“没事，正好你们四个小年轻就先进去玩，我们夫妻再买两张就是了，不耽误事的。”小婉明白李明的心中所想，顺着他的意思说道。

　　“那好吧。”王芬王玲推脱不掉，收下了门票。

　　“敏儿就交给你们了，我们再去买两张票，随后就到。”李明夫妇捏捏敏儿的小脸，随后再次扎入拥挤的人群，再次加入了排队大军之中。

　　对于李明的表现严逸也是心中有所了解，因此心中没有任何的负担，当下便是对王芬王玲说道，“怎么样？这可是看在我的面子上啊。不然要是你们自己去买票的话，估计天黑了都不一定能买到票。”

　　“切。”王玲直接嗤之以鼻，随后将敏儿从严逸的怀中抢夺过来，“敏儿过来，不要和这个大坏蛋接触，他会带坏你的。”

　　王芬有些无奈的摇摇头，“进去吧，人太多了，站在这里太拥挤了。”

　　随后四人便是走进游乐园。


第三百五十四章 奋不顾身

　　因为有十周年清点活动，游人如潮。游乐场里异常火暴，似乎空气中带弥漫着一股欢乐的气氛，就连从未来过游乐场的严逸都是被吸引住了，全身心地投入到这欢乐的海洋中。

　　各种新奇刺激的游乐项目，已经让他们玩得不亦乐乎，敏儿、王芬、王玲姐妹这几个小女生，玩得更是满头大汗却乐不思蜀。严逸同样是满头大汗的上下飞奔，尽量满足她们的每一个要求，凭借着强悍的身手，又是买票又是在人潮中挤出空位，生怕这些娇嫩的女人被人流冲散而忙碌。

　　“累坏了吧！”看着严逸高举着几杯热饮，满头大汗的挤开人群走过来。王芬有些心疼地赶紧掏出丝巾为他擦汗。

　　“呵呵，没事。”严逸伸手抓住了王芬递来的丝巾，握着她那滑嫩的小手不经意地轻轻摩擦一下，得来王芬一阵白眼，却还是心疼他，任由他占了下便宜，这才娇嗔的啐了一声，严逸坏坏的笑了笑。

　　“逸哥哥！我和玲玲姐上个洗手间！”从飞车上下来的敏儿拖着异常兴奋的王玲，两人羞红着脸跑了过去。

　　严逸和王芬对视一眼，似乎是想起了刚刚严逸的“调戏”，王芬的俏脸再次飞上一抹绯红。

　　尴尬的笑了笑，严逸很不自然的将头转到一边，言不由衷的道：“咦？敏儿她们上个厕所怎么那么长时间……”

　　“快跑啊！”就在这时，一声凄厉的惨叫在人群中炸响，还没弄明白是怎么回事，原本就已经拥挤的人潮忽然一下犹如炸了窝的蚂蚁，疯狂的朝后撒退。

　　惨叫，悲号，惊慌失措的呼喊、亲人的尖叫，痛哭以及愤怒的呵斥声瞬间充斥在游乐场上空，一个尖锐的警报不适宜的响起，更加让已经骚乱的人群疯狂，人们不要命一般的朝大门跑去。

　　“过来！”

　　严逸面色骤变，咆哮一声，闪电般地抱过王芬，用他强而有力的身躯护住差点被拥挤的人潮冲散的王芬，即使他再强仕，也禁受不住这些犹如脱僵野马一般疯了似涌过来的人流，一个个接连不断的人，犹如一波波惊涛骇浪拍打在他的身上。

　　眼看根本无躲避的空间，严逸咬着牙，身体弯成一虾米状，双手死死地抓住飞车围栏两边的铁柱，将王芬守护在自己的身下，任由惊涛骇浪一般拍打过来冲击着自己的人群，保护着娇滴滴的女人不受一丝伤害。

　　“你别动！有我在！没事的！”眼看王芬面露惊恐之色，严逸尽管身体象一帆大海中漂浮的孤舟禁受着巨大的冲击，可是他依然强忍着痛苦，尽量做出一副无所谓的笑容，用着温柔的语气安抚着她们。

　　“严逸！”王芬急得眼泪都流了出来，看着一次次被疯狂的人流撞得东倒西歪，但是就是不松一丝手的他，第一饮感受到了被人呵护的威觉。

　　“老虎！老虎跑出笼了！！”惊恐的一声尖叫响起，本来就惶惶不安的那些跟随着人流，莫名其妙跑动的人群一楞，紧播着引发了更大的骚乱。

　　“对了！玲玲她们都在那边！”带着哭腔，王芬紧紧地拽住严逸的衣服，脸色苍白的叫道。

　　严逸心一痛，双目尽赤地怒极一吼，运用全力双臂一振，将涌到身边的几个人挤开，猛然一扶王芬的柳腰往上一拽，王芬犹如蝴蝶一般异常潇洒腾身而起翻越到了围栏上，严逸不疑有它，也不及多想这王芬怎么身轻如燕，如此轻易地就被自己提到了飞车场里。自己也趁势翻身一攀，跳进了相对宽松的平台上，放眼一看，人群犹如蝗虫过境一般铺天盖地的奔走，严逸只觉头皮一麻，对于已经慌乱的人群，他个人能力再强也无法阻止这些骚乱。

　　“快看！老虎！”王芬忽然尖叫一声，顺着她的手，严逸朝右前方一看，心猛然一跳，远远看去，只见一头吊眼斑斓猛虎被骚乱的人群激得狂性大发，左扑右咬地追逐着惨叫不已的人群。随后又被拿着鞭子的驯兽员逼向了游乐场北边的角落去。

　　王芬忽然脸色惨然一变，哆嗦着身体惊叫一声：“玲玲她们就在那边！”

　　“唰！”严逸只觉得浑身一软，双目尽赤，对着王芬疾呼一声：“你哪里也不许去，就呆在这里。我过去救她们！”说完一拽身边的飞车门，将愣住的王芬推进车厢里，返身跳下平台，心急火燎地避开人流朝着前方冲去。

　　“别过去！”一个工作人员拦住了严逸：“老虎失去控制了，快离开！”

　　“滚开！有人还在里面！”严逸推倒工作人员，跳进了被几名驯兽师围困在公园厕所一角的防护带里。

　　才走进几步路，严逸就闻到了一股刺鼻的腥臊，厕所里面不时发出女人尖锐的惨叫和呼救。

　　“逸哥哥！快救玲玲姐。快救玲玲姐，她还在里面。”

　　这个时候外围传来一声熟悉的哭号，严逸紧绷地心一松一紧。松的是敏儿竟然跑了出去，紧的是倒霉地王玲却还困在里面。

　　“同志，你别过去！警察马上就来了！”一个工作人员紧张地呼喊着。可是女厕所里传出那一声声惊恐的声音却让严逸心如火燎。摆脱工作人员的阻拦，一头窜进了厕所。

　　“救命！”

　　才走进厕所，严逸就看见一头巨大地吊眼白额猛虎撞开了一个卫生间，一口咬住了一个中年妇女的皮裙正往外拖，女人发出无比凄厉的尖叫。看见严逸进来就犹如抓住了一根救命稻草，拼命呼救。

　　“呼！”看见自己觅食之中，这蝼蚁般的动物居然敢来打扰，老虎那盘大的身体灵敏地一转，大吼一声扑向严逸。

　　窄小地空间限制了严逸的行动，可是为了救出这个女人，自己无路可退。


第三百五十五章 救命恩人

　　严逸一直以来都是和人搏斗，但是这一次确实和老虎，一点经验都没有。

　　施展出超级天赋，猛然一沉腰，背上传来棉布破裂的撕裂声。老虎锋利的爪子瞬间撕破了他的羽绒服，下意识弹腿一抽，右腿狠狠地踹在老虎身上，巨大的力量却只是让老虎更加疯狂，狂啸一声转头就是一口咬向严逸。

　　沉步左移一步，严逸避身让过猛虎这凌厉地一咬，右拳顺势猛击一下老虎下腹，五指如刀狠狠地捅进老虎腹部。利用老虎扑来的冲力，身体朝前一矮，躲过钢鞭一般刷来地尾巴，左腿一绊，撩过地上一根拖把，打向老虎，可是一声脆响，钢鞭一般甩来地老虎尾巴摧枯拉巧一般轻易地打断了拖把，转身一爪拍向严逸，头皮发麻的白云飞避之不及，只能闪身而让，外套被那锋利的爪子一撕，飞溅而出无数粉末，不过好在有铁甲天赋护体，并没有受伤。严逸赶紧抓起了厕所里的一个塑料桶来抵挡老虎的正面撕咬。

　　游斗了一下，严逸发现这头老虎并不是想象中的那样难对付，长年的铁笼生涯已经磨光了它地野性和锋利的爪子，可是他不敢再让这头老虎盘踞在这狭小的空间里，狂性大发的它很可能不顾一切地扑向地上那名妇女，可是老虎毕竟是百兽之王，皮粗肉厚而且身体庞大力量蛮横，眼睛一撇，严逸心头一动，向右移动了两步，眼看是要逃出厕所，老虎怒吼一声，狂然冲向大门，凶残的猛虎爪子一拍，木门应声而碎，可是老虎也随即发出一声凄厉的呼啸，一根突出的钢钉插进了老虎的爪子里。严逸趁机一跃而上，一脚踢在老虎下颚上，巨大的冲击力使得老虎怒吼一声，巨大的身体踉跄一下翻到在地。

　　可是这些伤对它来说只能更加激发它的凶残。避无可避，严逸又没听到王玲的呼救，心里更急，老虎的几次扑抓撕咬，也激发了他的凶性，双目尽赤的他横蛮地一吼，对着猛扑而来的老虎下颚抬手就是霸王举鼎。充满爆炸力的瞬间挥拳带来的效果显示是老虎没想到的，眼前这个弱小的人类居然能打出如此重的一拳，还没等它呼啸，鼻子处传来一阵狂风，犹如一记铁锤般猛击而来的拳头，狠狠地砸中了它的鼻梁上，头一歪，老虎被这股巨力中重地砸到了墙壁上，顿时头眼昏花，还没回过神，严逸趁机扳动扣在墙壁上的一颗铁钉，狠狠地插进了老虎的身体里一拉，这一下痛得老虎狂性大发，狂暴地怒吼一声，血盆獠牙大口对着严逸疯狂地撕咬过来。

　　缠斗，严逸第一次认识到这百兽之王的暴虐凶残，巨大的身躯带给了它惊人的力量，而这狭小的空间却不能让严逸发挥出自己超级天赋的威力，没有可以爆发的距离，力量自然不可能击倒它，短短的数秒，严逸就被这老虎拍了一爪，大腿还防不胜防地被他那钢鞭一般犀利的尾巴给刷了一下。那厚实的牛仔裤也在瞬间绽开，好在还是没有受伤。

　　屋外地人们屏住了呼吸，厕所里传来的巨大兽啸和一个男人血性的咆哮震动天地。警察已经赶到，却没办法冲进去救人，只能眼巴巴地干着急。越来越多地人不顾危险，不顾警察的阻挡围在了隔离带前，为这个勇敢的男人祈祷。

　　外面静悄悄，里面却异常热闹。经过几次交锋，严逸看准了老虎地弱点就是腹部和头部。其他地方自己打起来只能是给他瘙痒，不过这老虎似乎也就那么回事，眼前这个男人比猴子还灵敏，却比猎狗还阴毒，几次下来，都没占多少便宜。

　　“畜生！也不过如此。”适应过老虎的三板斧，严逸狞笑一下。原来它只是徒有其表。常年关闭在铁笼里，反应速度和身体机能都降到了最低，而且在这狭小的空间里它根本发挥不出一半的威猛，看准老虎猛然一伸左爪，严逸笑得异常诡异，面上浮现出一丝虐笑，右手身体闪电般地欺上，扣、拐、拉、借着老虎扑来的猛劲朝前一送。老虎哀叫一声，数百斤地身体犹如断线风筝一般抛落在墙上，产生一股猛烈的震动，毛发洋洋飘洒而下。

　　“啊——！”地上的女人惨叫一声，落地而起的老虎就倒在她身边，还没等她的惨叫落音而下，一道劲风袭来，满脸狰狞的严逸猛冲而过，呼地一脚踢在老虎侧脸，再一脚恨踹老虎腹部，接着连续四五脚势大力沉的暴踢脚，硬生生地将老虎踢得哀叫不已，凶性大发地它却连遭严逸凶残地连踢，全中腹部，唯一的弱点被人趁虚而入，猛然间，眼前一黑，头部被一个坚硬的套口罩住，却是严逸趁着这最好机会，将桶套在了它的头上。

　　“快走！”严逸将被吓傻了的少妇用力地推出门外，反脚踢开另外一个木门，早已吓晕了的王玲就倒在里面，赶紧抱住她，顺手夹起软瘫无力的少妇，严逸满头大汗地冲出了厕所。

　　“出来了！”急得乱跳地工作人员不可思议地看着疾步冲出的严逸，愣了半秒，这才惊叫一声，几人赶紧冲过去护住他们冲出隔离带。人们不敢相信自己的眼睛，这个毫发无损的男人居然还真的打赢了老虎，救出了里面的人，顿了顿，海浪一般的掌声响了起来，纷纷为严逸的英勇而欢呼。

　　游乐场对于野兽逃脱一事非常重视，几个早已守护在外面的医生跑来将严逸强行拉到一边的医疗所里进行紧急治疗，同车的还有昏迷不醒的王玲！可是几个医生目瞪口呆地看着毫发无损很多严逸，这哪里是刚刚和老虎搏斗啊，一点伤势都没有。

　　这还是人吗？怎么好象他打的是纸老虎一样。

　　“她没什么事，大概是受惊过度了！”医生安慰着严逸，告诉他王玲没任何伤害到的地方。王玲吊着的一颗心终于是安稳了下来。

　　“逸哥哥！”

　　敏儿乳燕归巢一般哭吟着扑到严逸怀里放声痛哭，严逸呵呵一笑，摸着她的小脑袋抚摸着，一边安慰着她。

　　“没事吧！你要急死你我吗？呜，没有了你，我怎么活啊！你这傻子，怎么敢去打老虎！你吓死我了，吓死我了！你受伤了！啊……医生呢，医生呢？”花容失色的王芬啼哭着，一边手忙脚乱地地摸着他的身体，生怕他出了什么事。

　　“没事！小意思，再来两头老虎我都摆得平！”严逸舔着嘴角，心里在想，的确是这样啊，要不是自己还不太适应老虎的招式，还用这样受一只畜生的气吗？

　　“对了，你是怎么过来了，胡闹！出了事怎么办？”这时严逸才注意到王芬竟然从车厢里来到自己身边了，不由的责备着说道。

　　“我们回去，不玩了！对了，玲玲有没有事？”王玲脸色惨白地拉着王玲的手，严逸将医生的诊断说了一下，随后直接抱起王玲，几人不理会工作人员的再三挽留，拒绝了他们好意提出的赔偿，从医疗所的后门走出了游乐场。

　　至于李明，则是回去之后再联系了。

　　就在他们前脚刚走的瞬间，一个满头大汗的中年男子领着几个公务员模样的男人疾步走进了医疗所。开口就追问：“医生，刚刚救人的英雄哪里去了？”

　　“走了！”医生随意地说道。

　　“你怎么能放他走？”男人咆哮着一拳砸在了桌上，指着医生的鼻子大骂。医生正要翻脸，你妈的谁呀。居然敢这样和我说话。一来就瞪鼻子上眼的。

　　“你们几个，赶快把人给我找到！这一举行十周年庆典就出了这样的乱子！谁是负责江陵文化的？”男人怒气冲冲地看着手底下几个胆战心惊的手下，怒火中烧地吼着：“他是唯一可以弥补这次负面影响的人，也是我们要大力宣扬的标榜人物。告诉你们，他还是我高平淡的恩人，要是找不到他，你们就自己看着办好了！”

　　中年男子气呼呼地夺门而出，几个诚惶诚恐的人赶紧跟了出去。莫明其妙的游乐场老板面色苍白地拉过一名肥头大耳的官员，小心地问道：“米主任，这是……？”

　　“奶奶的，你是怎么开游乐场的，给老子惹下这么大的祸。他是刚刚上任的市委书记，刚刚那个被老虎啃了一口大腿肉的女人是他老婆。知道了吧！找不到人，老子不好过，你更不好过，还不快去追！”米主任狰狞地低声呵斥着，恨铁不成钢地一跺脚，赶紧追向了高平淡。

　　“啊……市委书记！”老板脚一软，两眼发黑地哆嗦起来，看来今年流年不利啊。


第三百五十六章 王玲的心思

　　俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，严逸这一次的造化完全可以立地成佛了。

　　众人不想被那些闻讯赶来的娱乐记者给打扰，所以直接从游乐园的后门溜走了。

　　“严逸，给敏儿父母打个电话，给他们报个平安，他们此时肯定很是着急。”出了游乐园，心思细腻的王芬连忙提醒严逸道，此时王玲还是处于昏迷之中，她是能够理解敏儿父母的心情的。

　　刚刚在那种情况下，她担心万分，尤其是听说了严逸竟然孤身一人闯了进去，听着从里面传出的男人血性的怒吼还有老虎的咆哮，她的心更是提到嗓子眼了。

　　好在最后相安无事。

　　“恩。”严逸背着昏迷过去的王玲，一手托在她的屁股上面，另外一只手则掏出手机，却是发现已经有好几个未接电话了，刚刚在博虎的时候并没有听到。

　　果然，电话那段的李明心急如焚啊。

　　“小逸啊，你们在哪啊？敏儿怎么样？她现在在哪里啊？”李明夫妇两人好不容易再次买到两张门票，随后却是人群慌乱沸腾，一打听竟然是老虎从笼子中跑出来了，当场给还没有从绑架事件中完全恢复过来的李明夫妇两人吓得差点昏过去，连忙拨打了严逸的手机，可是却一直没有人接。

　　无奈之下，两人一边拨打手机一边逆着人群朝里面冲去。

　　好在严逸终于是回电话了。

　　“明叔，没事，敏儿在我这里呢，我们已经从后门出来了，正在外大街那里，你们在哪呢？直接过来吧。”严逸打了一下被王芬牵着的敏儿，此时小家伙竟然一脸的淡定，没有丝毫的后怕，好像刚刚看到的不是老虎而是兔子。

　　“好好好，我们立即就到。”李明挂掉电话，随后拉着小婉奋力的顺着拥挤的人群往外走去。

　　“嘤——”就在这时，王玲缓缓的睁开了眼睛，不过她很快就感觉到了自己的酥胸顶在一个很是坚硬的平板上面，而自己的屁股也是被一直热气腾腾的手给托着。

　　王玲立即色变。

　　“玲玲，你终于醒过来了。”王芬第一时间就发现了王玲清醒过来，一直提着的心总算是回到原来的位置去了，“感觉怎么样？”

　　“我……”王玲准备斥骂严逸这头色狼的时候，却是想起来自己昏迷前的情况，自己正在上厕所，可是突然一只吊颈白虎猛的冲了进来，当然就将她给吓晕了，后面的事情就不记得了。

　　“色狼，快放我下来。”不过感觉到随着严逸的走动，自己的酥胸一起一伏的压在严逸的背上，自己的屁股也是被他的大手给托着，产生了一种很是奇妙的感觉。

　　“晕倒，我好歹也是你的救命恩人好不好，不感谢我一声就算了，还这样污蔑我。”严逸装出一副很是受伤的样子，将王玲给放下来，不过心中却是对那种奇妙的触感有些恋恋不舍。

　　“玲玲。”王芬可是亲眼见到严逸刚刚的舍生忘死啊，对于王玲的误解也是有些不满，当下耐着性子的将严逸刚刚的壮举给详细的讲述了一遍，尤其是严逸不顾自身安危，冲进去勇救王玲的那一个感人至深的片段。

　　王芬似乎很有说书的天赋，说起来抑扬顿挫，很有节奏感和代入感，就连严逸这个亲身试验着似乎都是回到了自己孤身博虎的现场，感受着自己那一刻的伟大和高岸。

　　王玲的面色也是随着王芬的叙述而变化，她当时可是亲眼见识了那只老虎的凶猛，没有想到严逸后来竟然为了救自己，而只身和老虎搏斗。

　　此时王玲的心绪有些复杂，瞥了严逸一眼，怎么也没有想到他竟然会为了救自己而和老虎搏斗，而且在救出自己之后还背着昏迷过去的自己，看来自己刚刚真的是误会他了。

　　这一刻，王玲对严逸有感激、有愧疚、有好奇、还有一丝莫名奇妙的感觉，连她自己都是说不上来，总是就是很复杂的感情。

　　“谢……谢谢……”王玲犹豫了一下，还是决定跟严逸说一声。

　　“哼，勉强的，我才不稀罕。”严逸撇撇嘴，将脸转过去说道。

　　“你……”王玲面色一怒，就欲斥责。

　　“玲玲。”王芬说了一句，她对严逸和王玲之间的关系也很是头疼，每次两人都是横眉怒对，说话很容易上头脑，因为她自己的特殊的身份，她还是很希望严逸和王玲相处的很好的。

　　“知道。”王玲对王芬也很是无奈，她完全是着了严逸的魔了，什么都是向着严逸，自己这个妹妹的话已经一点用的没有了。

　　“对不起。”王玲再次说了一句。

　　“啊？你说什么？我没有听见。”严逸一只手捂在耳朵上，装出没有听见的样子。

　　王玲的嘴角抽搐了一下，不过还是说道，“对不起！”

　　“啊？声音太小了啊，听不清啊。”严逸还在装模作样。

　　“对不起。”王玲此时面色冷的很怕，周围的空气都是被冰冻住了。

　　“你在说什么啊？能不能大点声，不会是刚刚被吓失声了吧？”严逸再三的挑逗道。

　　“你才失声呢！”王玲这下抑制不住了，终于是爆发了出来，对着严逸就是一脚踢出。

　　“哈哈，这就算是你对我的报答吧，看在王芬的面子上，就不跟你计较了。”严逸哈哈大笑一声，一个闪避躲开了过去。

　　“哼，你给我等着。”王玲对严逸咬牙切齿道，“别以为你这次救了我，就会以为我会对你有所感激。哼。”

　　“我可从来没有奢望过啊。”严逸撇撇嘴，“我救你，可是没有指望过你会感激我，因为我知道，你不是那种人。”

　　言下之意，就是你是那种知恩不报的人。

　　王玲也是听出来了严逸的言外之意，原本对严逸还有的一些感激之情彻底的烟消云你了。

　　这家伙，完全就不值得感谢啊，根本就是蹬鼻子上脸啊。

　　王玲只是受到了一些惊吓，并没有任何的事情，一行四人顺着街道一直走，只不过回头率很高，要知道只有严逸一位男士啊，一对绝色姐妹花，还有一个是可爱无敌的小萝莉。

　　没有多久，李明夫妇便是火急火燎的赶来了，一下子即使将敏儿给拥在怀里。

　　“敏儿，都快担心死妈妈了。”小婉爱女心切，双手在敏儿身上一阵乱摸，看看有没有什么地方受伤。

　　“咯咯咯，好痒啊。”敏儿嘻嘻笑着，躲闪着小婉的魔爪。

　　“放心吧，我们看到发生了混乱，就从后门溜出来了。”严逸说出了一个善意的谎言，这是他和王氏姐妹商量好的，既然已经没事了，那就不要将事实告诉李明夫妻俩了，免得他们担心。

　　“谢谢。”李明对严逸说道，他心中却是坚定了一个信念，将敏儿交给严逸，绝对不会遇到危险。

　　唉，可怜而善良的李明啊，就这样被严逸给骗了。


第三百五十七章 私人卧室，不得进入

　　“走吧，我请你们去吃饭。”等到李明一家起来之后，严逸面对王氏姐妹，说道。

　　经过这么一下午的折腾，都是到了晚上了，饥肠辘辘。

　　“哼，今天我姐跟我回家去吃饭，你别老想着霸占着我姐。”王玲却是冷哼一声说道。

　　“玲玲。”王芬面色闪过一丝羞涩，对着王玲不依道。

　　“姐，老爸都是知道这件事了，正在大发雷霆呢，说是自己的宝贝女儿就这样被别人给拐跑了，他都伤心死了。”王玲看了严逸，随后轻声的对王芬说道，不过严逸的听力出众，也是听到了这句话。

　　“什么？我当初不是让你帮我遮掩一下吗？老爸怎么会知道呢？”王芬一阵紧张，她搬到严逸的公寓可是瞒着王父的啊。

　　“这个我就不知道了，今天我接到老爸的电话了，说是让咱俩晚上回去一趟。”王玲对着严逸撇撇嘴说道，算是表达对严逸的不满吧。

　　“唉，这下该怎么办呢？”王芬心中有些慌乱，对于王父的召见那是有些没底啊。

　　“放心吧，晚上我会帮你说话的。”王玲宽慰道。

　　“恩。”王芬心不在焉的点点头，随后看向严逸说道，“真的很不好意思，看来今天是回不去了，我要回去一趟。”

　　已经将两人的对话全部听进去的严逸此时也是有些感动和为难，王芬竟然是瞒着王父搬过来啊，最难消瘦美人恩啊。

　　严逸心中犹豫着自己是不是也要跟着过去一趟，不过随后想想，还是算了吧，自己这下上门算是什么事情啊，还是下次找个机会吧。

　　告别了王氏姐妹，严逸饥肠辘辘，眼睛一转，便是随便找了一家大排档解决了晚餐。

　　月夜降临，华灯初上，江陵市展现出了一个真正不夜城的魅力，到处都是灯火辉煌，宛如白昼。

　　看着周围高大的建筑，基本上都是商场和高档酒店。

　　看到酒店，严逸突然想起来差点被自己遗忘的一个人，王海龙。

　　“这小子最近在干嘛呢？都没有来找自己啊。真是奇怪。”严逸心中有些疑惑，王海龙这次回来可是什么都没有啊，按理来说，应该会经常来找严逸的，可是这几天自己忙着事情将他给忘记了，竟然都是没有主动来找自己。

　　这一次出来并没有开自己的兰博基尼，严逸直接打的来到海华酒店。

　　乘坐电梯的时候，严逸不由的想起了上次的乌龙事件，“对了，不知道刘一菲怎么样了。”

　　上一次自己来找王海龙，可是却走进房间，闯进了神仙姐姐刘一菲的房间，更是发生了那样一系列旖旎的事情，让严逸怀念了很长时间。

　　来到八楼，严逸并没有立即去找王海龙而是来到了8309号房间，现在那个倒垂下来的“9”已经被扶正了。

　　迟疑了一下，严逸按响了门铃。

　　里面没有任何动静，无奈之下，严逸只能再按了一次。

　　还没有动静，严逸以为刘一菲又在洗澡呢，所以再次按了一次。

　　“靠，他妈的是谁啊！打扰老子好事。”这时，门终于是打开了，一个骂骂咧咧的声音传来，站在门口的是一位赤裸着上身的大汉，双臂上还有刺青，左青龙右白虎，看上去很是彪悍，下身则是围着一块白色的浴巾。

　　“额……”严逸傻眼了，怎么那样一个娇滴滴的大美人变成了这幅惨不忍睹的样子啊。

　　“你他妈的谁呀？”刺青大汉看到严逸这么一个陌生的面容，心中满是怒气的说道。

　　好不容易才搞定了那个臭婊子，将她带到宾馆来干一晚上，没有想到就在关键时刻被严逸给打断了，真是想杀了严逸的心情都有啊。

　　“哦，对不起对不起，我找错房间了。”严逸心中一动，便是明白过来，敢情刘一菲是离开了，这里已经换了住客了。而且这位新来的住客似乎正在做人生大事呢，正巧被自己打扰了，怪不得这么怒气冲冲的呢。

　　“妈的，坏了老子的好事，一句对不起就算了。”刺青大汉心中盛怒不已，就欲教训严逸一番。

　　“看，里面那女人在喊你呢。”严逸突然指着房间里面，大声说道。

　　“哦？”刺青大汉连忙回过头来，那个臭婊子此时正摆出了一个极具诱惑力的姿势，双腿叉开，露出了无数神秘的景色，对自己勾勾手指头，可是却并没有出声喊自己啊。

　　“尼玛的。”刺青大汉心头一怒，就知道自己被严逸给耍了，回头头来，可是哪里还有严逸的身影啊。

　　“死鬼，你快来啊。”这一次，房间里的那位是真的出声喊自己了，刺青大汉心头一动，兽血沸腾，当下也是顾不了什么严逸了，嘭的一声将门给关上，朝着床边飞扑而去。

　　很快，房间里便是响起了男欢女爱的呻吟之声。

　　而严逸则是直接来到8306，这一次没有弄错了。

　　不过这一次，严逸也是按了几次门铃，都是没有没人开门。

　　“靠，这小子在干嘛呢？不会也是在做人伦大事吧？”严逸心中正疑惑着呢，门就是打开了。

　　王海龙见到门外的是严逸，楞了一下，他还以为是服务员送晚餐的呢。

　　“怎么是你啊？”王海龙反应过来之后，脸上写满了遗憾。那个服务员能可是很漂亮的啊，而且还穿着制服，很有制服诱惑的感觉，每次借着送餐的时间，王海龙都是会调戏一番。

　　“靠，你这是什么表情？那我走行吧。”严逸说完就欲转身离开。

　　“别介啊。”王海龙哪里会让严逸走啊，连忙拉住他，随后连拉带拽的将他给拉进房间。

　　严逸也只是做做样子而已，既然都是进来了，所以他就直接坐到了沙发上。

　　“干什么呢这几天？都没见你去找我啊。”严逸翘着二郎腿，很是随意的说道。

　　“靠，去找你！你以为我不想啊，你家里那么多美娇娘，我要是去了，你还不以为我是存心不良啊。”王海龙说起这事就是一肚子的火，自己一个人住在冷冰冰的宾馆里，而严逸则是和那么多的极品美女同居一室。

　　同样都是二十好几的有为青年，为什么差距就这么大呢？

　　“嘿嘿。”严逸很是自豪的笑道，随后问道，“对了，你就一直待在宾馆里？都没有出去？”

　　“要是一直待在宾馆里，那还不得逼疯了。”王海龙白了养颜益一眼，说道，“这几天白天我都是出去找工作的好不好，你以为我是你啊，靠着收美女的租子就可以生活了。我可是有理想有抱负的有为男儿啊，才不会像你那样自甘堕落，有了女人就成天呆在家里游手好闲。”

　　“靠，有本事你也这样啊。”严逸对于王海龙的吃不到葡萄就说葡萄酸的行为表示鄙视，“我这可是凭本事的啊。”

　　就在这时，严逸耳朵一动，他那超乎常人的听力隐约听到了一些怪异的声音，好像是日语，是从对面的卧室里传出来的。

　　严逸心中一动，便是猜测出这个声音的出处，当下直接朝着卧室奔去。

　　王海龙见到严逸奔向自己的卧室，心中一急，连忙上前阻拦，“靠，没有得到我的允许，不准你进去。”

　　可是严逸哪里会理会他的警告啊，直接破门而入。

　　房间里面乱七八糟的，尤其是床边，还堆积着一些纸团。

　　吸引了严逸全部目光的则是床对面的那台壁挂电视，此时正在播放着某岛国爱情动作片。

　　“靠！苍老师啊！高清啊！无码啊！”


第三百五十八章 栽赃嫁祸

　　“靠！刚刚某人还是一脸大义凌然的斥责我，说我什么坠落了，沉醉女人香之中。”严逸一脸鄙视的看着跟进来的王海龙，手指着电视中还在不断哼哼唧唧的一女众男，“这就是你所谓的有理想有抱负的有志青年？”

　　“嘿嘿，这不是为了排遣寂寞嘛。”王海龙谗谗一笑，随后将电视给关掉，“可是你私闯民宅在先，这可是你的不对啊。”

　　“靠，这里什么时候变成你的民宅了。”严逸虽然心中对刚刚多播放的苍老师高清无码爱情动作片很是感兴趣，但是碍于颜面，并没有让王海龙再次打开电视，而是直接走了出去，“既然如此，那我就告辞了。”

　　“别介啊。”王海龙将房门给关上，可是看到严逸这一次真的直接走出去了，连忙套上一件外套追了上去。

　　“你不在你的民宅里面待着看爱情动作片，跟过来干嘛？不怕有人会私闯民宅啊。”严逸撇撇嘴说道。

　　“咱俩谁跟谁啊。”王海龙揽住严逸的肩膀，“好兄弟，我带你去一个地方。”

　　“什么地方？”严逸皱着眉头说道。他还打算立即就回去呢。

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”王海龙不由分说，直接架着严逸走出去。

　　王海龙带着严逸打车来到城西，这里的治安比较差，经常发生一些事情。

　　“戒色酒吧？”严逸看着面前的酒吧，皱了一下眉头。

　　“这里是燕京最有名的酒池肉林之一地‘戒色’。”

　　严逸跟着一脸贱笑的王海龙走进这个名字怪异的酒吧，从外面看，到是中规中距，和普通的酒吧一样，外面都是些粗犷的装饰和喷涂了彩漆地大字，外面站立的两名大汉却是让人有点毛骨悚然的味道，这大冷天地只穿着一件小背心，露出一身浮起鸡皮疙瘩地肌肉，说得好听点叫酷，说得不好听点就叫傻，最让严逸郁闷的是，这鸟地方想要进去还得先看相，一个大汉象挑猪仔一样地上下打量着严逸，只看得他冒火前，这才挥手示意他们进去。

　　“什么玩意？”严逸纳闷地低头走进了大门。

　　酒吧很小，特意掩盖住了光线，每张吧台上都点燃着一杯蜡烛，顶上悬吊着几盏缓缓游动的小灯，犹如月亮一般散发着微弱清冷的光芒，让人有种日夜不分的错觉，光线黯淡，却又能让人模糊视物，严逸也没觉得这酒吧有什么特别。

　　王海龙带着严逸在酒吧里转了一下，脸上露出几丝期待的神情，随意地找了张空吧台坐下，早已注意上他们的女人立刻妩媚地一笑，翩翩而来。

　　“阿逸来点什么？红酒还是洋酒？”王海龙笑着接过女人递来的酒单，看着严逸说道。

　　“洋酒吧！红酒这玩意喝起来没劲！”严逸的话让身边俯下身来地女人娇媚地一乐，身体轻轻地挨上严逸。

　　严逸只觉得一阵幽香扑鼻，眼睛一斜，正要看见女人那敞开的礼服领口处露出一大片雪白，鼻子一皱，我靠，没带胸罩！

　　“公子要什么洋酒？我们这里都有。”女人似乎察觉了严逸那赤裸裸的目光，笑得更加娇艳，身体也弯得更起，似乎想把自己那一对雪白的胸脯狠狠地塞进他的嘴巴里一样，看着严逸那收回去的目光，身体微微一涩，立即就很职业性地媚笑一下，收敛了动作。

　　“看不上这些女人吧！”王海龙看着扭着美臀走过去上酒的女郎，没有回头，只是嬉笑一声说道：“这里只是喝喝酒，暖下心而已，这些庸脂俗粉。只是让我们先岔岔眼，这里地老板，贼精，很了解来玩人的心态……！嗯，差不多了。等等再进去。”

　　“再进去？难道里面还有其他的玩意？”严逸也知道一些地下娱乐场所都有暗室，但是只有耳闻没有目睹，忍不住好奇地问了一下。

　　“那当然了！我王海龙介绍的地方，怎么可能就是这调调，忒丢人。”面露得意的王海龙啧啧嘴，挥手叫过来两只上等雪茄。

　　“不对啊，你不是说这几天你都是在找工作嘛？怎么会对这里这么熟悉？”严逸突然想到了王海龙之前所说的，连忙问道。

　　“额……”王海龙眼珠一转，说道，“我不正是来这的。”

　　酒上来之后，那女郎也识趣地坐在一边，两人举杯交盏喝了一阵，严逸挑挑头，撇嘴吸了口烟。

　　“好了，开始了，我们进去！”兴奋的王海龙忽然一把拉住严逸的手，抢着朝一道缓缓开启的墙壁里走去。

　　黑洞洞的空间里没有一丝光线，脚步落地很柔软，估计是铺了一层厚厚地地毯，弥漫在黑暗里的缕缕烟雾带着丝丝甜香传到严逸的鼻子里，顺着呼吸道混进血液里，有一点点挑逗催情的作用。

　　“嚓！嚓！”猛然间几道刺眼的烟火蓦然炸亮了整个空间，无数欢叫象炮仗一般噼里啪啦地响起，严逸只觉得瞳孔猛然一缩，眼睛闪得异常难受，还没反应过来，身体处就贴过一个香腻娇嫩地身体，下意识地抖手一震，一声尖锐的惨叫响起，然后地面重重的颤抖一下，叫声哑然而止，严逸却在这瞬间闪电一般地换了个身位，众人睁开眼，同时发出一声巨大地抽吸。

　　一个英俊帅气，只有面带邪阴之色的男人茫然地站立，在他身下，一个穿着晚礼服的女郎，卷缩着雪白娇嫩的身体在躺在他脚下痛苦地哀号。

　　“不……不是我干的。”男人愤怒地咆哮，得到的却是其他人不屑和鄙视的目光。

　　男人想哭，四下环顾，得到的都是白眼和唾弃，忽然看到王海龙，脸上立马露出献媚式的讪笑，刚刚开口想对他打招呼，却被王海龙横了一眼，立刻识相地闭上了嘴。

　　男人苦笑地点点头，哭丧着脸嘀咕道：“老子最近怎么老是倒在女人手里，真他妈晦气。”

　　王海龙蔑视地看了这个男人一眼，悄悄地对着严逸道：“这小子是个拉皮条地，叫独孤云，在酒吧里下药玩弄女人后再逼别人去卖身，要不就是勾搭一些红杏出墙的女人，兼职做做鸭子，别看他外表很正经，其实内心一肚子坏水！”

　　严逸冷笑一声，看来这次栽赃还对了人，这样的人渣犯到我手里，不死也剥他一层皮。


第三百五十九章 疯狂的酒吧

　　渐渐黯淡了光线的大厅中间是个巨大的铁笼子，里面横七竖八地悬挂着几根钢管，分座在两旁的是一个个小包间，每个包间外都有一块心型玻璃，估计坐在里面可以看到外面的东西，而外面却看不到里面。

　　最让严逸感兴趣的是，这里的女人全都戴着一个颜色艳丽的绒毛眼罩，身上穿着或纯或艳、千娇百媚，却又故做矜持，每每转头晃眼间，一个个女人娇笑着跟着迎面走来搭讪的男人走进了包间，可是有些却在男人的周旋下一直不肯答应，反而是推却而另行相走，这多少让他感觉到奇怪。

　　“阿逸，这里的女人可不是花钱就能理人的，她们都是些高级白领，出来赚外快的，至于上不上床，那是另外一件事，起码她们对不上眼的男人，是不会理的。”王海龙盯着一个漂亮的女人直乐，估计是发现了认识的。不过他却没找，而是直接拉着严逸随意走进了一个包厢。

　　“外面这些女人都是来玩玩的，戴着个面具不一定漂亮，别喝着酒的时候看了那张猪脸扫兴，我们先玩玩，唱唱歌，自然就会有人送上门来！那才是这酒吧专职陪酒女郎，人漂亮不说，全是些大公司地资深职员。文化高，气质好，而且……！”王海龙淫笑一下，拍拍严逸的肩膀，一切尽在不言中。

　　包厢很大，布置奢华。特别是沙发很柔软，很宽大，躺下两个人还有空闲的地方，严逸甚至觉得这不是什么沙发，说是床更象。而且就象自己所想的那样，这个包厢里层，还有一张床。

　　门一开，一阵香风飘来。两个面蒙薄纱，身材娇好，一身漂红色地低胸礼服，露出一大片雪白的肌肤，有着一双迷死人的修长大腿的女人。风情万种地娇笑而来，很自然就坐在了两人身旁。

　　“帅哥，需要我们做点什么服务？”声音很甜，绵绵带糯，女人脸前的黑色透明薄纱下。隐约可见那花瓣一般的圆润珠唇，话语间，香巾轻飘。旖旎可人，故做娇柔地将双臂攀在了王海龙的脖间，媚眼如丝地射出春心荡漾的电流。

　　“都有什么服务啊？”王海龙也不客气，很大方地揽过女人水蛇一般的细腰，大手轻轻一捏，女人顿时媚笑几句，恨不得将整个身体都融进他的怀里，那酥胸紧紧地贴住了他的胳臂，挑逗无比地娇笑着：“帅哥想怎么玩都可以！”

　　“那就先喝点酒吧！”王海龙笑着说道。

　　逢场作戏，严逸还不至于抵触这些女人，听到王海龙说这些都是高级白领出来赚外快，又只是玩玩而已，应该不碍事。说话间，也搂住了身边女人的小蛮腰，感觉这女人身体一紧，权当做是她刚来，心头还暗喜，起码这样的女人没那么脏。毕竟是红粉依偎，女人身上散发着一股淡淡的幽香，如馨若兰，很是迷人，只是屋里光线太暗，看不到她的脸，朦胧中地女人更是有种让人欲罢不能的感觉。

　　看着王海龙开始动手动脚的，严逸也不甘落后，抱住女人，女人轻轻一颤，妩媚的眼里都快滴出了水，诱惑之极，严逸心头大乐，正是偷吃的果子才香，偷玩的女人才爽。

　　有了严逸的无所忌惮，吊着一颗心，生怕他对这些反感的王海龙更是对他的印象好了几许，起码是一路人，男人嘛，出来玩还放不开，也就没意思了，只要他对妹妹好，玩几个女人是应该地。

　　想到这里，王海龙大手一挥，叫上几瓶香槟酒，又点了不少零食。这些女人除了自己愿意陪客人睡觉外，收入全靠这些昂贵的酒水抽成，当下几人也划拳猜子，久来却似乎感觉到了气氛的沉闷，严逸嬉笑一阵，狡黠地道：“那我们来玩个游戏，我说段绕口令，你们跟着说，谁说得慢就要喝酒一杯，怎么样？”

　　“有意思，说得快的我给奖励！”王海龙掏出一把票子，顿时染红这两个女人的眼，赶紧催促严逸说。

　　“靠，你那里来的票子？”严逸诧异的问道，他对王海龙很是好奇啊，这么几天，对这里熟悉的就好像是自己的家一样，而且他身上不是没有钱嘛。

　　“这钱的来路绝对正确。”王海龙甩着票子说道。

　　“听着啊！很简单的，就两句。红鸡公尾巴灰，灰鸡公尾巴红。越快越好！”

　　“这么简单！我先来！”严逸身边摩拳擦掌的女人抢着先说：“红鸡公尾巴灰，灰鸡公尾巴红……啊！”女人这才发觉念错了口音，羞得满脸通红，惹得众人一阵狂笑。

　　“嘿！开始了！”就在严逸趁机在粘到自己身上的女人猛吃豆腐的时候，王海龙淫笑一声，严逸顺着他的目光往窗户上一看，小腹立即冒出了一团火。

　　三个蒙着不同颜色面纱，身材娇好，关在笼子里，周围的人咆哮不已，疯狂至极。

　　“她们都是被喂了春药的女人！每天都有三个这样的女人送上台，妈的，老子真搞不懂，不就是钱吗？这样糟践自己的身体！”王海龙说是这样说，可是眼睛却一直死盯着这些羔羊，还不忘跟身边的女人动手动脚。

　　“哦，被喂了药，自愿的还是被逼的？”严逸舔舔唇，转过身好奇地问道。

　　“谁知道呢？老板也有问我们干不干，切，出来赚点钱可以，这样糟践自己，我们可不干！可能是被逼的，也可能是自愿的，这年头什么人都有。”严逸身边的女人有点吃味地道，她觉得眼前这个男人很不错，英俊帅朗，幽默风趣，即使不要钱，自己也是愿意的。要是他看上了这些女人，自己也就没戏了，毕竟这样的地方，自己也只是偶尔来一次，一为解闷，二来还能搞点钱。要是象今天这样遇上自己看得上眼的男人，还可以过一场露水因缘。

　　“哦！”严逸同样不屑地看了外面一眼，这些女人不知道该用可怜还是可悲来形容，正要返回坐下，王海龙却笑道：“别急，马上这些女人就会被脱掉面纱，让人挑选，看看也无妨。说不定还有认识的！”

　　“认识的？我靠，就算认识你躲都躲不及吧？”严逸笑捶了王海龙一下，自己坐到了一边，外面也更加疯狂起来，三个女人被几名大汉拖到了前台匍匐下来，任人摆布，任人挑选。

　　严逸感受着周围群众的疯狂，眉头微皱，对于这样的场景，他还是很不适应的，这样的地方他可是从来没有来过，也是第一次感觉到还是有着阴暗面的存在。

　　城西平时缺少管辖，所以才会出现这样的场所，进行着这样的交易。

　　现场，疯狂至极啊。


第三百六十章 将我当做什么人

　　“咦！”王海龙奇怪说了一句：“老子还真的好象认识一个，那不是翁肥猪的秘书吗？我靠，还真是她！阿逸，来看看，过来！”

　　“老板地秘书？”严逸同样好奇地站起来。走到窗前一看，只是一眼，顿时眼睛发黑，胸口犹如被一块巨石压住，整个人都透不过气来。

　　“嘿嘿，就是她。没错！我之前见过她。”王海龙依然淫笑道，却浑然不知严逸那已经发绿的脸。

　　“云龙！帮我叫她来！”严逸不容置疑的声音在王海龙耳边响起。奇怪地一转身，王海龙吓了一跳，眼前这个兄弟地眼神忒吓人，好象一头被惹怒了的老虎。

　　“阿……阿逸，这样的女人脏！”还以为是严逸看上了这女人，王海龙好意地劝阻，却被严逸横了一眼，赶紧按下身边的呼叫灯。招来服务员，耳语了几句，不多时，这个浑身被一块白巾裹住的女人就被送了进来。

　　还没等王海龙再次开口相劝，严逸双眼喷火。面目狰狞地一把将这个浑浑噩噩的女人推到了沙发上。

　　“对不起，有点事，请你们出去！”阴沉着脸。严逸指着两个女人，强压着火气说道。两个不知所措的女人吓得面色发青，王海龙追上一步，每人塞了几张钞票，女人识趣地走开。

　　“阿逸，怎么了？你认识她？”王海龙同样面色发白，严逸的样子看上去很可怕，小心翼翼地问了一句，他没回答。

　　这个被他叫进来的女人此时已经媚态百出，严逸皱着的眉头更紧了。

　　“我出去把钱交了！”王海龙咽咽口水，这个女人还真是个尤物，药性上来的她，浑身显露出一层绯红之色，可是他也不敢多看，赶紧找个借口出门，他不知道严逸和这个女人有什么关系，但是却知道此时自己在这里肯定不合适。

　　“呜……好热！”王海龙刚走出门，这个女人就象脱茧而出的蚕一样将身上地丝纱挣开，衣不遮体。

　　“甍妍！你怎么在这里？”严逸脱下西服，想要裹住这个女人。

　　没等严逸收手，甍妍却是一下子缠在了严逸的身上，在他耳边呢喃着：“好热！”

　　说着说着，甍妍就将头向严逸伸去。

　　可是严逸却耸立如山，一动不动，只是怒视着她。

　　似乎没有感觉到他的愤怒与悲哀，甍妍依旧将头不断的靠近。

　　“啪。”一阵厉风呼地一下扇到她脸上，将她狠狠地打到沙发上。

　　严逸怒了，他没想到甍妍居然堕落到了这样的地步。这个女人是伟子的最爱，这个曾经抛弃了自己好友的女人，这个依附了大款，甘愿当别人二奶的女人，自己只是认为她贪图富贵，却没想到如今却自甘堕落到了这种地步，难道她就没有廉耻吗？

　　伟子，真名叫杨伟，乃是严逸的一个好哥们，就像他和王海龙的关系一样，都是那种很谈得来的关系。不过后来伟子却是喜欢上了眼前这个叫做甍妍的女孩。

　　刚开始甍妍表现的都是比较淑女和乖巧，可是后来在经过一段时间好之后，甍妍竟然无情了抛弃了伟子，跟了另外一个有钱的老板。伟子曾经绝望的多次自杀，可是好在都是被严逸在关键的时候给救下来了。

　　直到现在，伟子都是没有从甍妍的背叛和绝情之中恢复过来。

　　“呜……来嘛，好人，快来嘛！”被春药彻底迷失了本性的甍妍，丝毫没有感觉到脸上那火辣辣的痛苦，反而舒服地呻吟一声，不顾一切地又要攀附过来，不过严逸却没有任何的想法，反而是一把抱过她，朝着包厢的卫生间里走去。

　　“咯咯！我们……啊！”还没等甍妍回过神，一蓬冰冷刺骨的水喷洒而下，被严逸按住头使劲挣扎的她不断乞求，却换不来严逸的半点同情，而是将她顺势放进了已经灌满水的浴缸里。

　　将擦干了水的甍妍重新抱到床上，严逸这才松了口气走出房间，犹豫不决地握着电话，几次拨通了杨伟的号码，却又几次关上电话，他知道不该把这个消息告诉伟子，可是想到为了这个女人，伟子受尽了多少苦，直到现在还在依恋她，想着她，每每与自己喝得烂醉如泥的时候，还不断地嚎叫着等有了钱，她就会回来的，自己没钱，不能给她过好日子之类的伤心话。

　　“呜……呜！”这时房间里传出了甍妍撕心裂肺一般凄惨的抽泣，哭声里充满了绝望和痛苦，还有那似乎已经习惯了的无奈。

　　严逸心头很痛，咬牙站起，走了进去。

　　似乎没想到还有人进来，甍妍的哭声哑然而止，条件反射一般地抽搐起身体，无比恐惧地缩进了被窝里，口中不断哀求着什么。

　　“甍妍，是我！”严逸走上前，昔日这个花容月貌的女人此时面容憔悴，双眼淤黑，满是泪痕的脸蛋写满了凄楚与痛苦，犹如受惊地羔羊一样畏惧着自己。好半天才清醒过来，轻咬一下嘴唇，一副任君宰割的样子。

　　靠，这是将他严逸当做什么人了！

　　严逸只觉得一股无名火冒起，暴虐地一巴掌扇在她那娇嫩的脸蛋上，脆生生的一下，怒吼道：“甍妍，看清楚了，是我啊！严逸……你，你怎么变成这样？告诉你，这是为什么？”

　　哆哆嗦嗦地捂着脸，甍妍凄苦地眼一红，忽然一把搂住严逸放声痛哭。哭得严逸心里发酸不已。

　　“小逸哥！呜……我……我没脸见人了！”甍妍满腔的悲愤在严逸的怀里尽情地释放，泪水打湿了他地肩膀。

　　“为什么会这样？”严逸冷森地问道：“到底是怎么回事？是谁把你搞成这个样子的。甍妍！”

　　甍妍没有回答，只是一个劲地哭，那娇嫩的身体紧紧地抱着严逸，生怕他会离开一样。

　　“是不是这里的老板？如果他们是逼你的，就别怪我了！”严逸浑身散发出暴虐的杀气。阴沉沉地，犹如实质一般地逼射出来。

　　“都怪我不好……呜……是我伤害了阿伟，我不要脸，我没用……！小逸哥，你别告诉阿伟我做过这些好吗？我求求你。求求你，千万别让他知道我在这里！”

　　甍妍抽泣着，却死都不肯说出是为什么。严逸有丝厌恶地摔开她的手道：“你一直都在这？干这些？”

　　甍妍没回答，只是抬起泪汪汪的眼道：“小逸哥……！”

　　“有什么事就说吧！”严逸看了她一眼，带着询问的眼神注视着满脸凄苦的她。

　　犹豫了片刻，甍妍充满了无奈和颓废地说：“能带我出台吗？”


第三百六十一章 暴力冲突

　　轰地一下，严逸气得满脸通红，怒气飙升，一只手扇到甍妍地脸前却又生生顿住，自己有什么资格来教训这样的女人，她下贱无耻。又关自己什么事。

　　“哟，对不起了，不知道尊驾出台一次需要多少钱，哥们我人穷，估计没那本事。其实想要男人还不容易，外面多，自己找！”严逸狠狠地鄙视着说道。

　　出来就没见过如此下贱的女人，严逸为兄弟的深情不值，这样的女人没有半分值得他怀恋。真不知道她地脸皮是什么材料做的，居然厚颜无耻的让他带出台。

　　“您就当可怜我！”甍妍脸上露出了一丝憧憬的表情，“好久了……我没有自由地在外面吃过一顿自己想吃的饭，没有自由地做过一件自己想做的事！小逸哥，就当我求你，带我出去一次吧！”

　　严逸愣住了，脸上地肌肉在疯狂地抽搐。

　　许久，他闭眼冷叹了一声，转身走出门，留下伤心欲绝的甍妍独自一人在房中哭泣。

　　外面的空气显然要浑浊了许多，可是却没有了那种压抑。严逸轻轻叹了口气，平复一下忿絮地心情。

　　铁笼已经撤走，摆上了几张桌椅，灯光明亮了许多，不少华美少妇和青春靓女游荡在寥寥人群中，寻找一个出钱让自己享受的男人，当然也可以是女人。转眼看了看，却没发现王海龙的影子，心里不由郁闷起来，这小子还真以为自己在上女人，避得这样快吗？

　　找了一下没找到，无奈之下正要走回去等他，隔壁的包厢门缝里发出一阵疯狂的大笑，夹带着王海龙愤怒的喊叫，当下一急，顺势一脚踢开房门，才一踏进去，一阵烈风袭来，势道刚猛有力，呼呼生风，朝着严逸的小腹直冲。

　　严逸蹙眉一怒，轻巧地错步避开，右耳传来一声尖锐的破空声朝着自己的后腰捅来。

　　找死，严逸不怒反笑，看都不看朝后猛一踹脚，结结实实地踢在朝后袭来地人身上，顺势一个撩腿转身，左脚朝前一迈步，右手朝上顶肘一抬，狠狠地打在上一个偷袭者的胸脯上，骨头碎裂的喀嚓声异常刺耳，整个房间里猛然响起一片倒吸冷气的声音。

　　“妈的，大狗，废了他！”一个不男不女的声音尖锐地厉啸一声，四周的人立即哗然一散，一个貌似犹如一头獒狗脸的大汉咆哮着斜插而出，势如闪电，一个猛虎掏心朝着近在咫尺的严逸面上击来。避其锋芒，严逸被连逼得倒退几步，狗脸见猎心喜，连连环节，一时之间，严逸看似险象环生，就连王海龙就后怕地闭上了眼。

　　因为这是在公众场合，所以严逸也不敢表现的太过变态，毕竟自己最后不能将所有目击者全部干掉啊。

　　众人见势猛凶猛虎虎生风，不禁大声叫嚣起来，叫唤着大狗的名字。

　　“嗄！”大狗眼见平时能打碎砖头的拳头被严逸轻松的包在了掌心里，不可思议地望了严逸一眼，使劲地一挣，拳头纹丝不动，而对手却笑得异常冷森，当下不由一急，另一只手抡起就要打来。

　　严逸冷笑一声，包住拳头的手猛然一扭，大狗惨叫一声，手臂在瞬间扭曲反转，严逸右腿顺势一扫他扎实的下盘，在他惨叫地匍匐下地的瞬间，身如闪电似地朝前一冲，出拳打在大狗的胸上一震，错身而过的刹那，举肘下压，雷霆霸道地大喝一声，重重地打在他的面上。

　　“轰隆！”一声炸响，横飞而出的大狗重重地砸碎了身下一张玻璃桌，鲜血从大狗脸上飞溅而出，像一朵朵鲜红的梅花绽开溅在众人的身上、脸上。

　　所有的人都目瞪口呆地看着这不可思议的一切，占尽了优势的大狗，平时一人单挑五、六名大汉轻而易举的大狗，现在就像一只真正的死狗一样倒在了血泊中。

　　“阿逸！”王海龙连滚带爬地跑过来，兴奋地嗷嗷直叫。那个不男不女的声音制造者降下了脸上的虐气，盯着严逸看了很久，忽然很是残忍地舔舔飞溅在唇边的血滴，对着胆战心惊的手下挥挥手，几个人赶紧将昏迷过去的大狗脱走。

　　“嘿嘿，兔儿爷！”领头的看着渐露喜色的王海龙嬉笑了一声，王海龙气得嫩脸一红，就要冲出拼命，却被严逸一把拉住，不易察觉地挡在了他身前。

　　“那里找来的好汉子。”目光炯炯地看着严逸，男子欣赏地笑笑：“朋友是……？”

　　“他是我兄弟！方天龙你他妈地想怎么样？”王海龙的底气明显不足。

　　男子不以为然啐了一口。然后“妩媚”地看了一眼严逸，柔声道：“这位朋友跟着兔儿爷这样的人妖有什么意思。”

　　“放屁！你他妈才是人妖！”王海龙气得二佛升天，话刚一出，严逸却猛然一动，一个狂暴无比的冲拳，硬骨骨地迎向侧面一个悄然袭向王海龙的壮汉。

　　一声金石撞击的巨响，壮汉哀嚎一声，耷拉着血肉模糊地手倒飞出去。

　　后脑风声水起，几道从不同方向袭来，对象分别是两人，严逸冷静地轻笑一下，脚底却轻轻一抽，巧妙地撩起一块碎玻璃弹向袭向王海龙身上的偷袭者，几声惨叫还没落下，猎豹一般的他忽然一动。飓风一般冲出，闪电般地出手，招招钢劲，式式狠准，在这相对狭小的空间里犹如蝶舞戏花。行云流水一般劈、肘、撩、打，瞬间的功夫，地上倒下一片折胳臂断腿的大汉痛苦地哀叫。

　　天下武功，唯快不破，当速度达到一定程度的时候，所有的招式都不重要了。

　　严逸身负超级天赋，拥有爆发力的超强天赋，如果全部爆发出一百倍的速度的话，那么快的连肉眼都是看不清了，这些人根本就不是他的对手。

　　当然，此时他并没有表现出全部的实力，否则这些人就不只是躺在地上直哼哼了。

　　而是直接去见阎王了。


第三百六十二章 交易“公交”

　　自从获得超级天赋以来，严逸多次和人交战，早已练就了一身本领，连那些异能者都不是他的对手，这些普通的打手根本就不是他的一招之敌。

　　顺手将勒在手臂里的一个早已翻了白眼，口吐泡沫的泼皮反手一摔，重重地砸落在木墙上。严逸心头没由来的一阵警觉，下意识地一彪，鬼魅一般地溜出一道残影。朝着男子扑去，电闪雷鸣间，他身边的两个保镖式人物猛然一动，严逸在这瞬间出脚，啪啪两声，两名保镖露出痛苦地表情，手中鲜血淋漓，几粒碎玻璃片深深地插进他们的手腕里，地上掉落两把乌黑发亮、闪着狰狞光芒的左轮手枪。

　　严逸的手卡在人妖男子的脖子上，却不见这男子有一丝惊慌，反而颇为欣赏地流露出招揽地目光，在包厢的另一侧，一个妖艳妩媚的女人笑吟吟地举着一把小巧玲珑的掌心雷，顶在王海龙的头上。

　　其他几名手下也都紧张地掏出了武器，似乎就等这女人一开口，子弹就会无情地射入严逸他们地身体里。

　　“放开我……！”男子眉目一瞪严逸，本以为他会受此胁迫，可是一阵窒息的痛苦传来，严逸无动于衷地加了把力道，顿时憋得他满脸铁青一片，眼睛都快突出来了，胁持着王海龙的美女一急，刷拉一声拉动枪栓，用力地顶在他地脑门上，可是严逸依然不为所动，反而更加冷森地加上了力度掐在男子的脖上。

　　他知道这个男子肯定有什么背景，酒吧里闹出怎么大的动静却不见有任何人进来干涉，敢在这公众场合肆无忌惮地掏枪出来，不是黑道上的人，就是有什么当大官的爹娘在背后撑腰，不过敢在这里公然威胁王海龙，也只能有黑道背景的人物了。严逸深知这样的人心狠手辣，不过这些人恐怕没见过自己的手段，要说得狠，他们得叫自己祖师爷。

　　严逸冷冷地笑着，手中逐渐加力，眼看男子眼珠子都快鼓爆出来，整张脸显得异常恐怖狰狞地时候，美女脸色数变，手一抬再抬，却发现严逸不为所动，而龙辰却眼看活不成了。

　　她不知道为什么看着这男人的眼睛是如此可怕，没有一丝人性，甚至她还感觉道，子弹或许还没射进王海龙的脑袋里，龙辰的脖子就会象纸糊的一样被这男人拧断，内心挣扎了一下，女人阴沉着脸放下枪，冷眼一扫视，周围持枪的犹豫了一下，纷纷将枪抛到了地上，和她一样，这些人虽然手里拿着枪，可是却觉得猎物不是对手，而是自己，仿佛只要自己一抬手，子弹就会射进自己身体，落个当场毙命的下场，他们都是在血海里打拼出来的悍匪，可是面对这个男人，却力不从心。

　　严逸这是艺高人胆大啊，有超级天赋护身，根本就无惧子弹。

　　“聪明！”严逸将已经憋晕过去了的男子像垃圾袋一样随手抛到地上，舔舔唇，看了一眼周围颤栗的人群，讥讽地冷笑一下，心里也安稳了一些，虽然他有把握在这些人朝自己开枪之前干掉他们，可是自己可能却保不住王海龙的小命，而且这里不是外国，即使自己是正当防卫，一下杀掉这些人，都会惹来无尽的麻烦，自己不怕，怕的是家人。

　　“走！”拉过露出崇拜眼神，还想落几句牛B话出来的王海龙，严逸豪迈地走了出去，他不怕这些人在背后打冷枪，因为他们怕死。

　　“回来！”刚走出门，包厢里就爆发出一个女人声的怒吼，王海龙吓得一哆嗦，身体瞬间僵硬了起来，可是严逸却拖着他直径走去，冷声道：“站直了，她是在叫自己人！”

　　果然，女人是喊住了那些想要冲出来扳面子的手下。严逸与王海龙有惊无险的走回自己的包厢。

　　“阿牛，先帮我把她带出台吧！回去我把钱给你！”严逸看着卷缩在被窝里的甍妍，凝视了她那水蜜桃一般红肿的眼圈，叹声道。

　　“嗯！那走吧！”似乎也不敢停留在这里，王海龙赶紧叫来招待，几乎是拖着严逸的手朝外面走去。

　　此时的甍妍眼里闪过一道感激的目光。

　　“我们要先去结帐了以后才能带她走的，这里有规矩。”王海龙偷看了一眼甍妍，眼里多少有些鄙视，阿逸怎么了，这个女人也不是很漂亮，要找好的多的是，怎么就看上她了。

　　两人走出包厢，严逸看到两个穿着小马甲的服务员走进了包厢，带走了甍妍，甍妍那凄离的眼睛里尽是说不清，道不明的泪痕。

　　“5……5000？”瞠目结舌的严逸伸出一个手掌在王海龙眼前晃了晃，肉痛地吼了一声：“妈的，这里的女人下面镀了金，还是镶了钻！”

　　王海龙脸一红，赶紧拉下严逸的手，这样太没面子了，不就是5000块，值得这样咋呼？正要掏钱好早点离开这尴尬的境地的时候，那个阴魂不散的太监声又响了起来。

　　“桀桀！先生果然快人快语，可不是，像甍妍那种烂货又怎么值这数！装了金也就还是个破鞋子。”

　　严逸眉头微皱，看着面色还有些涨红的男子走了出来。这一次那女人十分谨慎地站在了他身边，几个彪型大汉地虎视眈眈地盯着两人，怀里鼓囊囊地突出一块，手揣在怀中，大有随时发出雷霆一击地架势。

　　“收起来，收起来。像什么样子，哥儿发起猛来，就是拿挺机枪来都没用。蠢货！”男子怒喝了几个，转过头对着严逸“媚笑”一下，风情万种地抛了个媚眼过来，严逸顿时打了个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩，要不是王海龙还在身边，估计自己会毫不犹豫地一把将这妖人砸成肉泥。

　　“哥儿别走啊！”看着严逸脸上露出蔑视的神情转身就走，男子轻笑一下。猛然咳嗽一声，身边的女人神色一变，赶紧掏出块丝帕给他。厌恶地摔开女人递来的手帕，男子尴尬地笑笑：“哥儿不是还在等甍妍吗？我杜龙辰不说话，谁敢让她离开！”

　　“什么意思？”严逸轻蔑地一笑：“就凭你手下这几个废物？”

　　众人大怒。可是却一动不动，似乎这杜龙辰不说话，就没人敢越鉏代庖。

　　“当然，哥儿的身手，天龙平身罕见。像你这样地优秀的人才，本来就应该过着无比舒坦的日子，可是现在却跟着兔儿爷，玩这样的货色……咳，我龙晨集团愿意接纳所有有本事的人，只要你肯跟着我混，别说甍妍这样的女人，只要你想，我可以让你玩到最好的女人，连那些电影明星，也是小意思！”杜龙辰意气风发的说道。

　　“哼。留着玩自己吧！”严逸毫不客气地冷笑一下，上下打量着这个龙晨集团的人，果然不是什么好东西。

　　“你别不识抬举！”女人勃然大怒，尖叫一声，周围的人立刻叫嚣起来。

　　“妈地，安静，给我安静”。杜龙辰怒吼一声，那细长绵软的声音咋呼起来却异常尖锐。

　　“这里有你说话的份吗？”对着女人呵斥了一声，杜龙辰的脸显得异常狰狞，看着严逸，好半天才勉强笑了笑，转过头叫过一个小弟，吩咐几句，很快跑出去的小弟就带了那个被严逸栽赃地男子，独孤云过来见到杜龙辰，立刻点头哈腰，献媚似讨好地递烟，就差跪到地上喊亲爹了，看得严逸一阵反胃。

　　“甍妍那货是你的吧？今天老子要了，我这兄弟喜欢，要带出去，怎么样，多少钱？”杜龙辰问道，眼里流露出一股阴冷。

　　“哪敢问您要一个子啊，能被……哟，这不是杜公子的朋友吗？啧啧，甍妍能被您看中，是她的福气啊！”独孤云媚笑地想要靠近严逸套套近乎，却被严逸手指一弹，定在了原地，尴尬地笑了笑，回头对着在吧台里发愣的服务员道：“这个甍妍出去，算公交！”


第三百六十三章 少折腾一下

　　夜场里的女人都是没有尊严的，她们任人凌辱，任人宰割，可是却又逃不出命运的枷锁。

　　“公交？”严逸有股暴虐地冲动，这些人根本不当甍妍是人看，连件货物都不如。怒气横生的严逸却又知道，自己如果自己拂袖而去，估计甍妍根本就出不来，在这复杂的社会，很多东西光是靠暴力和杀戮是没办法解决地，人在他们手里，就像捏着自己的把柄一样。

　　“呵呵，哥儿，今天我已经给足你面子了，有时间出来聚聚，喝一杯怎么样？我杜龙辰很想交你这样的朋友，还是那句话，只要你肯跟我杜龙辰做事，绝对亏待不了你！”说完递来一张烫金名片，这名片上居然有股令人作呕的香水味，严逸像拣到了屎一样地将名片弹开，在和偷笑的王海龙转身就走了出去。

　　眼见着这两人嚣张地离开，杜龙辰的手下再也忍不住问道：“辰哥，就这样便宜了这小子，大狗他们伤得很重！”

　　“啪！”一改刚才那灿烂的笑容，满脸狰狞的杜龙辰抬手就是一巴掌打得这个手下满口是血，灰溜溜地看着他，满眼珠子抑郁。

　　“那些废物，天天在老子耳边说自己有多能打，就他妈知道欺负软蛋和娘们，要不是今天看到有这样能打地……！”杜龙辰兴奋地舔着薄唇，苍白的脸上冒出一丝血色，狠吸了一口烟，阴冷地尖笑道：“这才是高人，枪顶在他前面，连眼都不眨一下，这样的人，不是军人就是杀手出身，而且还是绝顶高手，我他妈太需要他这样的手下了！找几个人，摸摸他的底，我要知道他祖宗八代都喜欢穿什么内裤！”

　　“少爷……这个人恐怕不紧撂啊！”女人搁了一句黑话，意思是像严逸这样的人可能不会和他们一起同流合污。

　　“你他妈知道个屁！”第六次横了她一眼：“老头最近被黑皮们看得紧，很多事都没法办，家里那几个能用得着的人，大头像都在警察局电脑上绘着，全都憋得不敢动弹，还好那女人没到，真的来了，凭手底下那几个废物能顶什么用。这个人身手好，遇事冷静，下手狠毒，绝对是老头子最想招揽的人才。我就不信这世上还有钱和女人拿不下来的男人，必要的时候，看看甍妍这个婊子有什么资料，看样子她和这个男人不仅是皮肉买卖那么简单！”

　　“如果找不来……”

　　“哼！”杜龙辰在那满是淤痕的脖子上比画一下：“再不识相，就把他废了，这样的人不为我用，那就是祸害。”

　　……

　　火锅店里烟雾弥漫，人声鼎沸，香气弥漫而起，寥寥环绕，一抹屏风后，严逸吸着烟，看着狼吞虎咽的甍妍眼发绿光，不断地朝着自己嘴里塞着海鲜，哪里还有半丝淑女样。

　　以前的甍妍虽然市侩一点，对自己也没什么好眼色，不过为人却很文静，很讲究品位，与伟子出来吃饭时，总是细嚼慢咽，矜持有度。为此，伟子还经常在他们面前赞不绝口，说自己一个大老粗能得到这样一个女人，今生足以。可是伟子现在要是看到甍妍这副饿鬼投胎一般地让人恐惧的吃相，恐怕就是打死他，他都不会承认这是自己心目中最完美的女人。

　　“阿逸！你别信那什么人妖王的谎言，他可不是什么值得交往的人，龙晨集团就是一黑社会，你可不能往下陷啊！”忧心重重的王海龙拉过严逸，推心置腹地细声道。

　　“龙城集团是什么东西？我怎么没有听说过？”严逸疑惑着问道，他在江陵呆了这么长时间，可从来都没有听说过龙晨集团的名头。

　　“龙晨集团不是在江陵，而是在燕京。”王海龙面色微变，说道。

　　“那你怎么认识他的呢？”严逸继续追问道。

　　“这个……”王海龙迟疑了一下，“那个人妖王是我的大学同学。他是龙晨集团的二公子，完全就是一个纨绔子弟，平时无恶不作，而且我还听说他喜欢男人。”

　　他可是在燕京生活过四年啊，龙晨集团的名头也是听说了很多，完全就是一个黑社会，而且这个杜龙辰就是龙晨集团的二公子，传说中喜欢男人，是个人妖。

　　看了一眼还在疯狂进食的甍妍，严逸没由来的一阵心酸，撇过头，对着王海龙道：“这个杜龙辰不简单！倒是你要小心一点！”

　　“今天是怎么回事，他怎么叫你那名宇？”严逸岔开话题道，他知道这兔儿爷的外号由来，挺感兴趣。

　　“别听他们胡说，老子怎么可能是兔儿爷……”王海龙脸一红，顿了顿，有些郁闷地气笑道：“当年在燕京念书的时候，我有个外国好朋友叫John，就觉得一人在外，所以我们两人关系比较好。而且又不是贪图我的钱。在他劝说下，我就搬出学校去他租的房间里住！后来才知道他是人妖，男女通吃的那种，不过他从来都没对我有过那样的举动，我知道后立刻就搬了出去，当时在燕京闹出了很大的动静，还上了报纸，估计是被他看到了吧。不过这也就是杜龙辰这样的杂种才会这样说我！John其实是个好人，对身边所有的人都好！”

　　王海龙尴尬地笑了笑，然后失神地道：“John后来死了，车祸。他是个好人。是我真正地朋友，听说是因为喝醉了酒才失控撞车的，可是我知道他是从不喝酒的，就在我搬家的第二天。今天你……咳，我才一走出去喝了一杯，就被他们推进去羞辱，要不是你，我……”

　　“别说了！”严逸知道是怎么回事，拍了拍王海龙的肩膀：“以后有我在。没人能欺负你，要是他还敢这样对你。他会后悔一辈子！”

　　“逸哥！有你这句话，我王海龙……！”王海龙激动地热泪盈眶。有了这样一个铁杆后台，就是有人拿冲锋枪威胁他，他都不怕了，见识过严逸雷霆万钧地手段，他是彻底将严逸视为了偶像，视为了神。

　　“靠，说什么呢，你可比我还大不少！我得叫你哥！”严逸鄙夷着看着他笑道。

　　“哪那行！”王海龙激动地大声吼了起来，惹的一旁像猪一样猛吃的甍妍吓得差点一口喷出。

　　“这时代谁有本事，谁是大爷。阿逸啊，我以前还真的没有发现啊，原来你这么厉害。”王海龙随后舔着脸说道，“不知道近期你有什么空挡啊，有的话那就顺便教我几下啊，也好用来防身啊。如果在遇到今天这样的情况，你又不在场的话，那我也不会被教训的很惨啊。”

　　“靠，我看你是用来把妹的吧。”严逸鄙视了一眼说道。

　　“嘿嘿，知我者阿逸啊，真不愧是我的好哥们。”王海龙坏笑一声，随后看了一眼狼吞虎咽地甍妍，面有郁闷地说道：“我说阿逸，这女人脏得很，不就是女人，我可以帮你找到好的，随时都可以，男人玩女人没关系，可是也要找对货色，虽然这女人是有点姿色，可是……”

　　“胡闹。”严逸面色一沉，顿了顿，说道：“不是你想的那种事。钱我明天……好了好了，下次我请！”

　　“靠，跟兄弟还提钱，你可知道这可是最伤感情的啊！”王海龙把脸一板，说道。

　　“好，那你将我给你付房租的钱还我。”严逸嗤笑着说道。

　　“这个……”王海龙谗谗一笑，“这个是两件事，一码归一码嘛，怎么可以混为一谈呢。”

　　严逸狠狠的鄙视了王海龙一番，不过心里却是嘀咕，这小子什么时候这么有钱了，还钱给他还生气。

　　“好了，不管你怎么想，反正你别听那杜龙辰的话，那坏家伙！”王海龙脸上一副鄙视：“不男不女，男人女人都搞的杂种，阴险着呢！”

　　严逸冷汗狂冒，男女通吃，我靠，还真是人妖吗？想到杜龙辰那一副女人家恶心做作的模样，浑身就不自在。就想一把掐死这贱人。

　　“嘿嘿！”王海龙突然又换了一副笑脸，“好了，今天折腾的差不多了，我就先回去了，将私人时间留给你们吧。嘿嘿，记得带套！”

　　“折腾？”严逸额头渗出了一条黑线，这个词从一个大老爷们口中说出来怎么听着感觉那么别扭呢？

　　看着王海龙吊儿郎当往外走，严逸苦笑一下，这才转头，看着斜靠在椅子上，喘着粗气，满脸红光的甍妍。


第三百六十四章 怒气滔天

　　对于甍妍，严逸真的是有些头疼，就这样不管她吧，有些于心不忍，但是自己总不能让她跟着自己吧。

　　虽然他不知道甍妍为什么会沦落到今天这个地步，可是自己的好兄弟伟子为了这样的一个女人而伤心欲绝却是事实。

　　“饱了，好过瘾！”甍妍风卷残云一般地抹光了桌上地菜，毫不客气地拿起了王海龙丢在桌上的烟，点上一支，呼哧呼哧地狠吸几口，然后用着一种让人心酸语气道：“想不到我也有像猪一样进食地时候。好饱！”

　　舔舔唇，严逸没有说话，付完帐之后站起身直接走了出去，甍妍也低着头跟了出去。

　　一路上两人无话可说，漫步在月夜的风中，一前一后。

　　看到甍妍穿着那一身薄薄的外套，严逸低头走进一家商店，让眼露欣喜之色的甍妍选购了两件外套，付钱的时候，细心的他发现，在这衣服里还夹着一个粉色的盒子，这是女人内裤，脸红了一下，假装不知道，大方地刷了卡，又走了出去。

　　两人走在天桥上，严逸有意无意地朝后看了一眼，在转口处一停，还没等甍妍反应过来是什么回事，犹如离弦之箭一般迅猛彪射而出的他一把揪出一个男人，呼地一下将这个男人抛起，在他恐惧的大叫声中落地瞬间凌空一抽，将这个男人狠狠地踢到了护墙上，看着在地上不断哀号的男子，严逸冷笑了一下：“告诉你们老大，再敢跟踪老子，小心他的狗头！”

　　男子眼里闪过一道狰狞的光芒，似乎对严逸的一种蔑视。

　　严逸眉头一种，随后毫不留情的一脚抽上去，叫男子给踹翻在地，顺着天桥的台阶一路滚了下去。

　　“你等着，龙哥不会放过你们的。”男子狼狈的爬起来，一手捂着磕破皮流血不止的脑袋，一手指着严逸说出一句官方式的狠话，随后灰溜溜的准入黑夜中，消失不见。

　　“他……他是龙晨的人，小逸哥……”条件反射一般惊恐地尖叫一声，甍妍满脸惨白地叫道。

　　“去酒店吧！”严逸转过身，看了一眼满脸尴尬，却似乎又习以为常的那张脸，心里很不是滋味。

　　如果不是因为杜龙辰派人跟踪自己，他是绝对不会说这样的话的，和兄弟的女人开房间，即使没做什么，道义上都说不过去。

　　不过严逸却是考虑的比较多，带着她进去，一来可以迷惑他们的视线，以为自己只是一个嫖客而已，不会通过甍妍来打听自己的动向和其他事，免得殃及池鱼。二来是担心自己这样一走，甍妍以后怎么办，不管怎么样，她都是伟子最爱的女人，为了兄弟，自己需要得到一个答案。

　　豪华奢侈的客房里，光线刺眼，一进屋，严逸就打开了所有的灯，却又关上了所有的窗帘。

　　甍妍借口洗个热水澡，留下严逸一个人在沙发上发楞。久久不能平息内心的愤怒，严逸狠吸了口气，平复着自己的心情，甍妍洗澡很久，水声哗啦，隐约伴随着丝丝抽泣。

　　许久，裹着一块雪白浴中的她披散着湿漉漉的头发冲了出来，裸露在浴巾外的雪白肌肤泛出一抹粉红，很是诱人。

　　其实甍妍为人长得还是很乖巧，加上美人出浴的妩媚，极具视觉冲击力和诱惑力，可惜严逸看惯了诸如王芬、苏暮云一类的绝色，加上内心里的一些因素，也没在意。

　　甍妍那娇羞的脸庞黯淡了一下，朝着里屋走去。

　　“甍妍，你休息吧！没什么事，我就先回去了。”毕竞是孤男寡女共处一室，严逸也不想问她什么事了。看看时间也不早了，自己已经关掉了电话，估计家里的几女都该着急了。

　　甍妍没有回答，严逸挪移了一下侧身从门缝里偷看了一眼，匍匐在床上的甍妍正在瑟瑟发抖，又似在暗自哭泣。他也不好受，呼喊了几句，里面依然还是没有动静，考虑了一下，严逸硬着头皮走了进去。

　　丝被下是甍妍那瑟瑟颤抖的香躯，严逸走到身前，鼻端嗅到一丝洗浴后的女人幽香。甍妍是在哭，哭得很痛苦凄惨，严逸对女人天性使然的怜悯又浮上了心头。

　　“有什么委屈就说吧！能帮的我尽量帮！”严逸沉吟了一下说道。

　　或许是他的声音，又或许是他这些年来对女人温柔习惯出来的语气，带着诚恳，带着温柔。

　　甍妍闻言止住了哭声，微微地转过身来，酥胸春光乍现，却没遮拦的意思，娇慵的脸蛋上残留着一丝泪痕，水汪汪的眼睛看着严逸道：“小逸哥！对不起，我已经这样了，还花掉你那么多钱，甍妍以后一定还你！”

　　严逸笑笑，没有做声，将头轻轻地转过一边，避免自己的眼光直视到酥胸上。

　　“阿伟还好吗？”幽幽地说了一句，甍妍似乎回想起了杨伟对她的好，心里愈发难受。

　　“好！”严逸轻笑道：“他现在跑长途，前段时间遇到了一个喜欢他的女人，两人过得很开心。”

　　严逸说了谎，其实伟子还沉陷在痛苦里，可是如果他看见甍妍变成了这样，那本就脆弱紧绷的神经会一下垮掉，他不能毁在这个女人的手里，她不值得伟子付出那么多。

　　就这样吧，就算是自己从来都没有见过甍妍，或许随着时间的推移，会治愈伟子那可濒临破碎的心吧。

　　不是说时间是治愈一切的良药嘛。

　　“那……那就好！”甍妍咬着牙，大颗大颗的泪珠朝下落，艰咽地呢喃道：“我对不起他，这辈子是没办法报了，下辈子做牛做马也要报答他的！”

　　“我并不期望你们下辈子还会遇见。”严逸心中感叹一句，却是没有说出口。

　　“小逸哥，能帮我拿件睡衣来吗？我……我想坐起来！”甍妍恢复了神色，有些娇羞地拉起丝被卷到胸脯上。

　　严逸尴尬地站起，从柜子里取出一件嫩绿色的睡裙，背着身递了过去。

　　良久，甍妍都没有出声，严逸心中疑惑，禁不住好奇地朝后一看，下一刻，却是目瞪口呆。

　　一具本该是香艳雪白，却让人产生不了半丝旖旎的娇躯出现在自己眼前。触目惊心的一幕印入严逸的眼帘，在那浑圆挺翘的臀部上，尽是深浅不一的伤痕，最为刺目的还是右股处被刻着‘029’的血色刺青。

　　“他妈的！这帮畜生！”严逸怒气滔天。


第三百六十五章 黯然神伤

　　女孩子最美的有两件东西，那就是青春和身体。

　　原本甍妍也拥有这两件女人最美的东西，可是现在都悉数失去了。在自己最美的青春岁月里，身上被打上了各式各样的烙印，饱受着各种身体和心里上的摧残。

　　甍妍身上的伤痕让严逸恨得牙齿咬得喀嘣响，似乎甍妍没发觉严逸转过头，那因为痛苦而颤动的手指轻轻撩起丝质睡裙，缓缓地穿上，触碰到了那还没结起的伤疤，娇躯就一颤。

　　“甍妍……你地身体怎么是这样？”严逸痛惜地说了一句。

　　犹如受惊的羊羔，甍妍猛然转过身，胸前更是一片恐惧，伤痕累累。

　　凄然落泪的甍妍手足无措地拧起还未系上的睡裙，忽然浑身就象被抽空了一样瘫软倒下，严逸手一接，这具令人无比惜地娇躯就落在了自己手中。

　　“小逸哥，别和任何人说！”甍妍哭了，卷缩在严逸的怀里放肆地大哭。

　　严逸站在地上，任由她发泄，粗糙的手指轻轻地、不经意地抚过那一道道伤痕，这是一个娇滴滴的女人。不管她人品怎么样，为什么有人会如此残忍，对一个女人下这样的毒手。

　　“我怕，我怕，小逸哥，关上灯吧！我不想给任何人看到我的身体！”甍妍哀求道，严逸轻轻地将她抱上床，伸手一按床头的电灯。

　　灯才一黑，甍妍犹如八爪鱼一样纠缠到自己身上。黑暗中，甍妍吐气如兰，幽香扑鼻，丝丝热气在吞噬着他的理智。

　　严逸想要将死缠在自己身上的女人推出，可是手却触及在酥胸上，似乎是触及了那些伤口，甍妍痛呼出声，严逸下意识地一停，甍妍就如蛇一般地重新缠了上来。

　　“我洗得好干净的！”此时甍妍体内的春药再次发作起来，不断的挑战着严逸的心里底线。

　　姿势处于劣势的严逸在促不及防之下，被忽生狂力的女人一把扭翻在了香腻的丝被上，一时间竞然忘了摆脱。

　　大丈夫有所为有所不为。

　　关键时刻，严逸猛咬一口舌尖，愤怒地一把想要推开这个被春药能给吞噬了理智的女人，可是却发现这女人在瞬间爆发出难以想象的力量，死死的拽住他。

　　哆嗦一下，严逸一把揪起甍妍的头发朝边上一甩，甍妍惨呼一声，滚落床边后，嘴里含糊其词地嘀咕着什么，随后又要扑向严逸。

　　“啪！”严逸面色阴沉，对着扑上来的甍妍毫不手软的就是一巴掌甩出，甍妍像断线风筝一般被严逸一掌扇到床下。

　　此时的她这才清醒过来，脸色惨白，两行清泪顺着脸颊流淌而下。

　　随后，甍妍猛的站起来，对着墙壁撞去。

　　竟然想一头撞到墙上，严逸面色微变，毫不迟疑，顺手将枕头砸到墙角，甍妍狠狠一撞，咚的一声两眼一翻白，晕了过去。

　　“唉，自作孽不可活啊。”严逸感叹一声。

　　等甍妍醒来的时候，发现严逸坐在自己身边，用着复杂的表情望着自己，心里一悲，掩面痛哭起来。

　　“我是个不要脸的女人，我连妓女那样的尊严都没有。小逸哥，你让我去死吧！”甍妍悲从中来，泪珠再次不要钱的流淌而下。

　　严逸冷静地看着她，看着她那红肿的眼，深邃的黑眼珠里尽是悔恨与绝死的心意，默默地，他将甍妍的身体抱在了怀里，双腿翻上了床，将她楼住，大手轻轻地抚摩过她的身体，细细地摩挲着她每一片伤痕，动作是那样的温柔，不夹一丝贪婪与欲望。

　　“这是怎么回事？”严逸无意触碰到了甍妍胸口的伤口，是那样的触目惊心。

　　甍妍娇躯一颤，咬住唇，蚊子鸣嘤一般碎声道：“我不想说。”

　　“过去，就算了！”严逸平静地说道，暗地里却大红了脸，自己真是没事找事啊，还要假装出尘脱俗一样，老僧坐定一般强忍着小腹上燃烧的一团邪火，而不敢动一丝一毫。

　　妈的，原来装B是这样痛苦，严逸总算知道什么叫装B了，自己怎么一时糊涂就抱住了她呢。

　　“小逸哥，谢谢你，谢谢你这样对我，你还把我当人看，当我是个真正的女人！”感受到严逸身体的变化，甍妍脸色红晕地从他怀里钻出，裹上丝被，含羞地笑笑：“谢谢！”

　　“甍妍，以后有什么打算？”严逸有点心猿意马，这女人在怀里的时候自己难受，脱出了怀抱自已更他妈难受，可是想到伟子，严逸就觉得头上淋上了一桶冰冷的水，让他彻底清醒了。虽说她已不是朋友妻，可是自己知道，在伟子心里，就从来没放弃过找她，但愿自己刚刚的一切，没做错。

　　甍妍凄惨地一笑：“我能有什么打算，小逸哥，我人都已经这样了，还能谈什么未来，我没脸出去见人……”

　　“难道你就打算这样鬼混下去，这样被那些男人糟蹋你的身子，你父母还有阿伟知道了会多痛苦！难道你就不能为他们想想吗？”严逸语调提升了一些。

　　“小逸哥，你千万别告诉阿伟。不要告诉他我做了这些见不得人的事，我知道自己以前在他心里的地位，即使现在分手了，我也希望自己这肮脏的身体，能在他的记忆留下一个纯洁的印象！”顿了顿，甍妍揪了揪手指，低头蚊鸣几句：“明天我就消失在这个城市，找一个没人的地方……”

　　严逸不知道该怎么劝她，听到这番话，却松了口气，摸摸身上还有1000多块钱，还有一张卡，一股脑地塞给了甍妍：“大哥也没多少钱，有也是别人的，身上就这些了，卡里还有一些钱，你都拿去，我的电话你也留着。记住了，有什么困难就找我。还有，千万别再回到那地方了！”

　　那张卡里还有几十万，就被让这样随手送出来了，真是有钱的败家子啊，还说王海龙败家，还不都是一丘之貉。

　　“钱我有。”甍妍却是摆摆手，坚决地将钱退给了严逸：“难道你觉得我自己的钱都很脏的吗？”

　　“难道不脏吗？”严逸讪讪地想到，却是没有说出口。

　　两人沉默了一阵。

　　甍妍会意地说自己困了，如果严逸愿意的话，可以一起睡，吓得严逸犹如被毒蛇咬了一口，赶紧拍屁股走人了。

　　看着严逸走出去的身影，甍妍楞楞地落着泪。

　　许久，她撕掉了严逸留给她的电话号码，脱掉了外套，就那样站在宽大的镜面前，抚摩着自己颤抖的身体，轻声地道：“很多事，不是想摆拖就能摆拖的……”


第三百六十六章 夜来香

　　时间可以治愈一切的伤口，再久远的伤疤都是可以被时间给磨平。

　　在严逸拯救甍妍的同时，另外一边，江陵市富豪住宅区，一幢占地极为广阔的别墅里，此时王家父女三人正其乐融融的吃着晚饭。

　　“芬儿啊，最近学习怎么样啊？”王父很是慈祥的给王芬夹菜，关切的问道。

　　王芬心中一颤，看来该来的还是要来啊。

　　“老爸，你就放心啦，我可是老师眼中的好学生，老爸心中的乖乖女啊，肯定会好好学习的。”王芬露出一张笑脸说道，随后瞥了王玲一眼，“不信你问玲玲。”

　　“这个……”王玲一愣，随后心中一动，点头说道，“是啊，老爸，这个你就不用担心了，我们姐妹俩那可都是天才中的天才，难道你还不知道嘛，哪怕就是不学也是可以拿到高材生的荣誉的啊。”

　　“呵呵。”王父脸上露出自豪的笑容，他这辈子最自豪的事情就是生了这样的两个女儿，“不过你们也是知道，我王铁山也就只有你们了，等我百年以后，这偌大的家业可就交给你们了。所以说，你们现在要在学校里面多学习一些知识，将来更好的接管公司啊。”

　　“老爸，你说什么呢。”王芬和王玲对视一眼，随后一左一右的依偎在王父身边，齐声说道，“我们一家三口会永远的在一起。”

　　这一刻，天伦之乐啊。

　　晚上，王芬和王玲相拥而眠，好不容易回家一趟，王父可是舍不得两个宝贝女儿这么快就离开了。

　　“玲玲，你不是说爸爸知道了那件事吗？”王芬秀眉轻皱，说道，“怎么都没有提啊。害得我一直提心吊胆的。”

　　“我也觉得纳闷呢，看之前老爸那个样子，显然就是知道你已经搬出去和严逸那家伙住在一起了，怎么就一点反应都没有呢。”王玲也是有些疑惑。

　　王芬心中一叹，“玲玲，我说你和严逸之间的关系就不能缓和一些嘛，每次见面不到三秒钟就是横眉怒对，吵嘴不休，难道上辈子是冤家。”

　　“呸，鬼才会和那个色狼是冤家呢。”王玲暗啐了一口，“姐，我就不明白了，那个色狼有什么好，你就那么喜欢他？”

　　“我……”王芬心中一动，她也是考虑过这个问题，到底是为什么呢？明明知道严逸已经有好几个女朋友了，而且还跟自己住在一起，可是自己为什么狠不心来退出这场争夺呢？

　　想想自己和严逸相识以来的经历，王芬迷茫呢。

　　“唉……”王玲看着王芬这幅模样，心中叹息一声，随后脑海中浮现出严逸那色色的样子，但是随后却又是被严逸勇救自己与虎搏斗的情景，还有他背着自己的时候那种安全踏实的感觉，不知道为什么，她的心里也是没来由的一阵悸动。

　　就这样，王氏姐妹花怀着各自的心思沉沉的睡了过去。

　　夜，漆黑如墨，王家别墅也是陷入了一片黑暗之中，不过在周围却还是有几位保镖在巡逻的。

　　王家在江陵市也算是富豪之家，王氏企业也是可以排的进前五的，这些在商场上打交道的人总是免不了有些仇家，所以老总都是会聘请几名保镖全天候的保护着自己的安全。

　　然而，借助着黑夜的便利，两个黑影子好像春风吹过芦苇湖一样一闪而逝，避开几名恪尽职守的保镖，闪进了王家别墅里。

　　不是说保镖不够尽责，而是黑影子太过诡异，脚尖轻轻的那么一点，身体就是拔高了几米，直接跃进王家别墅的二楼阳台。

　　两位黑衣人就好像猫一样，行走之间，寂静无声。

　　一番搜索之后，它们将目标锁定在了王芬王玲这一对姐妹花的房间之中，不过其中一位黑衣人对着房间里一张口，一股气体喷勃而出，散逸在房间的空气里。

　　这种气体似乎是带有迷魂作用，原本嘴里还叽里咕噜说着梦话的王玲脑袋一歪，便是深沉的熟睡过去。

　　“老板说了，这一次就要拿王家开刀，敲山震虎，给那些不听话的家伙们瞧瞧。”一个很是尖细不知道是男是女的声音响起，随后两位黑衣人分别扛着王芬和王玲，全身而退。

　　不过在临走之前，却是一记飞镖射出，上面还带着一张纸条，射到了门板之上，随后潜入夜色之中。

　　翌日一早，慈爱的王父正准备喊心爱的两个宝贝女儿起来吃早饭，可是却发现人却是不见了，当下还以为是趁早离开了呢。不过随后却是看到门上的飞镖和纸条，打开一看。

　　“你女儿在我手上，三天后，将和氏璧奉上，我会亲自来取。夜来香。”

　　王父面色大变，没有想到自己拥有一块和氏璧的消息竟然走漏了，而且对方还抓走了自己的宝贝女儿。

　　对于夜来香，王父也还是有所耳闻的，好像是国际上赫赫有名的盗窃团伙，曾经最为轰动的就是从英国皇家博物馆里盗取了当年维多利亚女王皇冠上的一颗钻石，最后留下了夜来香的字样。

　　随后夜来香又是做了几件大案，可是一直都是没有被抓到过，王父怎么也没有想到现在竟然将主意打到自己的头上。

　　“和氏璧！唉，看来真的是补一个不祥之物啊。”王父叹息一声，这一次可是由不得他了，他最重要的宝贝女儿都是在别人手上，只能听从它们的命令了。

　　不过为了以防万一，王父还是决定准备一下。

　　因为从纸条上面的遗留信息来看，似乎并不怕他报警或者有所准备，对方只是正是想让王铁山有所准备，将和氏璧给团团保护起来，自己到时候在盗窃而出，这似乎是一种炫耀。

　　城市猎人，也是一种特殊的组织，介乎于异能者组织和普通人之间，他们并没有天赋异禀，或者后天注入什么东西刺激自己，而是依靠着勤学苦练，练就了一身的本领，就好像是电视上放的那些大侠一样，只不过没有那样的厉害和变态。

　　王父这一次是做了两手准备啊，一方面托关系找到江陵的城市猎人，另外一方面则是报警，毕竟自己每年上缴了那么多的税，现在自己的利益受到了侵害，必须要受到保护了。

　　当方董接到王家的报案之后，立即亲自带队前去，毕竟王家的地位在那里，容不得半点差池。

　　这一次，江陵市公安局是倾巢而出啊，就连一直都没有委以重任的刘芳菲都是特许参与这次的行动。

　　而且因为这次事情的性质，完全就是挑衅他们警方的荣誉，所以这一次政府直接拿出了一百万作为奖励。

　　另外一边，王家也是通过自己的关系，基本上将江陵市的所有城市猎人都是给找来了，因为他许下了重金，只要这一次帮自己救回女儿，悬赏二百万。

　　一共三百万的奖励，更是吸引了其他地方的城市猎人，纷纷往江陵市赶来。

　　隐约之间，江陵市风起云涌。


第三百六十七章 我一定会救出她们

　　严逸从甍妍那里离开之后便是直接回家了，对于甍妍的事情他也是不便多说，没有告诉伟子，就这样让它过去吧，至于后续会怎么样，那是以后才能知道的事情了。

　　因为严逸知道王芬今晚会回家，所以回来之后发现家里没有王芬的影子也是没有奇怪，随后和几女调情了一会儿，便是各自睡去了。

　　一夜无话。

　　一大清早，严逸就是被一个电话给吵醒了。

　　“喂，谁啊？”睁不开迷糊的双眼，严逸迷迷糊糊地说道。

　　“逸小弟啊，是我啊，三姐。”电话里传来一个很是成熟有韵味的声音。

　　“三姐？”严逸皱着眉头想了一下啊，“三姐是谁啊？”

　　电话那边沉默了一下，随后一个很是严肃的声音传过来，“龙魂4号，龙魂33号向你报到。”

　　严逸额头渗出一丝黑线，终于是清醒了过来，翻转过一个身子苦笑着说道，“原来是你啊，那我还是喊你三姐吧。”

　　“嘻嘻，就知道你不会跟我摆官威的。”33号再次变得很是随意起来，这一次严逸荣升为龙魂四号，也是他们的顶头上司，不过严逸却是和龙魂众人以朋友相交。

　　“三姐，你怎么想起来给我打电话了？难道是龙魂出事了？”严逸疑惑着问道。

　　“龙魂有我们在，会出什么事情啊。”三十三号嬉笑一声，随后正色道，“这次是有任务的。”

　　“任务？什么任务？”

　　“昨天晚上，一个飞贼留了张纸条在王家大院里，声称三天之内会来窃取王家世代祖传的珍藏的国宝，传奇之物和氏璧。并声称给他们几天时间做好保卫工作。也不怕他们报警，但是如果把宝物交给警方，或者转移和氏璧到其他地方的话，他们就会杀掉手中地人质！当然，如果没有偷取到宝物，或者是自己失败被抓，他们都会放人。但是要求王家陪他们玩过这一把游戏，否则后果自负。而据我们了解，王家两位小姐忽然消失不见，这就说明，对方确实是抓住了人质。现在王家上下很恼火，也很害怕，要求警方加派人手全力保护他们的传家之宝，另外还召集了一些城市猎人前来。”

　　“可是这关咱们什么事情啊？”严逸也是知道城市猎人的，所以并没有惊讶，只不过他有些疑惑龙魂为什么要插手这件事。

　　“王家对国家的贡献很大，而这一次王家有难，我们龙魂有责任出手。而且据我所知，这一次的对手很不简单，那个夜来香组织的成员很有可能是异能者组织的人，那些人或许不是对手。”三十三号解释道。

　　“哦。”严逸理解的说道，随后心脏猛的一震，想起了一个问题，“你说的是哪个王家？”

　　隐约之间，他有种不妙的感觉萦绕在心头。

　　“江陵市就一个王家啊。”三十三号的声音很是平淡。

　　“那……被抓的两位小姐是谁？”严逸的声音很是沉闷，似乎随时都会爆发。

　　“王家两位小姐是一对双胞胎姐妹花，好像是叫做王芬和王玲。”三十三号不疑有他的回答道。

　　“嘭”严逸面色骤变，右手猛力的一锤床垫，身体一跃而起。

　　“妈的，竟然动老子的女人！”严逸咬牙切齿，“这件事我亲自出马。”

　　想了一下，严逸继续说道，“将107号那小子也给我喊过去。”

　　不知不觉间，严逸竟然用上了命令的口吻。

　　电话那边的三十三号有些摸不着头脑，怎么突然就爆发了呢，不过她还是按照严逸说的出做了，因为严逸的话语中有一种不可抗拒的力量。

　　挂掉电话，严逸用最快的速度洗漱完毕，随后和几女打个招呼便是冲出了家门。

　　一路上，严逸再次施展出了急速飙车的神技，直接来到王家别墅大院。

　　严逸早就听说王家大院的豪华奢侈，这个占地27公顷地庄园被高大茂密的参天古树包裹其间，从铁门里透眼看过是一片碧绿的草地，几栋挂满了青藤地小楼呈扇形摆开，房前设施完善齐全，有游泳池、露天健身器械，甚至远处看能看见一个篮球场。

　　和门口处的保安说明了一下来意，严逸就等在门前，递过几支烟给保安，侃起了大山。果然就如三十三号所说的一样，就连这些保安也都亲眼看见了飞贼，一个憨憨的大块头还说，自己看到的飞贼真的能飞，是从楼顶上张开翅膀飞出大院的，要不是这样，怎么能跑得脱他们的手掌。

　　此时严逸已经心态给调整过来了，对方都说了，它们的目标是王家的传家之宝和氏璧，王芬和王玲算是人质，在没有得到和氏璧之前，王芬和王玲两姐妹应该不会有危险。

　　本着到一个地方就首先观察地形的习惯，严逸在外面观看了一下，大院地外围墙倒是沿袭着这些有钱人的喜欢，只有一人高，全是铁艺栅栏，而且旁边还是参天大树，根本起不到什么保护作用，不过毫无遮掩的草坪，却是能让想要近身盗窃的小贼们花点心思，一望无遗的草皮上，任何想要通过的人，都必须考虑到主人那随意一瞟就能看见的劣势。唯一能掩饰行踪的，估计就是草坪右处的水池了吧，虽然已经是冬天了，可是依然还能看到水池边有不少花花绿绿的躺椅以及一人合抱的花坛，每个间接不到3米的位置，足以让人神不知鬼不觉地靠近楼房。

　　当然，这些对于严逸没有丝毫的用处，通过三十三号的说明，这一次对手很可能是异能者，所以还是要小心为妙。

　　正要再看的时候，那边107号已经来了。

　　“逸哥。”因为和107号相识最早，两人关系也是最好，所以107号直接称呼严逸为逸哥。

　　“小七。”严逸称呼107号为小七，这些都是掩人耳目的称呼，总不能在外面也称呼代号吧。

　　“逸哥，现在王家承诺三天时间，不管飞贼有没有来，只要过了这一周，凡是选上了地人选，每人首先可以拿到20万元奖励。剩下的100万，将由亲手擒获飞贼的人获得。加上政府拿出的100万，现在里面是热火朝天，已经有十几个从外地赶来的城市猎人了。不过，嘿嘿，等下会给你一个惊喜。”107号笑着说道。

　　“你怎么这么熟悉？”严逸疑惑着问道。

　　“嘿嘿，难道你忘了，我的特长可是调查和追踪啊。”107号说道，“而且我还是咱们对外的发言人。所以认识的江湖人士比较多一些，知名度也是比你们大一些。”

　　严逸了然的点点头，龙魂虽然做的都是一些保护国家安全的大事，但是总免不了要和其他的一些部门机构打交道，所以龙魂之中就会派遣出一人专门负责对外，这个光荣而伟大的责任就落在107号头上了。

　　107号边说边拽着严逸往庄园里冲，进到内围一看，严逸就感受到了一股强烈的煞气，宽敞地草坪架起了一座台，十多个体型各异的汉子分坐在王家为他们特意拿出的靠椅上休息。几个献媚的汉子着围着一个穿着黑色练功服的老光头聊天。

　　“他叫罗天，是目前全国最具盛名的城市猎人，听说是王家重金请来的，估计私下还给了不少银子，否则这老头不会眼巴巴地从西藏跑回来！”

　　顺着107号指引的方向一看，严逸看到了这个精气内敛的光头老汉，只是一眼，他就感觉到了老头身上那股稳如泰山一般的架势，如果没有身负异能的话，拥有这样的其实着实厉害。

　　老头似乎也感觉到了他的气势，抬起手一挥，看着他微微一笑，引得旁人纷纷侧目。

　　“逸哥！王老板出来了！”107号轻声道了一句，然后哈哈大笑地迎向前，与走来的王铁山用力地握了握手。

　　“王总，这就是我大哥！严逸先生！”107号特意将严逸给推了出来。

　　“竟然是你！”王铁山看着严逸，心中有些奇怪和疑惑，当初自己为了宝贝女儿不会被人骗，特意去查了一下严逸的底细，除了中间七年被人给抹掉了查不到之外，并没有任何的出众之处啊，怎么突然就变成了107号的大哥了。

　　对于107号他还是知道一些的，似乎是政府的一个重要官员，这一次是主动要求来帮助自己的。

　　严逸嘴角露出一丝苦笑，看着之前有过一面之缘的王铁山，只不过此时王铁山看上去有些衰老，一双眼睛明显地透露出一丝无奈和担忧。

　　“王伯父，我一定会救回王芬和王玲姐妹的。我保证！”严逸坚定的说道。


第三百六十八章 不服气，可以挑战

　　王铁山听到了严逸的保证，虽然没有当做一回事，但是心里对严逸的好感还是增加了一点的，在自己的女儿出事的第一时间就赶来了，也算是难能可贵了。

　　这个时候，又是一行人走了过来，都是身穿警服，为首的一人也是严逸的老熟人了，正是方董方队长。

　　而在他身后，还跟着几位警员，严逸看到了小刘，最让他感到无奈和头疼的是，刘芳菲那个暴力女警竟然也在。

　　“王总，已经布置的差不多了。”方董走到王铁山身边说道。

　　“方队！真的很感谢你们警方在百忙之中还抽出人手帮助我，真的很感谢。”王铁山感激着说道。

　　方董客套了几句，随后看向了一旁的严逸，眼中闪过一丝奇怪的光芒，“你也来了。”

　　对于严逸的印象，方董可是很深刻啊，尤其是那次将他关进第一监狱，随后弄得那么多的大佬都是出面为他说话，其中就有面前的王铁山，所以对于严逸出现在这里并没有感到奇怪。

　　“方队长，这次可就要麻烦你们了。”严逸客气着说道。

　　“哼，不用你说我们也知道。”这时一个轻微的冷哼声响起，不用想，除了刘芳菲那个对严逸横眉怒对的暴力女警没别人了。

　　严逸眉头皱了一下，此时他担心王芬和王玲的安危，根本就没有心思去和刘芳菲拌嘴，直接无视她了。

　　“你……”刘芳菲看到严逸那一副不屑一顾的样子，心中一怒，就欲斥责。

　　“芳芳。”方董组织了几欲暴走的刘芳菲，自从上次严逸嘲笑过“小芳”这个称呼之后，在刘芳菲的强烈要求下，方董该称她为“芳芳”。

　　对于几人之间的矛盾，一脸愁容的王铁山没有注意到，随后上前走了几步，对着周围的众人大声说道，“和氏璧可是我们王家的传家之宝，价值之高，意义之大，不亚于我王铁山的性命。铁山在这里谢谢各位地帮忙了。”

　　顿了一下继续说道，：“不过王家大院窄小简陋，前来助拳的人数又众多，恐怕是容不下那么多朋友，所以今天铁山和方队做了一个商量，那就是留下五位朋友在本院三天时间或者直到擒住飞贼之时。只要入选，就能直接拿到20万元的酬劳，其他朋友铁山只能略表心意，凡是在方队那里报过名而被淘汰地朋友，铁山都每人献上两万元略表心意，各位的来回路费以及在江陵市这几天的花费，也全都由我王家负责。”

　　王铁山的话很多人都心知肚明，毕竟政府要面子，如果王家全部用外人来帮忙，那么就是扫了他们的脸，能让王家自己找人来帮忙，其实已经很难得了。

　　而且众人也都偷乐一把，要是这人多，奖金也会分得少，五个城市猎人还加上那么多警察，还怕抓不住一个小贼吗？而且王铁山也给足了面子，没入围也能得两万，还能在这景色优美的城市里白玩几天，已经是很够意思了。

　　所以，众人也都纷纷表示愿意接受这条件。不但有钱赚，还能在这样多的同行面前显脸，那就是抬高自己的江湖地位的好机会啊。当下还摩拳擦掌，准备接下来大干一场。

　　“嗯！大家少安毋躁。下面我向大家介绍一位德高望重地老者，那就是罗天，罗老爷子。想必大家都认识或者听说过吧！”王铁山收拾了一下心绪，微笑地请上光头老汉，底下的人纷纷表示出心服口服的神情。

　　“这次罗老爷子能屈尊来助我王家，实在是令铁山惊喜万分。所以铁山已经任聘了罗老爷子作为本次5人特卫的组长，我想大家应该没意见吧！”

　　开玩笑，底下的人郁闷地想到，自己怎么可能有意见，凭心而论，罗老爷子就是国内城市猎人的招牌，名躁一时的天使盗窃团伙唯一落网的二头目，就是罗老爷子一年前，单枪匹马在挪威的黑森林里抓获的，当时老爷子身中数弹，可是硬凭借着一口气，将二头目扔进了巴黎警察总部，使得整个国内城市猎人水涨船高，价钱眼见着往上涨，其实他们见到老爷子的时候，就已经下意识地将名额算成四个。

　　见到众人如意想中的安静沉着，王铁山大为满意，趁机与107号点点头，然后面色迟疑，还是指着严逸说道：“这次直接入围的还有这位严逸先生，他乃是祺先生举荐的。所以剩下的三位名额，将从下面各位中选出，作为本次五人特卫成员！”

　　对于严逸，王铁山心中也是有着诸多的疑惑，之前107号说是要给他举荐一个人的时候，他还是有些纳闷，不过碍于情面，还是直接给了严逸一个“入围奖”。毕竟107号的身份在那里。

　　王铁山的话一出口，立即就引起了极大的骚动。什么时候又少了一个名额，眼看着机会又减少了一些，这些平时就桀骜不逊的人纷纷不满地叫嚷开来。就连严逸也是一惊，随后释然地想到，原来107号所谓的惊喜，就是和王铁山敲定了自己的名额，让自己不用动手就能拿到白花花的银子。

　　这个小七，别看他憨，其实猴精着呢。可是这对自己来说。根本却算不上任何惊喜。因为他这次来根本就不是为了钱，而是来救自己的女人。

　　“这就是你地惊喜？”带着些不满，严逸不想吃这嗟来之食。

　　可是107号却是撇嘴一笑：“如果这也算惊喜，那不显得我太俗气了么？”

　　严逸怆然一愣。

　　“妈的！这个小白脸也能抓贼！那我家老二的小孩都能抓贼了，你当是在玩过家家吗？”

　　“就是，来抓贼也走关系，就不怕被贼砍死吗？”

　　“小白脸，你妈喊你回家吃饭，地球是危险的，快回到火星去吧。”

　　“强烈要求除去这个小白脸的直接入围。”

　　众人纷纷开骂起来，大为不服。

　　自己大老远的跑来，看着花花绿绿的票子就这样被人坑走，自然是不服气。虽然他们知道人不可貌相之说，也深得其道。可是毕竟严逸看上去很年轻，和这个院子里那些体型高大威猛的同行来说，他就显得很稚嫩了。

　　可是现在竟然直接就是被这样给推荐入围了，估计又是什么上头的高干子弟，以为在部队练过两手，依靠着关系。想插进一腿吧，这样的事，在国内已经屡见不鲜了，只是没想到连在这一行里，居然也出现了这些混帐东西来。

　　眼看着局面有些混乱，那些家伙叫嚣着要整治自己，严逸心头也是火大，本来就因为王芬和王玲姐妹被俘就心情老大不爽了，这一下，这些家伙算是撞到枪口上了。

　　而且严逸还感觉到了，王铁山虽然一直没说什么，但是对自己的那股不信和轻蔑还是可以感受的到啊，看来自己是有必要在未来岳父面前表现两手啊。

　　念及至此，严逸站了出来，挺起腰板。冷眼一扫群情激动的这些凶悍之辈，一丝压抑在心里的暴虐感就让他浑身的血液都沸腾了起来。

　　对着王铁山点点头，无视他那客套微笑下的轻视，严逸蔑笑一下，走到那些骚动着怒视自己的人群面前，冷哼一声：“不服气，你们可以来挑挑！”


第三百六十九章 技惊四座

　　本来，严逸并不是这种冲动的人，可是这一次，他是不得不站出来了。

　　在知道王芬和王玲被抓的那一刻，他心中真的涌现出一股暴戾之气，有一种想要肆意发泄的冲动，现在终于是被这些叫嚣不已的家伙给刺激爆发了。

　　不过他并没有被冲昏头脑，只是想教训一下这些家伙，稍微表现出一些实力就可以了。

　　严逸边说还边筛选着估计能和自己过上几招的人，他那深邃凌厉的眼神扫过众人，居然能让人觉得心里一寒，开始重新掂量起这小白脸的深浅了，可是他地话实在是很伤人，仿佛自己在他前面就象一只只待宰的绵羊一样，这些原本就粗豪的汉子哪能忍受他这样蔑视的眼神，一个个强忍着怒火看着他，却没人先动。

　　这些精到流油的老狐狸，哪一个不是一泡烂屎憋在裤裆里都能忍住三天三夜一动不动地主，当出头鸟这样的傻事，他们自然也不会做，所以场面一下变得古怪一起，一边是群情激动的漫骂着要教训他，一边却一个个就是不出列。

　　此时严逸心中的戾气已经被激发了，很想找个人发泄一下，可是见到众人没有动静，就想虎扑羊群一样杀进去，把他们打个落花流水，看着黑压压的几十个高手站在自己面前，自己却不能动手的那痛苦感觉，就好象脱光了衣服爬到女人雪白的身体上，什么前奏都做了，想要深入的瞬间，女人却告诉自己，老娘今天来大姨妈，如果想要，你就必须闯红灯的滋味。

　　“如果谁能在我手底下走过百招，那我严逸这个位置就让出来！”没有经过王铁山允许，严逸冷酷地一撇嘴道。

　　“王总，您放心。我拉来的人肯定不比他们其中任何一个差。如果谁能赢了逸哥，这位置恐怕是牢牢地绑定了！”107号微微一笑，对着眉头微皱的王铁山低声说道。

　　别人不知道严逸的能耐，但是同样身为龙魂队员的他可是深切的知道严逸的恐怖啊，完全爆发之前，根本就是一个战斗机器啊，要不然也不会这么快就爬到了龙魂四号上去了。

　　迟疑了一下，王铁山无奈地摇摇头：“严逸的话，就是我王铁山地话！”

　　这一下不但给足了107号面子，也让早已按奈不住的一名大汉怒吼一声，从分开的人群里冲出。

　　“来了！”严逸大喜，这汉子的马步很稳，脖子粗大青筋暴出，一看就是一副彪悍劲头，这样的人，力量绝对恐怖。

　　也不多话，两人对眼一望，猛然朝着对方扑去。

　　“呀！”犹如蛮牛的大汉，连挡严逸两记势大力沉的直拳，痛得脸一青，直退两步，暴怒地吼了一声，一脚横蛮的劈腿，朝着严逸追来的手臂一挂，却被严逸四两拨千斤地两指一顶他的小腿肚子，顺势一记凌厉地扫腿，重重地扫在大汉单起撑立右腿上，劈啪一声皮绽肉裂的声音让众人觉得浑身一酸。

　　“呀！”大汉犹如瞪目金刚一般被严逸一记凶狠地扫腿重重地踢在腿肚上。

　　浑身一颤，虽然脸上抖动的肌肉告诉了对手自己是多么地痛苦，却依然耸立不动，右拳一挥，一道劲风直逼严逸面部，严逸一拽拳头，左手掌心顶住了大汉这一击，大汉却顺势一转身，霸道凶狠的连环转身踢猛踹而出，呼呼声响的甩腿，却没有沾住灵活躲闪的严逸一丝衣服，趁着大汉一式野蛮凶狠的公牛鸣角，屈膝矮身地瞬间，严逸游龙戏凤般轻巧地一转，猛然腾身而起，跃过大汉身体上方的刹那。

　　双拳朝下狠狠一旋，猛拍一下大汉双耳。

　　“啪啪”两声，严逸的双手就在大汉两耳留在两道红淤的痕迹，也打得他两耳轰鸣，双眼昏花不已。严逸冷笑一下，落身一猫腰，右腿雷霆万钧般地一记横扫，狠狠地踢到他双腿上，将体型庞大的大汉瞬间扫飞。未等摔落，自己拨身疾冲一步，一招凶悍的马步顶肘，膝盖与双肘快如闪电一般迅猛地击向了大汉的背部及肩膀两侧，嘭地一下，众人眼一花，只听三声清脆的骨骼开裂炸响，大汉瞪着痛苦万分的大眼，张着大嘴发出一丝嘶哑的呻吟，烂泥一般地倒在了地上。

　　狂风暴雨般凌厉凶残犹如飓风掠境一样地攻势瞬息而过，大汉就已经失去知觉趴在地上抽搐，众人见此场景不由倒吸一口冷气。这个男人的凶狠与他的外表实在是相距太大了。一时间，整个庭院的人都屏住了呼吸，原本喧闹的草坪寂静得让人害怕。

　　“妈地！银枪蜡烛头！”严逸意犹未尽地舔舔大拇指。

　　严逸只爆发了一点的天赋实力，可是对手就躺下了。

　　107号得意地看着脸露震惊之色的王铁山，哼哼几声，手一挥，几个瞠目结舌的手下这才反应过来，赶紧叫过一边的医护人员将大汉抬走，大笑着拍起了手。

　　这时，众人才面色古怪地吐出一丝长气，有些诡异地看着有些冷俊地站立在草坪中央，斜视着他们，嘴角抽出一丝讥讽之色的严逸，面对他那古井无波地眼神，忽然觉得心里泛出几许无力的感觉。

　　此时，最为震惊的莫过于王铁山还有方董、刘芳菲、小刘这些人了，他们根本就没有料到严逸竟然有着如此身手和实力，真是隐藏的很深很深啊。

　　尤其是方董，看着严逸表现出来实力，眼中闪过一丝精芒，不知道在想些什么。

　　而最恨严逸的刘芳菲也是看的瞠目结舌，作为一名从小立志当一名女警的她来说，这样的有实力有魄力的男子最具吸引力了。

　　“田亮！天生神力！从小就跟随街头卖艺的叔叔游走江湖，一身横练功夫极为了得，后误入黑社会成为金牌打手，入狱后地第一天就成为震撼全监狱的蛮人，后经监狱指导员教导，练习了军体搏击术，出狱当月就帮助柳城政府擒获通缉以久的大盗胡虎，一举成名，是在国内起码能挤进排名前50位的城市猎人。不过比起这位小兄弟来，简直就是羊遇恶虎，可怜啊可怜！”

　　摸着胡子发出阉鸡一般笑声的罗天，带着炙热的目光望着严逸，居然有蠢蠢欲动的姿态。

　　周围那些原本还叫嚣不已的城市猎人们听到罗天的讲叙，心中对严逸的敬畏更是强烈，这样的高手在他的手下都是过不了几招，如果是自己的话，那岂不是依照之敌？

　　可惜严逸却没注意到罗天这边，而是将目光望向了从人群中走出来的瘦削男子。

　　罗天的眼也瞬间爆出一团精芒，因为他同样看到这个男人。

　　“又一个挑战者！”


第三百七十章 速度型对手

　　“朋友好手段，连号称铁金刚地田亮都能在三回合内击倒，果然有资格直接进入特护组。不过我燕茂，却想和朋友比试比试！不过在这之前我想问问朋友，你的这套路，是不是特战技？”

　　严逸没有回答，他完全就是靠着超绝的爆发力和速度，将以前自己练习过的招数给施展出来。

　　仔细地打量眼前这个30来岁，皮肤黑亮，尖嘴猴腮，两只眼睛却大如铜铃，显得炯炯有神的瘦削汉子，心里渐渐起了一丝笑意。

　　“妈的，夜猫怎么也来闹这场子来了，听说不是已经出国赚美钞了么？得！又少一个名额去了。晦气。”一边的众人纷纷叹息了一声，严逸心一动，脸上的微笑就更盛了。原来这人如外号，叫夜猫。不过看来实力很强，啧啧，看来这下可以尽情的发泄了近期以来的不忿情绪了。

　　其实，夜猫本命叫做燕茂，这是他身躯矫健如猫，特别适合夜间活动，再加上他的名字和夜猫差不多，所以被冠上了夜猫这么一个称号。

　　“朋友，您说百招之内放不倒人，就算你输，退出特护组，不过这样一来，王老板肯定就不乐意了。您说这样好不好，我们打个赌，如果你在百招之类没能放到我，那么20万归我，你也必须留着这里等待飞贼落网后才能离去，奖金到时候也一分不得，反过来一样，奖金归你，本人不要一个子，跟随你到结束，你叫我怎么样，我就怎么样做，这个赌？你敢吗？”燕茂笑脸殷殷地看着严逸，等待着他的回答。

　　“成交！那就打吧！”迫不及待地严逸兴奋地脱下外套，露出一身黑色的紧身背心。

　　这时，众人才发现，这个看起来并不算高大威猛的男子，身上的肌肉却是如此发达，每一块隆起的肌肉似乎都能在瞬间爆发出可怕的爆炸力，完美的身材比例似乎能将所有高难度动作毫不费劲地施展出来一样，最可怕的是他轻轻地一揉身，全身骨骼就象爆裂一般地劈啪脆响起来，一波波条纹状的肌肉在身体中犹如涟漪一般地荡起，似乎随时都能在发挥出最具杀伤性的爆破力量，将人一击而死。

　　燕茂的脸微微变色，伸手一挥道：“朋友，我先准备一下可以吧！”

　　“……？”严逸奇怪地看着这个瘦骨如材的野猫脱光了上身，露出一身让人可怜的铮铮嶙骨，似乎是从非洲逃出来的难民一样，野猫不但瘦，而且黑不溜秋，即使是在大白天里，都有让人觉得他只要在阴暗的角落里一蹲，自己从他身前走过都不会察觉的恐惧感。

　　燕茂毫不在意众人发出的蔑视笑声，将长裤也都脱下，露出瘦若枯材的双腿，只是那小肚子上结实的肌肉让人觉得有些诡异，这和他这一身排骨太不相称了，当然，只是觉得诡异而已，没人会对他的实力做出蔑视，赫赫有名的夜猫子，那飞檐走壁如履平地的功夫可不是传说，而是铁铮铮的事实。

　　他曾经和人打赌，不借助任何工具，徒手攀越吉隆坡的双子大厦，虽然最后因为警察干预而没有最终完成，可是13分钟攀越到了76楼的记录让人瞠目结舌，也因此名声雀起，最终被美国GD保安公司高薪聘请，出国赚美国人的钞票，一去就是7年，这一露面就出现在王家，难免让人感到惊奇，而现在他还要和这个三回合打倒铁金钢的男人比武，自然是让人兴奋了。

　　可是燕茂接下来的动作却更让人惊异不已，他从带来的背包里取出一个白色的塑胶瓶，挤出一掌心的晶莹的液体倒在手中，然后肆无忌惮地涂抹在身上，在冬日的阳光下，显得异常闪亮。

　　“润滑油！”

　　严逸忽然笑了起来，原来如此，难怪他会问自己百招之内没倒下就算他赢，原来这人是准备从巧力来挣脱可以的擒拿，看他那结实得有些可怕的小腿肚子就知道这人的腿力一定很强，而且弹跳力和灵活性肯定也很好，这样一来，严逸把燕茂归结为灵巧诡变型对手，心中自然也有了对策。

　　比速度，他可从未碰到过对手啊。

　　“王总，这人来了，我们的计划起码多了四成的胜算，您最好看着点，别让严先生把他伤狠了，到时起不来，可是您想象不到的损失！”罗天面带微笑地吸了一口烟，神秘地对着王铁山道。

　　早已被这两个奇怪的人吸引的王铁山忙不矢迭地点头应是，满脸兴奋。连罗老爷子都这样看重的人，居然也来了这里，看来是上苍对我不薄，注定王家会躲过此一劫难了。

　　“罗老爷子如此看好他，那我让他们别打了，不就是钱吗？我可以再出钱，多拉出几个名额来，这样不伤和气多好！”王铁山最宝贝的女儿被俘，早有招揽高手保镖的念头，见猎心喜，自然不愿意两虎相争，不管从哪一方面来看，伤着了任意一个人，都可是自己不愿意见到的结果。

　　“不行！”罗天摇摇头说道，他可是很希望看到一场城市猎人高手之间的龙争虎斗。自然不可能让人破坏了这难得的好戏。

　　王铁山也知趣地闭上了嘴，只是暗暗祈祷两人千万别伤着，便宜了那些该死地蟊贼。

　　“嗖！”燕茂忽然发难，脚尖顶地一踩，小腿在地上一压一蹦，像一支惊起的蚱蜢，脚下炸起一蓬灰雾，子弹一般窜起，犹如狂风掠境一般，凶猛地撕杀向严逸。

　　他这猛然弹起的跳跃力，让所有人目瞪口呆，这还算是人吗？这是跳蚤吧！

　　严逸眼睛一亮，自己可是有跳蚤天赋啊，对于燕茂的弹跳力很是赞叹。

　　“啪啪啪啪！”未曾想到过燕茂会有如此惊人的弹跳力，能一跃而起朝自己扑来，而且他的双腿一折，唰唰数下，居然在空中连踢出四次充满了爆炸力量的重踢，直将消极防御的严逸震得双臂微颤，连退数步，当下立刻否认了他是准备用巧劲和自己游斗的念头。

　　燕茂得势不饶人，落地一弹，以不可思议的惊人弹跳力反身折射一跃，一脚钻心腿直刺严逸的心脏，势头之猛、力量之足直让一边地人惊出一身冷汗。

　　严逸爆发力天赋微微施展，机敏地一挪身，一记青衣垂帘，左拳成爪向下一抓，右拳成啄向上一扣，迅猛地抓向燕茂，这是一记看起来两败俱伤的阴招，燕茂可能会一脚踢实他的心脏，但是绝对跑不脱严逸这简单的一抓一扣，落个腿折骨断的下场。

　　眼看两人相撞地瞬间，严逸腰一摆，错过身体闪过这一脚，左臂一伸，拽向了燕茂结实的小腿。可是燕茂的灵活却同样出乎意料，激冲而来的他一个居然凌空玩了一次漂亮的鹞子翻身，堪堪闪过这要命地一抓，还顺势用脚头蹭了严逸的左手手掌一下，哈哈两声，落地一个后仰倒立连翻两个跟头，然后金鸡独立一般地站起，单腿站立在离严逸数米远的地方，呵呵大笑。

　　“好！”众人大叫一声，燕茂不愧是传说级别地高手，这一连串的弹跃让人目瞪口呆之余，也估摸了一下自己要是遇上这人，恐怕连还手的机会都没有吧。

　　周围的人也有一些很有眼力，所以严逸并没有表现的太过变态，那样的更为引人注意。

　　“有点不好对付啊。”


第三百七十一章 磨炼技巧

　　战斗，一触即发。

　　开局就连着两次占据了优势，燕茂的心情大好，故技重施，双腿一蹬，高高跃起，怪笑一声，斜直落下，借助着下降的冲力，双腿迎面朝着严逸疯狂地踹击，却又在严逸找出破绽而准备反击的刹那，右腿单腿踩在严逸击来的拳背上一点，借力又是一个鹞子翻身，身体转出360度地翻跃，漂亮地反弹而出。

　　可是这一次，已经熟悉了他这诡异身法的严逸，却露出了一个不过如此的笑容，在燕茂弹出地瞬间，身体朝后一挫，猛然挺身俯冲而上，身体划过一道闪电般的黑影，在燕茂因翻身而力尽换气的一刹那，猛然冲到落点，小腿微屈一弹，跳起一尺多高，右拳狠狠地砸在了燕茂右脚底。

　　一声惨呼响起，空中的燕茂浑身剧颤一下，漂亮的身资一涩，凌乱地捣舞着手落下，严逸狞笑一下，一个箭步再次冲出，手一伸，紧紧地扣住了他的腿，脸上的笑容瞬间凝固住了，涂抹了润滑油的小腿就象一块滑不溜秋的香皂一般从他手中脱落，落地的燕茂踉跄几步，身体一闪，疾滑而退，脸上露出了痛苦的表情。

　　“漂亮！”罗天不由衷心地吐出两个字，老脸上露出了亢奋的表情。

　　遭遇了一击的燕茂，不再主动攻击，而是游走在严逸的身旁，伺机而动，往往就是一冲即退，连过手都不肯，唯有的几次正面交手，却依靠着全身油腻逼其锋芒，险险地躲开严逸凌厉的攻势，面对这样身手矫健行动灵活而又弹跳力惊人的对手，严逸也头痛起来，而且燕茂游走很快，进攻路线怪异，很难让自己把握他的攻击意图，虽然几次被自己重重地削中，可是他每次都能依靠油腻的肌肤躲过致命一击。

　　“四十五招了！”一直笑嘻嘻地看着两人搏斗的罗天，忽然高声一喊。

　　严逸闻言一震，暗骂一声，自己差点就忘了百招之赌。

　　燕茂却面色一苦，看了一眼，惟恐天下不乱的罗天，狠狠地鄙视了这老头一下，你这不是火上浇油，非逼着这头野兽撕咬上来么？

　　仅仅是这么一撇，燕茂就感觉到了一股狂风彪来，心中一沉，一直不动的双手猛然朝上一翻，似乎粘连着一曾透明肉膜的手掌张开一包，堪堪地夹住了严逸迅猛砸来的拳头，顺势反手一转，将严逸的手转到身后猛然斜上一推，脚下一绊蒜，一个标准的擒拿术眼看就要将严逸制服，耳中却传来一丝轻笑，手一扭，剧痛袭来，似乎已经被他制服了的对手却诡异般地蠕动了一下肩头，左腿向斜插上一步，同样一个标准的反擒拿将他的手反扭到了身后。

　　严逸有超级天赋加持，速度和力量都是无与伦比的，不过在战斗技巧方面就要弱了一些，好在他小时候也是学过一些，现在重新施展开来，虽然有些不熟练，但是也足以震慑众人。

　　似乎在有意地和燕茂练习有些生疏的擒拿技，严逸任由燕茂反复地与自己扭来扭去。

　　燕茂带着薄薄肉膜地手指似乎有种粘力，能够吸附住严逸的手，可是涂抹了润滑油之后的手，自然吸附力也就可以忽略不计，反正几下折腾后，燕茂大概是知道这小子是在和自己扭秧歌，玩自己呢。

　　当下羞怒一喝，双腿弹地一撑，松开双手想要摆脱这纠缠不清的擒拿秧歌，凭借着油腻，双手脱出严逸的控制，眼看就要擦身而退，却不料身后一声衣襟撕裂的脆响起，还未来得及地全身而退地他就感觉到腿倏然一紧，一股大力在自己左腿上一抖一拽，失去重心的他轰然倒下的瞬间。敏捷地伸手压地，腰猛然扭起翻腾，甩出右腿狠狠地蹬向对手，却不料腿又是一紧，啪地一下将自己扯落在地上。

　　严逸在对手挣脱的刹那，果断地将身上的背心脱下，搅在了燕茂的脚踝上，控制住了他。

　　燕茂只觉得那股大力拉扯着自己，就象猫抓老鼠一般戏谑着他，一松一紧。

　　让他气得疯狂地一转腰，猛踹右腿一蹬，犹如飞蛾扑火一般地将整个身体朝后狠狠地一冲，让促不及防的严逸如遭雷击一般被他冲出好几米远，可是手却依然拽住背心一拉，燕茂就象被人甩在半空中的绳套，在严逸巨大的拉力下，怪嚎着朝空中一冲，脚下又是一紧，带着巨大的拉力将他狠狠地砸到地面，发出一声嘭嘭炸响地同时，震得五脏六腑都快翻腾出来。

　　燕茂哇呀呀地惨叫着在地上重重地弹起又被一拉，紧接着胸口被一脚踹上，再次惨哼一声，犹如断线的风筝一般飞起落地。

　　“咳！这还真他妈蹦得欢，被老子拽住了腿还能折腾一下，看来是自己力道太弱了吧！”严逸吐出一口带着草屑地唾液，一个鲤鱼打挺翻身而起，走到躺在地上哼哼直叫的燕茂身旁，贼笑地看着他道：“兄弟，还能打吗？”

　　“打……老子他妈……嗷！”燕茂充满了不服的牛眼一瞪，倔强地抽搐一下弹起，作势反扑。

　　小腹猛然一炸，剧痛让他惨叫一声，浑身卷曲成了一团跪倒在地。

　　吹了一口拳头，严逸继续问道：“还打不……！”

　　“打……啊啊，打个屁啊！老子不玩了！”

　　看着严逸的拳头停留在了自己鼻子上，刚刚那股擦过的狂风象利刃一般划过自己地脸都隐隐作痛，燕茂忽然后悔起来，自己没事找什么茬，惹上这么一位变态的主，刚刚经过那几次交手，其实他早就知道不是这后生的对手了，他那里是在和自己比划，他简直就是一头在慢慢地磨出自己地本事，然后一一化解，享受着戏谑对手的野兽。

　　妈的，力量这样强，一身的肌肉硬得和铁一样，自己踢在他身上简直就是受虐。

　　“没意思！不是还没到百招吗？”严逸皱皱鼻子，纳闷地看着燕茂。

　　“我的哥哟，你就饶了小子我吧！再来，我这把贱骨头今天就全散在这里了！放过我吧，找别人，那里多的是高手！”燕茂的哀号让严逸心一喜，马上将目光看向了其他人，却发现所有的人都回避着自己地眼神。

　　“该死的燕茂你全家！”这是所有城市猎人共同的心声，看见接连两个高手被按在地上狠揍的惨样，这些人那里还敢做这贱事，没见那野兽意犹未尽的可怕表情吗？

　　和严逸他打，开玩笑，老子是来找钱的，不是来找抽的。这不，还是有3个名额吗？陪上他玩……可能下场就和金刚人那憨货一样，不知道什么时候才能醒来呢。

　　“太好了，太好了！”喜出望外的王铁山生平第一次见到如此精彩凶狠的搏杀，严逸那出手就不觉涌出的煞气和猛劲，让他在感到深深畏惧的同时，也大是欣慰了一把，对于严逸的态度也是有了一个改变。

　　看来自己的女儿眼光不错啊，怎么就从茫茫人海中挑中了严逸呢？

　　严逸的身手，足以应付一切突发事件，任何盗贼都休想从他手中逃脱，从刚才的搏杀里就能看到，燕茂那样可怕犹如跳蚤一般的弹跳力都被他轻松地玩弄在股掌之间，又有什么飞贼能从手里溜走呢？

　　“来来来！严逸，你的本事相信大家都已经知道了，就不用比试了，留给大家一个机会吧！燕先生，您没事了吧！来，先请回到内屋休息一下！”王铁山显得非常高兴，大手一摆，豪爽地对众人说道：“既然大家如此看得起王某人，那就再加两个名额，奖金和五人特护组一样。希望能对得起大家对铁山的厚爱！”

　　大家一听，这下可好。除了上面两人，还是有五个名额，这样一来自己的机会就大了，而且被严逸这么一闹，本来就会占据一个名额的野猫子就折腾不起来了。

　　严逸，好样的！


第三百七十二章 丫鬟小萝莉

　　对于此时的王铁山来说，救回宝贝女儿才是最重要的，其他的一切都是次要的。

　　“好好好！各位慢用，有什么需要经管提出来，铁山会尽量满足大家的！雅蝶过来！”王铁山招手叫过胆怯地站在楼梯口，用着一双充满了灵气的大眼睛看着众人的一个小女孩。

　　“这是我家小女的丫鬟，刚来不久，但是人很伶俐乖巧。各位有什么吩咐，直接和她说就是了！”

　　小女孩长得很文静，又穿着一套可爱的黑色伺女服，小麦色地肌肤看上去特别健康有活力，挑染过的黑绿相间的齐胸长发，更是让人觉得活泼大方，给人一种洋娃娃的感觉，特别可爱清醇。

　　而且她那大大的眼睛里似乎一直在注视着自己，关切着自己地感觉。

　　“雅蝶有什么不懂事的地方，还请各位先生多担待。雅蝶会尽量让各位先生满意的，有什么事，请各位尽管吩咐！”小女孩雅蝶不亢不卑轻轻一鞠躬，甜美地笑道，那甜甜的嗓音让人很是舒服，而且她的态度也让人产生不了旖念，就像一个邻家小妹一般让人有种呵护感。

　　王铁山似乎也十分喜爱这小丫头，满意地转过身，和众人告退一下，转身离开了。

　　大厅之中，雅蝶眼神中闪烁着莫名的光芒，在所有人的脸上淡淡的扫过，随后便是锁定了因为败在严逸手下而垂头丧气的燕茂身上。

　　“燕先生！您先喝口茶吧！”乖巧懂事的雅蝶捧来一杯热乎乎的茶递上来，随手还将一软绵绵的沙发垫子塞给了燕茂。

　　她地温柔与善解人意，立刻得到了众人的好感，就连板着脸的燕茂，也黑脸一烧，不好意思地接过茶杯。

　　燕茂嘿嘿笑了两句，看向雅蝶的眼神中闪烁着莫名的光芒，尴尬的气氛就这样被她的温柔化解为无形。

　　燕茂作为一名城市猎人，长年累月的在外面出任务，前段时间还去美国出差，一直以来都是很少和异性接触，一方面是因为他的工作原因，没有时间，另外一方面则是因为没有经验和害羞。

　　也是，这样一个大老爷们竟然在面对异性的时候常常面红耳赤。

　　随后，剩下的五人也很快就被选出来了，严逸一个都不认识，听107号的介绍，才知道其中一人叫悍僧，少林俗家弟子，另外一人则是一个贼眉鼠眼的家伙，叫做一招鲜，听说就是靠着一招而吃遍天下。

　　最后一位则是非常冷酷的年轻男子，神色冷峻，名为飞天蝙蝠。

　　至于最后的两位，就连107号都是不认识。

　　毕竟是拿人钱财与人消灾，罗天作为特卫组的队长，迅速分配了众人的任务，严逸与燕茂分在了一组，而形象猥琐的一招鲜苦着脸跟着了罗天，在这老头身边，什么花花肠子都逃不过他眼睛。

　　“只要是晚上，没人能从我眼皮底下钻过！”夜晚，小楼后花园里，两盏幽蓝的莹光从一个花架里窜出，在空中化过一道幽蓝黯淡的光线立在了插在花圃里的竹竿上，一身黝黑的燕茂人如其名，身轻如燕，灵巧似猫地飞上竹竿，单腿耸立，凝望四周，怪异的嗓音从他嘴里发出，很明显，是说给靠在大树旁的严逸听。

　　撇撇嘴，严逸兴趣怡然地看着他发出幽蓝光芒的眼睛，好奇地问答：“燕老哥，你这眼睛是怎么回事！”

　　“嘿！”燕茂裂嘴一笑：“就冲你小子这句老哥，今天我就告诉你吧！医生说我这是双瞳，天生地。可是老天注定我要吃这口饭，给了我一双能够在夜里看清猎物的眼睛，不过……妈的，就是这双牛眼睛，吓跑了不少女人，就连老子想去放松一下，那些鸡婆都不敢晚上和我做。对了，你觉得雅蝶这妹子怎么样？”

　　“这是第一次有女人对我真诚地笑啊。老哥我不怕被你笑话。我居然对她有种一见钟情的感觉，哦，上帝啊，佛祖啊，我是恋爱了吗？”燕茂痴痴地呢喃着，一头载到下来，就这样滚在草地上，仰视着天。

　　“有人来了！”就在这时，严逸眉头一皱，正要离开，燕茂猛然抽了几下鼻子，惊喜地翻身而起道：“是小可爱地香水味？没错。嘿，兄弟，别走啊，哥哥我怕！”

　　看着严逸要走，燕茂一把抓住他的手哀求道：“教教我怎么哄女人吧！天啊，她过来了！”

　　小可爱雅蝶一手拿着一个应急灯，远远地就对着他们甜甜的一笑，还招了招手，燕茂两眼一发晕，双腿居然禁不住地发软打颤，猛吞唾液，一幅紧张的模样倒是让严逸发笑。

　　“嘿！你们好啊！”雅蝶跳过来，活泼的表情很是感染人，严逸都善意地点头笑笑，燕茂更是手足无措支支吾吾地红着张黑脸，没有回答。

　　难为严逸也不禁为这老哥好笑，忸怩的样子简直就象是一个要上花轿的大媳妇。

　　“老爷说天气有点冷，你们还要在外面守着飞贼，怕大家受冻，所以让我为大家带来些大衣，你们试试合适吗？”雅蝶机灵地将手中的衣服递给燕茂，然后做出一个可爱而又惊讶的表情大叫道：“哇，燕大哥，你的眼睛好亮哦，好可爱哦！听罗爷爷说，你能一跳就跳上大树，是不是真的呀？人家好想看好想看？你能让我看一下吗？”

　　燕茂轰地一声两耳炸响起来，张着大嘴结结巴巴地问道：“你记得我地姓？”

　　“对啊，燕大哥今天叫了人家好多次要茶，我怎么会忘记你呢？可以不可以嘛！就看一眼就行了！”雅蝶眼睛之中充满了醒醒。

　　现在别说雅蝶只是要他跳跳树，恐怕叫他一头扎进冰冷刺骨的河里，燕茂也会毫不犹豫一头触下去，连个眉头都不皱，当下乐呵呵地任由雅蝶那粉嫩的小手握住，神不守舍地傻笑着朝着草坪外的大树边走去。

　　“靠，有异性没人性。”看着牵手离开的两人，严逸嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容。

　　燕茂走了，就只剩下他一个人，虽然夜晚的天气有点冷，不过他这次是为了惩治那些无法无天的飞贼，救回王芬和王玲姐妹俩的，所以一点都没有感觉到冷。

　　半个小时之后，燕茂孤身一人回来了。

　　“看来你不行啊，半小时就不行了。”严逸眼神一挑，打趣着说道。

　　“靠！我是那样的人嘛。我和雅蝶可是纯洁的。”虽然是这样说，不过燕茂脸上还是很高兴的，“啧啧，看来还是长得英俊些吃香，妈的，老子没这么黑，眼睛没这么大，老早就找到女人了！”

　　“如果找到了，你今天还能这样高兴吗？”严逸回过头，吧嗒吧嗒嘴笑道。

　　“嘿嘿！”燕茂憨笑地摸摸头，一副沉醉的样子：“老子终于知道恋爱的感觉了！难怪别人都说恋爱了的男人最有气质……”

　　“切，只是单恋而已！燕老哥！不是我说你，就你这鸭公嗓子，铜铃眼，半夜吼一声，别人准以为是夜枭发春，气质是没有，骚气倒是出来了。”严逸笑着说道。

　　“我靠，你就不会安慰老子一下吗？我知道自己没那命，难道意淫一下都不行了？妈的，老子一直狠不下心来摸小甜甜的咪咪，你不知道，我好多次机会的……”燕茂双手虚抓，一脸的猥琐样。

　　“靠，你是动春心了啊！”


第三百七十三章 对不起，我不是故意的

　　这一次，为了围剿猖狂的飞贼，特意对王家大院做了一系列的改造。

　　大院外地范围被划为了ABCD四个区域。

　　罗天和一招鲜负责A区，飞天蝙蝠和悍僧巡查B区，另外两位城市猎人是C区，最后严逸和燕茂则是负责D区。

　　至于警方则是全面巡逻，毕竟警方人手充足，完全可以全面撒网。

　　前三个区的主要范围是茂密树林和小土山，而D区虽然很平坦，可却是最让他放心不下的地带。这里位于别墅楼只有不到100米的距离，围墙后是一片杂草丛生树木遮蔽的缓冲地，大概以前有一座木料加工厂，几间废弃的小木屋和堆砌地木头正好混淆了视线。

　　无论是从哪一个角度来看，都很难一眼发现掩藏在这些杂物下的人影。

　　缓冲带后是一座小山，树丛繁茂，乱石林立，严逸仔细地察看了一下，发现山角下一块巨石后，有两丛奇怪的杂草，差点就忽视了过去。

　　从植物学角度来说，被重物压在身下的杂草一般冒出头，都是叶尖朝外，因为植物需要生长，就必须进行光合作用，被巨石的阴影挡住了光照，草自然就应该朝外生长。即使已经是冬天，杂草已经枯萎，可是它的朝向是不会变的。

　　而这一丛杂草，虽然叶尖也都是朝外，可是却显得有丝杂乱，仿佛是有人站在这巨石下有不少的时间而将草丛踩踏之后，又不慌不忙地将它修茸。几粒落在草丛中的褐色小泥块更让严逸断定了自己地结论，这是山泥，轻轻一捏，还略带湿润，肯定是从小山上走下来时带出的，而且时间不长。

　　能够轻易隐蔽身影的地形，离别墅又近，而且翻越小山后，就能直接进入山区，那里洞穴密布。杂草丛生，而且几乎没有一条可以穿行自由的道路，如果盗贼事先踩点，找到了一个可以穿行的羊肠小道，那么一旦他们带着玉璧逃到了这里，那么想要在找到他们，几乎是不可能地，严逸相信如果是自己执行任务后撤退到这里，那么就是来一个团的特种兵，都别想找到自己，可是唯一的问题就是，可是如此大的一片区域，想要严防，估计需要用上一个营的警力地都不够，更何况其他区域也有很多需要守卫的地方，自己这几个人加上不多的警察，根本就不够用，唯一地办法，就是寻找到他们可能逃窜的点，派一个人专门盯梢此处。

　　可是叫谁来才能让自己放心呢？

　　正想着，忽然心中一跳，严逸虎目一沉，身体肌能瞬间凝聚，脑后呼地一下传来刺耳呼啸，一道劲风伴随着呼啸直冲他后腰袭来。

　　“哟呵！”严逸腰朝右一闪，左手顺势一抡，擒住偷袭者踢来的腿朝上一甩，借助回力一拽，将穿着一身黑色警服的刘芳菲狠狠地撞进了自己宽厚的怀里，入手一片柔软滑腻，一股淡淡的清香弥漫在自己胸前。

　　“快放我下来，你这死色狼！”刘芳菲面色骤变，本来是想偷袭一下严逸一下的，可是却没有想到却是被他给制服了。

　　她似乎是忘记了，白天严逸所展示出来的强悍实力都是货真价实的，而且还隐藏了绝大部分。

　　“你来干什么？”对于刘芳菲，严逸还是比较头疼，这个暴力女警似乎对自己很不感冒，三番两次的找自己麻烦，如果不是碍于好男不跟女斗，自己早就好好惩治她一番了。

　　“哼，这里又不是你家的，我想来就来，你管得着嘛。”刘芳菲娇斥一声，随后用力的挣扎起来，“死色狼，还不放我下来。”

　　不知道为什么，被严逸给抱在怀里，刘芳菲感觉到一阵酥麻、羞愤、恼怒还有不可言喻的奇妙感觉。

　　严逸神色不变，很是听话的直接松开手要将她给放了下来，虽然这个女警身材样貌都很不错，不过或许是因为多次打交道的缘故，他对刘芳菲一点想法都木有。

　　或者说，是不愿意有什么想法。虽然他对制服诱惑也很是好奇，但是那也要看看制服的女主是谁啊。

　　这样的暴力女警，他是消受不起啊。

　　“嗤啦。”不过刚刚在抓住刘芳菲的时候，他衣服上的纽扣挂住了刘芳菲的警服，这一放下，直接就是将刘芳菲的警服给撕开了，顺带着将里面的一件紫色衬衣给撕开了一小块，露出了部分的春光。

　　这一情况，可是让两人当场傻眼了。

　　“这个……对不起，我不是故意的。”严逸面色有些发窘，自己怎么就这么不走运呢，又惹到这个暴力女警了。

　　刘芳菲此时心中那叫一个气愤啊，如果不是看在严逸也是无意的情况下，她绝对会将严逸给大卸八块的。

　　“对了，你不是和方队长巡查去了吗？怎么跑这里来了？”为了避免尴尬，严逸只好转移话题道。

　　“哼。”刘芳菲冷哼一声，将警服给重新扣起来，至于那块被撕开的紫色衬衣，则是直接扔掉了，收拾好自己的心绪说道，“方队查看了一下整个地形，发现这里最为有可能是飞贼藏身的地方，让我来看一下。”

　　“不错！”说到正事，严逸迅速冷静下来，沉吟了一下，将自己的发现告诉给了刘芳菲。

　　虽然不愿意和严逸搭档，但是毕竟这一次的事件有关警队的荣誉还有自己的前途，所以刘芳菲最后同意和严逸演练一下。

　　两人一起分析着飞贼可能潜伏的地点，一一做着揣摩，刘芳菲用换位解析心理，以飞贼身份出发，寻找突破口，而严逸则以保卫的身份出发，阻击刘芳菲可能出现或者逃脱的每一个点，两人不断变换身份，将一个个地疑点找出来。

　　这是两人第一次在一起合作，没有争吵起来。不知道是不是太过于投入的原因。

　　两人合作无间，不亦乐乎的时候，严逸忽然警觉地一皱眉，松开刘芳菲，食指轻点右边。

　　刘芳菲一愣，马上触电似地弹开他的怀抱，又羞又怒地望向了右路。刚刚刘芳菲扮演飞贼再一次被严逸给抓到，而且是那种被抱在怀里的抓住。

　　“谁？”严逸呵斥道，就好像偷情被当场抓住了一样紧张。


第三百七十四章 被误会了

　　严逸的五官是何其的敏锐啊，一丝丝的风吹草动他都是会知晓。

　　“呵呵，严先生好兴致啊！”罗天无声无息地走来，似乎与这周围的环境连为了一体，看似慢悠悠地行走于杂乱茂密的草丛中，可是身边地杂草却几乎没有因为他的触碰而抖动，枯黄干瘪的枝条也没有因为他地践踏而发出响声，如果不是严逸五感灵敏的嗅觉，恐怕罗天走到他们身边，他们都不会发觉。

　　刹那间，严逸对这干瘪老头的实力有了一个巨大的改变。

　　高手，绝对的高手。

　　就凭这手潜伏行走的功力，就足以让自己敬佩三分。这可是完全凭借后天修炼起来啊，没有什么天赋加持。

　　“罗老爷子怎么也有兴致来这里？”严逸看着罗天，眼中闪过一丝精光说道。

　　“呵呵，人老了，老坐在屋里不动可不行，想出来走走，听到雅蝶那小丫头片子说严小哥往这边走了，所以也就过来看看。江陵果然人杰地灵，这位小姑娘就是方队长说的江陵第一女警吧，果然是女中豪杰啊！不知二位在这里‘商谈’，罗某唐突了。”估计是看到两人刚刚抱在一起，不过这已经让罗天那张皱皮老脸笑成一团烂泥，若有所指地笑道。

　　不知道什么原因，这一次刘芳菲竟然被方董指派为这次行动的小队长，处处照顾她。

　　“死老鬼！”刘芳菲面色微变，以她的脾气和性格，管你是不是老头子呢，那冰冷的气息瞬间散发出来。

　　严逸却巧妙地一站，挡住了她的视线，略带冷笑道：“罗老也是来察看地形的吧！”

　　“呵呵，是啊，出来走走。看看那些小蟊贼准备从什么地方离开，提前准备一下，也好对东家有个交代。拿人钱财与人消灾，理所当然地事。不知二位发现了什么没有，我一路走来，倒是看出了一些弊端，不过遗憾的事，这范围太大太广。如果要真的全部加派人手，恐怕很不现实。唯一希望的就是我们能揣摩出盗贼的心思，找出一条最有可能是他们得手后逃逸的线路安排人手！”罗天无视刘芳菲的横眉怒对。

　　“哦？”严逸一愣，原来这老头和自己地想法一样，不过从他的语气来听，似乎认为飞贼是肯定得手，他怎么能这样肯定呢？

　　“我们不会让他们得手的！”刘芳菲冷冷地看了一眼罗天，心里恨恨地咒骂了一下，这老头似乎根本不将警察的实力放在眼里，认定了飞贼会得手一样，这明显是在贬低警察的作用。

　　“既然他们能开口说到誓在必得，自然有了详细的计划和路线，选中王家下手，也许就是看上了附近这复杂的环境。没有必胜的把握，他们是绝不会如此喧嚣地将口风放出。”似乎觉察到了刘芳菲话里的不满，罗天呵呵一笑，并没表示什么，只是望眼扫视了一下四周，悠闲地摸摸山羊胡道：“所以我觉得抓住他们最好的方法不是在他们窃取宝物地时候，而是应该在他们得手后的退路上着手。这时候他们必定有骄心，如果出奇不意地突然拦在她们身前，我想凭借大家的本事，足以将他们抓获。既然如此，所以我这几天也就出来看看有什么隐蔽之处是我们可能想象不到，但是却又存在的！嗯……这是什么？”

　　这时，罗天忽然警觉地低下身，拨开一丛杂草，从草丛中捻起一丝紫色的薄纱，放在手前，对着阳光仔细地观察。

　　“这里应该是飞贼看好的点了。”面色严峻的罗天将薄纱凑起放到了鼻子下一嗅：“看来离开不久，上面还有淡淡的女人体香……！”

　　正说着的罗天忽生警觉，猛然背身撩手一挡，啪地一声震开一记凶横地横扫，疾退两步，返身怒视刘芳菲：“刘队这是什么意思？为何偷袭老夫？”

　　刘芳菲阴煞着俏脸，作势又要进攻，却被严逸一把拉住：“罗老又何必找机会调笑我们……”

　　“老夫什么时候调笑你们了，不过就看到你们抱在一起……哎呀！”罗天下意识地回答道，猛然懊恼地一拍脑袋，羞愧难当，那张干瘪有如橘子皮一般的老脸唰地一下变得铁青一片，慌忙地甩下那丝薄纱，苦笑连连地道：“罪过啊，老夫不是故意……”

　　“没什么！这不过是刘队刚刚被杂草挂落的衬衣。咳！罗老……呵呵。”严逸干咳一下，心里却暗暗叫苦，刘芳菲一脚凶蛮地踩在了他的脚下，痛得他冷汗迭出却又只能装出一副轻描淡写的笑容。

　　毕竟这是自己的无心之失啊。谁让自己自作孽呢。

　　罗天脸一皱，干笑两声，立刻转移了话题：“不知道你们发现没有，这里的看起来很凌乱，可是却似乎内有乾坤！”

　　“什么乾坤？难道还会有意淫小说里的阵法吗？”舔舔唇，严逸仔细地一一次观望着周围，每一个堆木头，每一丛杂草，每一个树兜，却没发现什么，不由奇怪地看着罗天。

　　罗天不做声，忽然跃起，犹如一头被人追赶的敏锐老鹿一般上下跳跃，不断变幻身形和走向，动作异常潇洒飘逸，可是严逸却发现他在此期间有3次下意识地停顿变化，如果不是这样，他起码能快出几秒时间到达山角。

　　狐疑地揣摩了一下，严逸犹如发现了猎物的凶兽，猛然拨地而起，迅猛地朝山脚冲去，同样几次起落躲避杂草丛下隐藏地绊脚物。

　　在这期间，严逸吹了一声夜枭般怪异的口哨，让聪慧的刘芳菲眼神一厉，若有所思地点了点头，呼出一口气。

　　“知道了吧！”严逸和罗天同时停止了身形。

　　刘芳菲冷竣的脸上浮现了一丝笑意，冷冷地看着严逸，再看看罗天道：“那我们怎么办？”

　　三人对视一眼，乐呵呵地笑了起了……


第三百七十五章 鬼面盗贼团

　　这一次的任务可谓是意义重大，为此，107号特意赶回省厅，准备带几名省厅的高手赶来助阵。

　　他是龙魂的对外指派员，享受政府的高层待遇，实权很大。不过这一次，严逸并不想动用龙魂的其他人，自己亲自出马就可以了。

　　最后一天了，这三天特卫队都是待在王家大院的，期间严逸只是打了几个电话回去给几女解释一下，并且嘱咐左舒良一定要派人保护好家里的几女。

　　虽然知道会有高手赶来助阵，不过特卫组紧张的气氛依然没有得到缓解，而是更加紧张，因为一张纸条出现在了王铁山的床头上，纸上除了三朵颜色鲜艳的夜来香外，一片血红。

　　“血色夜来香！”

　　方董站在王铁山卧室的窗前，凝望着窗外开阔的草坪。

　　王铁山的卧室在三楼，窗台正对着草坪，可以说如果盗贼是从窗台下爬上来的话，那就表示他要面对随时可能出现在下方巡逻保安以及镇守在房屋后面的飞天蝙蝠那犀利的眼光。

　　“方队，血色夜来香是盗窃集团的别称吗？”严逸皱着眉头疑惑着问道。

　　点点头，方董表情冷竣，随即解释道：“血色夜来香就是天使！日本的鬼面盗贼团席下的代表人物。每一朵夜来香就代表着盗贼中的一个传说，摩洛哥皇宫失窃案件就是她们作地案。至今没人见过她们真正的模样，有人说是一个人，有人说是三个，但是国际刑警追踪了她们近3年，却一无所知，唯一的一点就是知道了她们是女人。而且是千变万化，行踪漂浮不定的女人。”

　　“方队，不是说这次是游荡者来着吗？什么时候又出现了什么鬼面？啧啧，有意思了！”一招鲜苦笑着摇摇头，似乎在为自己来趟这浑水不值得。

　　“一招鲜，你可以把钱给我，自己走，哥哥我来替你出头！”外形彪悍，一脸凶残样的悍僧张风顺，却憨厚地笑道。

　　又是一记苦笑，一招鲜看着板着脸，冷森阴寒，浑身透着寒煞之气的刘芳菲，心里打了一个激灵，算了，老子宁愿面对鬼面，也不愿意对着冰辣椒，以后还要在她的地盘混呢。

　　一招鲜抖了抖身，故作豪爽地吼道：“和尚，老子可不怕什么鬼面，不就是贼吗？老子还是贼祖宗呢！嘿嘿，何况还有刘队在呢，有她老人家在，老子下天入地都不怕，呵呵。对吧，刘队？”

　　“那我叫你从这里跳下去。干吗？”刘芳菲冷冷地看着一招鲜，撇头一簇。

　　一招鲜那献媚似的烂笑顿时变成一张苦瓜脸。

　　“鬼面盗贼团？”昨夜休息，刚刚才起床的罗天冒出头，叼着支大雪茄，摸着蹭亮的秃头，神采熠熠地走过来，众人连忙道早。

　　因为这几天地相处，谁都从内心敬佩这老头子，兢兢业业的城市猎人形象，很是得人心。

　　“果然有意思。王总，你家的玉璧可值钱啊！连这么个眼睛里只瞧上亿美元以上的物品才出手的团伙都对你起了歪脑筋。”罗天呵呵笑道。

　　“罗老，我都快急得跳楼了，您还讥讽我！我家那玉璧，谁爱谁要去，把女儿还给我就行了。您不知道，今天早上起来时，我吓得都快晕过去了，这么一张恐怖地纸条放在我头顶上……”

　　果然，王铁山一脸惨白，到现在依然是血色全无，平时那驰聘商场的豪放之气荡然无存。

　　“是从窗外进来的！”严逸却推翻了方董五分钟前下的定论：“不过却是从楼顶翻下的，这样不会惊动警卫。”

　　“怎么说？”方董眉头一皱，几次的接触，让他感觉严逸这人很不简单。

　　舔舔唇，严逸指着窗台上踏手道：“很简单，上面的灰尘说明了一切，我刚刚看了一下，有一道很细微的钢线勒过留下地痕迹，盗贼就是利用大家都认为只能至下而上的道理，而一反常态，从楼顶上翻下，这样不会留下一丝蛛丝马迹。不过我们需要知道的是，她是怎么上去的！据我这几天的观察，楼顶是花园，而楼梯口，昨夜是我守的，没有别人上得去，除非……！”

　　众人一愣，全都明白了是什么回事，狐疑的眼光纷纷看向了每一个值得自己怀疑的人。

　　“当然，我也只是猜测。如果对手有燕老哥那样的身手，飞檐走壁如履平地地本事，那么自然另当别论。如此一来，今天晚上燕老哥的责任就更重了，我们只能指望你这样的轻功高手来阻击同样有这样本事的飞贼了。”严逸笑着说道。

　　“嘿嘿！”燕茂得意地笑笑，最近他是春风得意，雅蝶那小妮子居然答应等过了这一阵以后，陪他上街看电影。现在除了罗老外最得众人看中的严逸居然当众赞扬他的本事，妈的，小雅蝶怎么不在，让她看到我伟大光辉的形象都好。

　　“鬼面可没那么容易抓住，我曾经和她们或者说是她们其中的一个交过手，说来惭愧，连人影都没见着，就中招了！”替选进来的一名特卫遗憾地道：“她们就像幽灵鬼魅一样无影无形，像风一般潜入，又像人间蒸发一般消失。”

　　众人不免心底一寒，难道这世上还真有这样本事的人？不过既然连燕茂这样的人都能被严逸这样的野兽整得满地找牙，比他厉害的人自然也有。

　　不过合众人之力，难道还怕几个女人吗？

　　严逸却是眉头一皱，心中更是怀疑这个所谓的鬼面盗贼团成员就是异能者。

　　“省城的高手来了。”这时，刘芳菲眼睛一亮，率先走下楼。

　　“罗老，鬼面到底是几个人，还是一个集团？”严逸看着离去的刘芳菲，迟疑了一下，正色问道罗天。

　　“不知道。我只知道，她们要是真的决定了来这里，那么我们就麻烦了！”罗天看着那张鲜艳的血红纸片，眉头皱成了一团。

　　布置完晚上的工作，严逸与罗天对视一眼，里面充满了疑惑，两人同时将目光看向了一旁正喝着雅蝶带来的热汤，幸福地笑着的燕茂，不由轻轻摇摇头。

　　“罗老，今天晚上我还是守内屋吧！”下楼的时候，燕茂凑过头说道。

　　罗天老脸一横，狠狠地道：“你还可以去外面的妓院留宿，没人拦你。”

　　燕茂心脏一跳，吓得缩缩脖子，赶紧闪。

　　“这小子可能要坏事！妈的，都什么时候，还在唧唧歪歪，靠！”罗天看着从二楼卖弄风骚地翻身而下，惹得小雅蝶一个劲地拍掌叫好的燕茂，恨铁不成钢地怒骂道。

　　“不就是贼吗？您老还不是手到擒来，再说，还有我呢！别忘了我们的计划！”严逸轻笑一下，信心十足地拍拍罗天的肩膀，大步流星地走下楼。

　　看着他的背影，罗天略带惭愧地一笑：“难道老头子我还不如嫩娃娃有魄力吗？”


第三百七十六章 章谁是内奸？

　　这个世上总有那么一些人，不到黄河心不死，非要把南墙撞破才肯回头。

　　省城来的所谓高手经常听107号吹嘘严逸是多么多么的厉害，见面才知道只不过是一个二十多岁的小白脸，当下就是顿生轻视之心。

　　接下来就是理所当然的比斗了，这一次严逸失去了磨练技巧的耐心，准备用最快的速度搞定三人，可是中途燕茂和飞天蝙蝠却是横插一脚。

　　这一下，可就是以一敌五了啊。

　　而最后的结局也很难预料，严逸竟然是被燕茂给擒住了，兴奋的那小子一个劲的在他的小可爱雅蝶面前炫耀自己是有多么的厉害。

　　“你跟我来一趟。”看完了全程的刘芳菲突然走到严逸面前，冷冰冰的说道。

　　严逸眼神一扫正在和雅蝶面前炫耀的燕茂，随后跟了上去。

　　对于刘芳菲喊自己，严逸心中也是有些猜测。

　　“严逸，你给我老实交代，这是什么回事？”转过D区山脚，刘芳菲停止身形，转过来冷冰冰的问道，“以你的身手，绝对不会被那野猫给擒住的。”

　　“我凭什么要跟你交代啊。”严逸眉头一挑，有些不习惯刘芳菲那个说话的语气。

　　“你……”刘芳菲一怒，心中却是有些委屈，自己好心好意担心他的安危，现在却是得到这样的答案，自己这是在干什么啊。

　　看着刘芳菲脸色的变化，严逸也是察觉到自己说话有些不客气，不管怎么样，刘芳菲也是女生，而且人家现在是在关心自己。

　　严逸皱着眉头，沉吟了一下，忽然开口道：“其实我是觉得不对劲，才故意卖出破绽让野猫擒住。”

　　刘芳菲脸色一正，心中一动，随后肃然道：“不错。我也觉得有点什么地方不对劲，凭那野猫的身手，根本不会擒住你。究竟是什么回事？”

　　“我觉得王家那美女女佣有问题？这几天以来我一直都觉得奇怪，虽然她总是很乖巧伶俐，很讨人喜欢。但是我觉得这是她刻意表现出来的。实际上，你觉得刚刚我和他们那一场比赛怎么样？”严逸深邃的眼神中似乎隐藏着什么，迟迟不开口，千头万绪在他脑中交织着却又不敢肯定说出来。

　　不过最终还是迟疑一下，开口说道。

　　“野蛮！”刘芳菲立刻嗤之以鼻。

　　“那就是说，你都不喜欢看喽？”严逸心中一动，追问道。

　　“如果是别的女人，我不敢肯定。但是我喜欢搏击，更喜欢看到强者将弱者击倒在地，狠狠地揍他们，换成是我，我会很乐意地过去踩下一脚。所以我喜欢今天的表演，唯一的遗憾就是你假装输了。”刘芳菲说道。

　　严逸额头渗出一条黑线，这个女警，还真是个暴力妞啊。

　　“那你不觉得奇怪吗？漂亮地女佣小姐同样显得很兴奋，而且目不转睛，而其他围观的女佣确实或多或少地转过头，不敢看。最重要的是，一直待在人群里的她，曾经消失过一段时间，很短，可是我们停下来地时候，她居然端来了茶水，热乎乎的，这不奇怪吗？至少我们离别墅有30米远，跑个来回泡上茶，5分钟的时间还是要的。可是我们打了才多久？”严逸沉吟着一下说道。

　　严逸一字一句，抽丝剥茧般地将自己的发现说出来，刘芳菲仔细一回忆，同样找出了点破绽。

　　“不错，我记得好象是她和那野猫说了一句，这样好有男人气质哦，那丑怪立刻就叫嚣着冲上去了。如果我们地假设成立，那她就是……！”

　　两人对望了一眼，异口同声地道：“内贼！”

　　“我立刻回去抓住她！”刘芳菲是个急性子，快速地站起来就要冲回去，却被严逸一把抓住。

　　“那个……”严逸不知道称呼刘芳菲什么，说道，“没凭没据的，你抓她干吗？就凭她喜欢看男人搏击，还是因为她端茶送水快了点？”

　　“只要我喜欢！没什么不可以的。”刘芳菲冷着脸，硬邦邦地说出一句话。

　　她的话让严逸彻底无语，还真是无法无天的女暴龙啊。

　　“哦，不行，这样做只能会打草惊蛇！”一个尖细生涩的声音响起，这一对“偷情男女”脸色猛然一变，极为难看。

　　刘芳菲脸一黑，浑身猛然爆发出强烈的戾气，冰冷刺骨的寒意铺天盖地般地弥漫开来。

　　“又是你这个喜欢偷窥地老不死！”刘芳菲冷着脸，咬牙切齿地猛然转过身，冰冷黑洞洞的枪眼就指向了尴尬地露出丝丝笑脸，浑身不自在的罗天。

　　“我刚刚来而已……咳，什么都没看见，咳……真的，呵呵。”罗天看着黑洞洞的抢眼，心中有些发虚着说道。

　　“罗老，年轻时是做和尚的吗？”严逸拨开了刘芳菲的手，冷笑着看着讪笑的罗天。

　　这家伙两次都是不知道从哪里冒出来了，将人吓得把半死。

　　“杀了他吧！”刘芳菲忽然冷冷地冒出一句：“这里不会有人知道！”

　　咯噔。

　　脸色惨变的罗天下意识地刷刷两下连蹦带跳弹出老远，其反应之迅猛敏捷，让严逸与刘芳菲咋舌不已。

　　就连严逸也是佩服罗天刚刚所施展出来的速度，差不多比得上自己爆发八十倍的速度了。

　　“咯咯咯！像只头上没长毛地老猴子！”刘芳菲捉狎了笑了起来。

　　这一笑，顿时让两男眼睛一亮，千娇百媚的嫣然一笑，似乎为这寒冷的天气带来了一丝暖风。

　　“芳芳是在和您开玩笑！不过，罗老，没有下次了！”严逸剐了这老窥视狂一眼，撇嘴哼道，手指用力握动一下。

　　和方董一样，严逸觉得称呼刘芳菲为芳芳最好，这样可以缓解一下两人之间的关系。

　　对于严逸的称呼，刘芳菲狠狠的瞪了他一眼，却是没有反驳，似乎是默认了。

　　干咽了口唾液，罗天尴尬地嘿嘿一笑，立刻岔开话题：“不管那小姑娘有没有问题，是不是内贼，我们都不能打草惊蛇。鬼面来了，游荡者也还没行动，游戏没开始。如果我们贸然把她抓住的话，恐怕也起不到什么作用。这样一来，我们还不如监视她，从她身上下手。如果飞贼要想里应外合，她就会有所行动，盯紧了她，可能会有意想不到的效果。现在是敌明我暗，那小丫头很可能就是我们抓住其他人的诱饵。嘿嘿！”

　　罗天狡黠地笑了笑，伸出干瘪地手掌，表情猥琐地搓搓手，垂涎着道：“再说了，她身边还不是有个被她迷得晕头转向的小猫吗？有他在，就算那是女飞贼，又能玩出什么花样来？”

　　“呸！”刘芳菲杏眼怒瞪，啐了一口，蔑视着老头道：“你还知道他已经被迷得晕头转向了。到时候别给那女孩整得他亲自地把玉璧偷出来。就凭那只野猫的本事和身份，真的要偷，我们没人防得住！到时候，我会毫不犹豫地一枪砰了你，就当你是内贼吧！”

　　“估计她是想借野猫隐蔽自己的行踪，其实有利有弊。野猫是被她迷晕了头，可是你们想想，如果这个时候我们跟野猫子说，有情报说飞贼要在夺取和氏玉璧的同时，杀人立威，对象估计就是这些佣人。”罗天被刘芳菲那犹如寒冬腊月一般冷森刺骨的眼神狠狠一瞄，一身老骨头都不免有丝丝酸涨麻木，强忍着老男不和女斗的封建思想观念，老头儿转过头，看着严逸道：“嘿嘿，你们说，就野猫现在这劲头，会容许别人伤害他的小甜甜吗？这样一来，那小妹妹就惨了。如果她真是飞贼，屁股后吊着这么一个拖油瓶，我看她怎么行动。没有了内应，估计外面的飞贼就是两眼一抹黑，别说要避开我们偷宝贝，就凭王家大院这盘儿大，也够她们瞎走一趟，我们要做地就是拉好口袋等他们自投罗网了！”

　　“想得到好，如果她找个借口，支开那只野猫呢？”刘芳菲皱着眉头，不过也有点心动了。

　　毕竟罗老头说的主意很奸猾，就连严逸也觉得如果被那只猫缠上，估计自己脑袋也得大三圈。

　　当然，这是在自己只爆发出现在这样的实力的前提之下。

　　唉，和这些打交道就是头疼啊，还不能完全爆发自己的实力，不然就暴露了啊！


第三百七十七章 她到底是谁

　　对于燕茂喜欢上雅蝶这个小丫鬟这个事情，众人都是始料不及的，现在怀疑雅蝶是内奸，那么她这么做的目的就值得推销了，到时候可不能让燕茂窝里发了啊。

　　“就怕她不动手支开那发春的野猫！何况，我们特卫队里还有个比野猫还要形影不定的幽灵在呢！桀桀。”罗天老脸皱成了一朵菊花，阴阳怪调的笑道。

　　“你说的是飞天蝙蝠？”严逸忽然想到了那个冷静阴森，话不多，但是动作鬼魅，行踪漂浮不定地年轻人。

　　如果按照部队的标准来看，那小伙子应该是属于刺杀者一类的人物，冷静、睿智而且非常冷血，有他在的话，倒是可以试试。

　　“宾果！除了他，我想不到还有更合适的了。祺先生拉来地人手正好填补了两人的空白，到时候只要我们能守住放置玉璧的地址，那就成功了！”罗天得意地打了一个响指。

　　“奸诈，老子以前怎么就没看出来这慈眉善目地老头，不但是个偷窥狂，而且还是头奸得不能再奸的老狐狸！”严逸看着恢复了往日神情，一副老学究模样的罗天，暗暗唾弃一把。

　　“那这里怎么办？”忽然间，严逸想起了三人在这个区域所做的工作，刘芳菲也同样一皱眉头，看了一眼，忽然头皮发麻地一颤，指着前方冷森道：“又有人来过，而且……”

　　严逸虎目一沉，迅速地打量起周围的环境，身体微微朝前倾斜，犹如扑食的猎豹，随时发出致命的一击。

　　“咳，两位稍安勿燥，这不过是老头我另一个妙计而已！”未等两人开口，罗天面色古怪地笑了笑：“天机不可泄露，相信到时候会给两位一个圆满答复的。桀桀！”

　　“装神弄鬼！”严逸和刘芳菲相视一眼，狠狠的鄙视了罗天一番。

　　……

　　三天的期限转瞬即逝，明天晚上就是盗贼行动的日子了。

　　燕茂替下了严逸，回到房间，躺在床上，不知道为什么，严逸怎么都睡不着。

　　这次的盗贼事件对他的重要性可想而知，盗贼都放出话来了，如果让他们盗走和氏璧的话，那么王芬和王玲姐妹俩就会被无情的撕票，这可是他绝对不能承受的。

　　所以，这一次，只许胜，不许败。

　　心中还是想着这次的防守任务，严逸辗转反侧，脑海中浮现出整个王家大院的轮廓，想象着哪些地方防守薄弱，会让飞贼有可乘之机。

　　与此同时，对于雅蝶的怀疑也是闪现心中，就目前来说，雅蝶是内奸有相当大的可能性。

　　不过严逸心中奇怪的是，自己每次面对雅蝶的时候，心中都是有一种悸动，有一种熟悉而又陌生的感觉，可是每当自己去深刻体会那种感觉的时候，又是消失不见，很是奇妙。

　　“到底是怎么回事？最近总是感觉怪怪的，似乎要有什么事情要发生一样。”严逸心中胡思乱想着，随后慢慢的熟睡了过去。

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了自己的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　无数的记忆仿若放电影一样在脑海中放映着，充盈着慢慢的甜蜜和青涩，不过随后而来的却是一阵痛苦。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　……

　　“馨儿！”严逸口中呼喊一句，猛的从床上一跃而起，将床边的燕茂给吓了一屁股坐到了地上。

　　环视四周，严逸心中叹息一句，用手拭去额头的虚汗，原来是虚梦一场啊。

　　“哇塞，你的那个馨儿是谁啊？就这么一会儿的功夫，都是被你喊了几十次了。”燕茂揉着屁股从地上爬起来，嘟囔了一句说道。

　　严逸收拾了一下心绪，直接无视燕茂的问题，皱着眉头问道，“昨晚没事吧？”

　　“有我燕茂守着，能有什么事情呢。如果飞贼敢来，看我不将她们给全部送进监狱里。”燕茂趾高气扬的说道，也不怕风大闪了舌头。

　　从床上下来，严逸开始了简单的洗漱。

　　“今天就是最后一天了，飞贼肯定会出现的，可得打起精神来啊。”洗漱完毕，严逸走出房间，众人全部都是已经回归岗位了。

　　“放心吧，有这么多高手在这里，还怕那几只小毛贼。”燕茂嗤之以鼻的说道，“我说逸老弟，你什么时候变得这么胆小了？”

　　“还是小心一点的为好。”严逸皱着眉头，刚刚起床的时候他就感觉心中一阵悸动，似乎要有什么事情会发生一样。

　　这时，可爱的小丫鬟雅蝶端着早餐走了过来，“燕大哥，这时小蝶亲自做的，您尝尝。”

　　“真……真的吗？”燕茂此时有些六神无主，脖子憋得通红，支支吾吾地说不出话来。

　　在面对雅蝶的时候，燕茂总是表现的那样手足无措。

　　“严大哥也尝一点吧。”雅蝶对着严逸露出一个灿烂的笑脸，随后转身离开了。

　　“看见没？这是小甜甜亲手给我做的啊，亲手做的啊。”燕茂此时眼睛都是笑歪了，捧着早餐在那里傻笑。

　　不过严逸却是看着雅蝶离去的背影，心中那种悸动却是越来越强烈。

　　“她到底是谁？”


第三百七十八章 爱情种子

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　很快的，白天就过去了。

　　俗话说山雨欲来风满楼，即使是外围这些身经百战的警察也都提起了胆，一双眼睛闪着雪亮的光芒凝视着四周的一切，任何风吹草动都会引来一阵骚动。

　　可是王家大院内却没有如临大敌的气氛，这些经历过无数风浪的城市猎人们贪婪地舔着发苦干涸的嘴唇，按照事前的布置站好自己的位置，一双警惕的眼睛凌厉地扫视四周，这并不等于他们就心慌。

　　悍僧靠在墙角，玩弄着PSP，严逸则是在发短信与家里的苏暮云几女说明一下，罗天正坐大厅，手中盘凯着一对漆黑的铁胆，啪嗒啪嗒地撞击声不绝于耳，在这寂静的黑夜中显得特别刺耳。

　　“一招鲜呢？”忽然间，罗天严厉地站起来，手中钢球转得劈啪巨响，众人一愣，这才察觉，形如侏儒的一招鲜却忽然不见了。

　　“怎么回事？罗老？”王铁山本来就已经坐立不安，忽然听到这样一声吼，吓得一个激灵跳起，急忙问道。

　　“奇怪，我刚刚还见到他的？”罗天环视四周，忽然冷笑一声：“估计是上厕所去了。”

　　说罢又直接坐下，继续盘弄着铁胆。

　　在这瞬间，严逸捕捉到了小雅蝶一丝肩头的颤动，细小的动作没能逃过他的眼睛。

　　严逸心里不觉一笑，这个老偷窥很懂心理战术啊。

　　一个小时过去了，眼看深夜将近，屋外忽然刮起了狂风，没人想到会是这样一个场面，黑暗与大风，足以隐蔽飞贼地的行踪。

　　这时，严逸和罗天对视一眼，微微点头，随后对王铁山递过去一个眼神，后者立即会意。

　　“雅蝶，变天了，你先回屋休息吧！”王铁山关切地说道。

　　“嗯，野猫，你陪她上去。小心看护着，这里有我们！”罗天手一挥，燕茂乐得是眼都笑眯地成了一条线，三步并做两步地冲上去，献媚般地露出个恐怖的笑脸。

　　雅蝶轻声应了一声，随后走了出去，燕茂舔着脸跟了上去。

　　此时屋外漆黑一片，淅沥的雨点在狂风中噼里啪啦地打在窗外，严逸的眉头皱成了一团，恍然间，一丝细微的声音传出，众人哗地一下绷紧了肌肉，虎视眈眈地看向厨房过来的方向。

　　没等众人反应过来，严逸猎豹一般地冲出，明亮的大厅却忽然一下漆黑一片，紧接着一声惊叫和呵斥声响起，冲进里屋的严逸听音辩位，一脚扫向黑暗中声源处，漆黑中，一道寒光闪过，砰地一声，一脚踢飞一块迎面飞来的铁皮，一道黑影幽灵般地掠出房间，朝着大院外拼命逃窜。

　　“啊——”屋外一声恐怖的尖叫，震撼人心，仅仅是这一顿，严逸就错过了追逐黑影的机会，自己才一冲出，就撞飞了一个人，乒乓几声锅碗炸裂地声音传来。

　　正送来消夜的王家厨娘张嫂，被黑影一吓，再被自己一撞，晕到了在地上，手中的消夜洒落一地。

　　可是就是这一撞，让严逸失去了追捕的机会。

　　还没等他反应过来，二楼再一次响起野猫的怒吼和拳脚相击的声音，返身退回地严逸猛然扑回的瞬间，刺眼的灯光匡地一下亮起，让人眼前一晕，眼里金光四射，不可见物，还没等众人反应过来，灯光又一黑，王铁山发出一声惨叫后倒地的声音让严逸惊出了一身冷汗。

　　“拦住他！”黑暗中罗天狂暴地怒吼了一声。

　　众人头皮一麻，纷纷朝着两道破空而过的身影袭击而去。

　　“逸哥！大门！”近似凄惨的尖叫响起。

　　楼梯口闪过几道寒光，燕茂呼啸而下，蚱蜢一般弹起跃下双腿呼呼有声地踢向一名黑衣人，在黑暗中，只有他才能清晰视物，左右两道黑影他只能扑向一个，下意识地吼出声，是为了让严逸帮助他拦截下另外一名黑影。

　　严逸身形一闪，就来到另外一名黑影近前，可是这时楼上传来了刘芳菲凄惨地哀号。

　　“糟糕！”严逸瞬间色变。

　　之前严逸、刘芳菲还有罗天都是怀疑雅蝶是内奸，所以计划派出刘芳菲潜伏在雅蝶的卧室里，并且让王铁山找个借口让雅蝶回自己的卧室。

　　听到刘芳菲的惨叫，严逸的心中一寒，这才想起中了别人的调虎离山之计。

　　考虑不了许多，一个箭步与罗天同时掠上二楼，漆黑的楼道中传来一声呜鸣，待两人冲到刘芳菲所在的房间时，却发现黑黢黢的房间里，雅蝶倒在地毯上，而刘芳菲却晕到在了窗台旁。

　　严逸脑海一炸，连忙走到刘芳菲面前，此时后者已经昏厥过去了。

　　“难道我猜错了吗？雅蝶不是内奸？”

　　然而就在这时，严逸怀中原本“昏厥”过去的刘芳菲突然睁开了双眼，眼中闪过一丝厉芒，一道寒光对着严逸的腹部就是狠狠的刺去。

　　“严兄弟，小心啊。”罗天将这一切都是尽收眼底，连忙提醒道，与此同时他飞扑而至。

　　“假的！”这一下，严逸瞬间就断定了自己怀中的刘芳菲是假冒的，锋利的匕首狠狠的刺进了严逸的腹部，可是却再难寸进。

　　这一次的任务中，严逸虽然不能表现的太过变态，所以只能施展出自己一成的实力，但是铁甲天赋却是可以毫无顾忌的施展，匕首对他根本毫无作用。

　　既然你不仁，那也别怪我不义。

　　严逸心中一狠，也就木有怜香惜玉了，一掌顺势拍下，将怀中的“刘芳菲”给拍飞而去，一口鲜血吐出。

　　正欲乘胜追击，另外一边躺在地上的雅蝶也是突然清醒过来，双手连挥，一阵寒光侵袭而出。

　　下意识的，严逸就用手去挡。

　　呼呼，雅蝶一把扶起吐血的“刘芳菲”，直接从窗口一跃而下，融入夜色之中。

　　罗天见状，毫不迟疑，直接追踪而去。

　　王铁山此时也是被这一系列的变化给弄得心惊胆颤的，心中担心和氏璧的防卫，毕竟这可是关系到他宝贝女儿的性命啊。

　　可是刚刚来到楼上，就被眼前的异变给弄蒙了。

　　正好这时严逸看到王铁山上来，心中一动，连忙问道，“伯父，雅蝶是不是也是住在这层楼？”

　　急切地询问虽然让王铁山摸不着头脑，可是却清楚地回答道：“她就住尾楼客房！”

　　呼，严逸毫不迟疑，迅猛地冲出房间朝着楼层尾部奔去，一脚踹开房门，鼻子就传来一阵甜腻的香气，很香，是女人独有的体香。

　　眼神扫过没什么摆设的房间，目光凝固在了那张不大的睡床上。

　　猛然走过去一翻被窝，警服已经被褪下，春光外泄的刘芳菲就这样映入眼帘。

　　之前他们就怀疑雅蝶是内应，所以派了刘芳菲暗中跟踪雅蝶，可是没有想到，现在竟然被人给识破了。

　　严逸心中一动，熟悉的一幕又出现在脑海中。

　　不过此时已经来不及多想了，伸手揽过抱窝，将刘芳菲卷起抱出房间，不过手却是触到了她那吹弹可破的肌肤上，温热触感让严逸不由心神一荡。

　　“咿唔”一声，刘芳菲转醒过来，借着烛光悠悠睁开如熏杏眼，脸腮猛然一红，身体不由地紧缩一下，又羞又怒。

　　“他的手……怎么能放在人家的屁股上，羞死人了，他的手好粗糙，好热，这样地男人一定很有力量，能够保护他的女人！”

　　曾经有人说过，英雄救美的时候是最容易使得美女爱上英雄。因为在这个时候，美女是最脆弱的，爆发出体内的女人本性，而男人则是最为伟岸的时刻。

　　刘芳菲虽然是那样一个大大咧咧很是暴力的人，但是她毕竟是个女人，骨子里也是有着女人的本性的。

　　抬起头，看着一脸焦急的严逸，粉唇一咬，这样的感觉真的很好，很安全，很温暖。

　　刘芳菲从来没有感觉到这种安全温暖的感觉，她竟然生出一种希望严逸能永远都这样抱着自己的怪诞念头。

　　这一刻，一颗爱情地种子在这一刻埋在了她的芳心中。


第三百七十九章 天将降大任于斯人

　　严逸根本就不知道被自己抱在怀中的刘芳菲竟然会芳心暗许，在这一刻被他俘虏。

　　一方面是由于英雄救美的狗血桥段，另外一方面则是因为严逸的超级天赋魅力天赋的隐晦效果了，可以增加泡妞的几率啊，完全就是泡妞神技，无所不能啊。

　　连刘芳菲这样的暴力女警都是对他倾慕不已，魅力天赋的效果就可见一斑了。

　　确定了刘芳菲没事之后呢，严逸简单的交代了一下，随后便是转身离去，在他的判断里，飞贼肯定是顺着D区逃跑的，毕竟那里的环境是最适宜逃跑的。

　　刘芳菲看了一眼，随后穿上警服，也是紧随其后而去。

　　此时在D区正在上演着一幕追逐战，燕茂本来是在楼下，可是却看到从二楼跳下两道黑影，立即就判断出乃是飞贼，随后便是紧追不舍，一直追到D区。

　　D区他这三天也是和严逸来巡查过几次，但是却发现那些飞贼对D区比自己还要了解，就好像是她们家的后花园一样，闲庭碎步。

　　不过燕茂毕竟是以飘逸的身法著称，全力追击之下，与前面两名飞贼的距离越拉越进。

　　“留下来吧。”看到飞贼已经进入了自己的攻击范围，燕茂眼神一凝，爆冲而去，手中利刃在黑夜中闪烁着幽光对着其中一名飞贼激射而去。

　　不过，预料之中的情况并没有发生，两名飞贼却是转过头来给了燕茂一个轻蔑和不屑的眼神。

　　“不好！”燕茂顿知不妙。

　　果然，就在这时，从旁边的草丛中一抹寒光闪烁而出，瞬间击中身处半空措不及防的燕茂。

　　嘭，燕茂身中寒光，跌落在地，那名黑衣人正欲上前解决燕茂的时候，远处传来一阵鼎沸人声，“去那边看看。”

　　“走。”黑衣人冷酷的说道，随后带着两名飞贼闪身而去。

　　然而，就在黑衣人转身的刹那，燕茂却是瞥见了她的容貌，竟然是自己朝思暮想的雅蝶。

　　“小甜甜！”燕茂心中凄苦一声，随后便是陷入了无边黑暗。

　　十几秒过后，一个身影率先抵达，赫然是手拿铁胆的罗天。

　　“夜猫！”罗天看到躺在地上的燕茂，用手探了一下他的鼻息，好在只是昏厥过去，这时特卫队的成员陆陆续续的赶到了。

　　“照顾他一下。”罗天吩咐一声，随后便是一马当先，继续追踪而去，“妈的，要是对付不了你们几只飞贼，那我罗天的名誉不就全扫地了。”

　　夜幕之下，王家大院的D区此时正在上演着一幕电影里经常出现的镜头。

　　前面三道黑影鬼魅飞驰，脚不点地，身后更有一道身影如幽灵般紧追不舍。

　　“哪里跑！”罗天眼神一寒，嗖、嗖，两团呼啸而过的青芒在黝黑的山林中闪过两道狰狞的轨迹直射最后面的两个飞贼。

　　这一下，罗天终于出手了。

　　罗天作为城市猎人的领头人，江湖地位无人能及，不过却是很少有人见到他亲自动手。

　　不出手则以，一出手惊天又动地。

　　铁胆犹如子弹一般犀利地击向两个分散逃匿的黑影，啪地一声炸响，一颗铁胆击断了一棵拳头粗细的小树，一颗却正中一名黑衣女人的柳腰上。

　　噗嗤，黑影喷出一口鲜血，应声而倒，其余二人一见，急忙扬手甩出几蓬牛毛针雨，逼退罗天，两人挽手捞起同伴继续疾冲，这一次，速度更快。

　　不过看到三人逃跑的路线，罗天嘴角却是露出一丝不易察觉的微笑，一副尽在掌握的样子，随后不急不慢的追击着。

　　可是就在此时，急速奔跑，其中一名飞贼身形连闪，落地的瞬间却忽然一陷，脚一蹶，惨呼一声，连带着身边的同伴一起摔落在地。

　　罗天兴奋地振臂一挥，不光是因为他和严逸、刘芳菲三人下地绊起到了作用，最令他振奋的是，一个人影虎跃而出，犹如闪电一般疾冲下来。

　　除了严逸这头凶猛的搏击野兽外，没人能有这样的气势。

　　气势只是瞬间喷发，很快就收敛回去，可是即使这样，就足以让三女心惊肉跳了。

　　从潜入王家得到的情报来看，这个看起来无害的青年，却是凌驾于一众城市猎人之上的高手。

　　如果让她们知道这不过是严逸一成的实力的话，不知道会作何感想。

　　不能再等了。

　　三名飞贼对视一眼，微微点头。

　　那名受伤的女人一把捞起娇小玲珑的同伴，夹在腋下，奋力一冲，想要突围出去，一粒铁胆，一截烂木头，都发出同样犀利的呼啸袭来，一左一右，默契至极，让她只有闪躲之力，而无法逃逸之途。

　　就是这时候，另一名女子在接近山谷，眼看就要逃出生天的瞬间，脚底的草地上忽然炸出一团黑雾，几点寒光夹杂在刺鼻黑雾中啪啪几声打在她身上，巨大的冲力让女人惨叫一声落地，黑雾中炸出一个佝偻人影，一张手，一蓬闪着银光的渔网铺天盖地般地笼罩而下。

　　“桀桀桀！罗老头，你这招够狠啊，你怎么就知道这娘们会从这里逃？哇哈哈！夜来香，老子居然抓到了鬼面的人，这一次谁还敢说我一招鲜是伪劣城市猎人，我就敢刨他家祖坟！”

　　任凭这名女人在网上死命挣扎，一招鲜用力地一拉网，女人惨叫一声，浑身缩成了一团，在网中不敢在动一丝。

　　“哈哈，我布置好的暗棋总算是起到效果了。”罗天见状也是心中一喜，一招鲜可是他提前布置好的，在考察过D区的环境之后，他就判定了飞贼肯定是会从这里逃跑，所以提前派一招鲜埋伏在这里，果然是起到作用了。

　　不过很快一招鲜就是惨叫一声，面门被牛毛针射成了筛子，捂住脸狂呼大吼，就那样眼睁睁的看着被擒女就要解开网索逃出。

　　“一招鲜的作用可不是抓住你，而是阻拦的作用。”罗天并没有奢望到一招鲜可以制服飞贼，当下欺身而上，手中皮绳狠狠一刷，发出一声怪异的呼啸，重重地打在女人身上，反手一拉，将她拉近身边，随后一把唐刀一挂，落在了女人脖子上，顿时制服了她。

　　眼见同伴被擒，最后站立的那名黑衣女子舍弃腋下之人，疯狂地扬起白丸砸落，这一次，十数颗白丸同样炸起，顿时白雾弥漫，呛人的雾气随风一散，所有人都呼吸一涩，赶紧闭气遮眼，生怕被这腐蚀力极强的烟雾刺激到。

　　而她却趁机捞起同伴迅速离开，此时在场的三人一招鲜满地打滚，罗天则要看管抓住的飞贼，这个追击的任务当然是交给严逸了。

　　俗话说，天将降大任于斯人也，现在就是严逸表现的时候了。


第三百八十章 女人温柔一点才会招男人喜欢

　　“好吧！来吧！”严逸心中一动，欺身而上。

　　虽然这女人速度奇快，可是毕竟还抓着一个同伴在手，而且此时严逸爆发出了三十倍的速度，快的就好像是黑夜中的一道闪电，瞬间就追击上黑衣人。

　　“嗖”，女人优美的身资猛然一转，回身甩出一梭子闪亮的牛毛细针，严逸蔑笑了一下单臂挥去，所有的牛毛细针都是被弹开。

　　难道这就是夜来香全部的手段了么？

　　除了飞针和这诡异的轻功，你们还能剩下什么让我惊喜的？如果所谓的夜来香就只有这能耐，那只能说明全世界的警察和城市猎人都是庸庸之辈了。

　　而且，他之前所料想的夜来香的成员是异能者就不成立了。

　　其实严逸这样想有点差强人意了。他表现的可是超人一般的实力，怎么可以和自己作比较呢，光从飞贼的表现来看，已经很是厉害了。

　　或者还有一种可能，那就是飞贼也在故意保留实力，并没有爆发出全部的实力，就像是他严逸，不也是只施展出了一成的实力嘛。

　　正所谓扮猪吃老虎嘛。

　　严逸抬眼一看，黑衣女人作势欲逃。

　　“想跑？”严逸爆发力这一刻爆发出五十倍的威力，一脚踢出一块碎木，与空气急速的摩擦似乎都是要燃出火花一样。

　　呼啸而过的碎木像长了眼睛一般正中黑衣女人肩膀，本来就已经被罗天击中腰身，勉强夹带着同伴奔跑的她只觉得右肩一炸，剧烈的痛苦让她瞬间意识一黑，手一松，同伴从她腋下滑落而下。

　　严逸欺身上前，咔嚓几下就是将掉落下来的同伴给卸了骨，黑衣女人此时也是睁开了双眼。

　　黑衣女子恐惧的眼里尽是晶莹的泪水，颤悠地身体，努力地伸出白皙的小手撕下自己脸上的黑巾，露出一张可爱却显得无比痛苦和恐惧的脸，苍白的脸上痛苦地扭曲着。

　　而且，这张脸，所有人都无比熟悉，竟然是那个可爱的丫鬟雅蝶。

　　“严……严大哥是你吗？雅蝶好冷，这是哪里？”

　　严逸的眼里闪过一抹怜惜，弯下身将她娇小玲珑的身躯抱在怀中，小可爱的唇角渗透出一丝血迹，犹如一只受伤的小鸟，卷缩着荏弱温软的娇小身躯依偎在他宽厚的怀里，双手搂住他的脖子，看着他，惊恐不安地呢喃道。

　　“不怕，有大哥在。你不会有事的！”严逸温柔地说道，将她抱紧了一些，“当然，如果你乖乖的和氏璧给交出来，那就更加不会有事了。我亲爱的夜来香小姐！”

　　严逸怀中的雅蝶娇躯一阵颤抖，右手弯曲成抓，对着严逸的脖颈抓去。

　　严逸嗤笑一声，手一动，雅蝶只觉得浑身一麻，动弹不了半分。

　　将她的小手拨开，严逸笑得很像一头在戏谑着老鼠的猫，凌厉的眼神里充满了虐笑。

　　“亲爱的夜来香小姐，鉴于你如此的不配合，那么就只能我自己来了。”严逸坏笑一声，双手对着雅蝶的酥胸探去。

　　雅蝶的身体颤抖了一下，眼睛里流露出绝望的神情，眼看着严逸将大手伸进自己的酥胸上，已经能感受到他手里的热气，不由歇斯底里地尖叫起来：“你敢动我，我就要叫了！”

　　“嘿嘿！”严逸忽然想到了曾经自己英雄救美时候经常听到的一句话，怪笑一声道：“你叫啊，你再怎么叫，也不会有人来帮你的！哇哈哈！”

　　“啊——”一声歇斯底里、惊天地动鬼神的凄厉而又尖锐无比地惨叫，猛然从那张鲜嫩的樱桃小嘴中迸发出来。

　　其音量之大，力透金石。

　　“嗖！”一口寒光从雅蝶那性感的嘴里喷出，直射严逸右眼。

　　电光火石间，严逸双手一震将她抛出，头朝后一仰，银针擦过他的眼皮带走了几根眼睫毛。

　　“靠，你丫的真叫啊！”严逸闪过寒光的偷袭，就看到雅蝶起身欲逃，当下大手挥击而出，一下拽住雅蝶的衣角。

　　雅蝶背对严逸，眼看着就要被擒住的瞬间，她的粉脸一红，猛然一翘那挺翘的臀部，噗嗤一声，一蓬银针从屁股中喷射而出，全部射在了无法预料到会出现这样景况的严逸胸脯上，甚至有几根插在了他大腿上。

　　虽然严逸没有爆发出全部的实力，那样会被人给误解，但是铁甲天赋却是一直都是加持在身的，所以这几枚银针对他根本无用。

　　不过他心头却是一怒，野蛮地一拽衣角奋力朝上一扯，只听哧溜一声撕裂的脆声响起，雅蝶那身连体黑衣被他撕烂，雪白的娇躯显现了出来。

　　“啊！”羞愧难当的雅蝶借力扭身又洒出一蓬细针，逼开了严逸疾风骤雨般的攻击，光溜溜地小屁股一摆，腾空而跃，动若狡兔般迅速消失在黑暗中。

　　严逸正要追去，却看见草皮上闪着一丝金荧光，心中一动，捡起荧光，一看正是那失而复得的和氏璧，和自己从万茂国际那里得到的差不多。

　　狂喜之下再一抬头，眼前已经是漆黑一片，哪里还有雅蝶的影子。

　　既然宝贝已找回，人也抓住了几个，又惦念着其他人的安全，所以眼睁睁地看着雅蝶逃去，只能悻悻作罢。

　　将和氏璧收起来，严逸低头看了一眼被自己卸了骨不能动弹的飞贼，眼珠一转，“不好意思，为了以防万一，我必须要对你进行一个检查。”

　　当下严逸在飞贼近乎绝望和羞怒的注视下进行了一次全身位的检查，至于过程嘛，香艳无比。

　　严逸从飞贼的屁股上掏出一根细长的针管，相比是发射牛毛细针的，衣袖中找出了一枚银色手枪，里面还有一枚子弹，最后更是在嘴巴里搜出一根暗藏在舌尖下的银针。

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心啊。

　　看到这些东西，严逸无不感慨。

　　“够阴毒的！难道你们这些女人非要这样不可吗？女人温柔点才会招男人喜欢的。”


第三百八十一章 顺藤摸瓜

　　俗话说男人不坏，女人不爱，但是反过来，女人如果变坏了，那么男人就真的不爱了。

　　在绝大部分的男人眼中，最理想的伴侣还是那种乖巧懂事听话温柔的贤妻良母型，要是一副咋咋呼呼、疯丫头的姿态，不知道是要断送自己多少的好姻缘。

　　不由自主的，严逸就想到了刘芳菲那个暴力女警。

　　完全就是一个母暴龙啊，在严逸所认识的所有女性当中，彪悍程度完全可以问鼎冠军，而且拉开第二名很长很长很长一段距离。

　　不过，刚刚那一刻刘芳菲表现的却是很淑女和温柔，差点使得严逸怀疑到底是不是真的刘芳菲呢。

　　看了眼罗天那已经清晰的身影，严逸眉头一皱，将外套脱下，小心地裹住了女人那春光外泄的娇躯。

　　刹那的温柔让女人一愣神，紧接着鼻子哼了一声，紧咬银牙，居然任由严逸摆布。

　　“严兄弟，小心点，这些女人……”满脸怒气狰狞的罗天一上来，就着急着吼道。

　　却见笑眯眯的严逸手一松，几管银针落下，不由地舒心一叹，舔了舔嘴，眼睛却忽然一直，看到了他举在手中的玉璧，脸上冒出了狂喜的神色。

　　“和氏璧！太棒了！”罗天兴奋地大叫一声，抢过严逸手里的玉璧，大肆狂笑。

　　后面赶来的几个特卫闻言大喜，居然全身一松，软瘫在地，用力地挥舞着拳头庆贺。

　　“可惜，只抓住了一个。这些女人就象一只狡猾的刺猬，浑身都能喷射出细针，我的招子都差点被她毁掉！”严逸干涸的喉咙蠕动了一下，做戏就要做全套，他几次三番都是遭遇危险，总要表现出一副后怕的样子啊。

　　想象着从这女人身上搜出的那些牛毛细针，他就鸡皮疙瘩猛掉。这些歹毒的武器，这些有着蛇蝎一般狠心肠的女人。

　　“老弟，原来你和哥哥一样啊！一招鲜更惨，眼睛也差点废了。好在这小子脸皮够厚，运气也好，估计还瞎不了。”罗天惨笑着从口袋里取出一辍银针，看来制服那女人的时候，他也遭受了一点磨难，难怪要花费不少的时间才能赶来。

　　看到这场景，严逸同样哭笑不得地拨出刺进了衣服里的小针，一把拧起裹成麻花一样的女人，看了眼黝黑地山林，叹了一声气。

　　摇摇头，罗天自嘲地笑道：“老弟，你说我们这算不算阴沟里翻船？居然被几个女人耍得团团转。”

　　“只能说她们的事前工作做得太细，算计到了一切。好在我们有在这里挖了些小坑，做了下记号，否则还真的能让他们逃去。”严逸却笑了一声，看着他那染满了鲜血的手臂，舔舔苦涩的嘴唇说道，“罗老，一招鲜是您让他埋伏在那里的吧？绝了！”

　　“呵呵，我先前说过地话当然是在放屁了。城市猎人为了猎食，还在乎什么手段呢？能抓住贼就是好猎人。我不过是专门做了些烟雾弹，让内贼放松警惕而已。”罗天笑着说道。

　　“这么说，你在来的时候就已经知道了有内贼？”严逸冷冷地看着他。

　　苦涩地一笑，罗天吸了口烟说道：“我来的时候哪知道这个。只不过万事都要有所防备，人老了，顾虑也多。毕竟多个心眼要比少个心眼强，对吧！”

　　“老狐狸！”严逸谑笑道。

　　“你还不是一样，我和刘队只是把这里的杂物搬动了一下。你小子可好，硬是挖了几十个小坑，心太狠了！还有好几个刘队的手下绊了个七昏八素的在那边骂娘呢！嘿嘿！”罗天眼神瞥向不远处传来声音的地方。

　　尴尬地一笑，严逸说道：“那就算他们因工负伤好了。难得的机会，能保住玉玉璧，还能抓住鬼面，哼，这一次，估计政府那些官员会兴奋地跳起脱衣舞了，伤了些警察算什么，弄不好真开个什么会议，一下就变成英雄了。”

　　“嘿嘿！这个我们不管它。现在唯一想的就是那200万什么时候到我们的手里！”罗天乐呵呵的说道。

　　“逸哥！”107号惊喜地冲过来，严逸看到他身后的刘芳菲看着自己，轻笑一下，将玉璧递给了欣喜若狂地107号，又指了指地上的黑衣女人。

　　107号的脸差点没笑烂过去，几名看到又一个黑衣女子被抓的警察兴奋地击手相庆。

　　“不过跑了一个！”遗憾地摇摇头，严逸又想起了雅蝶那可爱背后的阴毒。

　　忽然一声闷响传出，一个满脸横肉地警察狠狠地踢了一脚地上不能动弹的黑衣女子，厚重的皮靴照着她地脸又要一脚踹去。

　　“啪！”严逸一个箭步冲上前，砰地一下将他撩倒在地，众人愕然不已。

　　“你这是干什么？”刘芳菲不解地看着地上哀号的同时，问道严逸，当然，语气中没有一丝质问的意思。

　　要是以前，肯定就是呵斥了。

　　“这就是你们警察的英雄本色吗？老子告诉你，这飞贼是我抓住的，至于你们回警局里怎么对待她，这我不管。但是在还没移交给你们之前，没人有权利动我的东西，她已经没有反抗力了，而且还是个女人，不管她先前怎么样，在没经过我同意之前，任何人想要伤她，就得先问问我，这次只是警告而已，还有下次，别怪我不客气！”严逸冰冷着说道。

　　说话间，肃杀之气猛然散发，压得周遍的几人都快透不过气来。

　　“严逸！”刘芳菲也是将脸一沉，说道：“你是说如果你不同意，那我们就不能带走她了？真有本事啊，打完了飞贼，还动起了我的人？哼！”

　　“随便你们了。”看到刘芳菲又恢复了暴力女警本性，严逸立即让步。

　　他可不想惹祸上身啊。

　　“哼！这还差不多，我以为你牛上了天呢？”刘芳菲心中一甜，说道。

　　当下露出一丝得意地微笑，直将周围的男人看傻了眼，原来暴力妞笑起来是那样甜美性感，我的妈哟，今天晚上出勤简直太值了。

　　“方队，我已经搜查过她的身体了！”严逸轻声地提醒了正要弯身下去检查黑衣女人的方董一句：“她是飞贼，但是也是女人，回去还是让女警检查吧！”

　　地上的女人闻言一震，眼里闪过一丝感激，接着又是一阵愤怒的仇恨袭来，还不是这个该死的淫贼把本小姐抓住，现在说这些话有什么屁用，下手一点都不怜香惜玉，直到现在还没把我的骨头接上，他还……那样羞辱我，也羞辱了妹妹，此仇不报非美女。

　　严逸？哼，你等着吧！

　　对于自己被俘，她心中可是一点都不畏惧，自己想逃走的话，随时都可以，不过那样的话，就达不到更好的效果了。

　　“等等。”严逸看着几个警察要抬起黑衣女人，皱皱眉道：“她的四肢和下巴都被我卸了骨，你们最好轻点将她搬动，关进牢房后，才给她接上，我怕一接上她就会趁机逃跑，如果她能动起来，不是人多就能抓住的！”

　　“嗯！用手铐和指铐铐紧了，再用牛筋给我捆上！”方队打了一个响指，立即有警员照办了。

　　看着被押解下去的黑衣女子，严逸眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　“希望这次可以顺藤摸瓜！”


第三百八十二章 你是在找小蝶吗

　　对于其他的特卫队员来说，抓住了鬼面盗贼团的成员，守护住了和氏璧，这件事情就算是圆满的结束了，可是对于严逸来说却还只是开始。

　　要知道，王芬和王玲姐妹还在飞贼受伤了，虽然之前飞贼放出话来了，如果她们盗窃和氏璧失败的话，那么就会释放姐妹俩。

　　可是，对于飞贼的话，严逸保留怀疑。

　　等到所有人都是离去，严逸眼珠一转，看向身边的刘芳菲，在这一次的守护中刘芳菲表现的也还算是不错，至少没有想以前那样跟自己蹬鼻子上脸。

　　“芳芳，飞贼被关到哪里了？”严逸迟疑了一下问道。

　　刘芳菲此时面对严逸的时候感觉心中产生了一丝变化，这种变化她也是感受的到，可是却有控制不了，完全的不由自主。

　　“暂时被关在第一监狱。”如果是以前，刘芳菲绝对不会这么和颜悦色的说出来的，不过现在却不一样了，“飞贼被抓住已经通知省厅了，稍后就会移交省厅。”

　　“第一监狱。”严逸眉头微微一拧，似乎是想起来自己曾经在那里的一段“光辉岁月”。

　　心中着急飞贼的事情，所以严逸和刘芳菲客套了几句就急匆匆的离开了。

　　“哼，走就走，谁稀罕啊。”刘芳菲看着严逸急色匆匆离去的背影，心中怒骂一句，随后告别了王铁山，也是回归警局了。

　　对于第一监狱严逸还是比较熟悉的，这一次他主要是为了验证心中所想，所以直接就施展出了隐身天赋直接来到第一监狱。

　　和以前相比，第一监狱此时已经发生了变化，里面那些黑道、商界、政界大佬都是被转移了，关押着的只有两名鬼面盗贼团的成员，至于那些游荡者则是被关押在了别处。

　　门口有十位荷枪实弹的警员，将第一监狱防卫的密不透风。

　　不过对于严逸来说，这些都是不存在的，透过铁门上的小孔，严逸看向里面。

　　第一监狱里的两张床上，两名鬼面盗贼团的成员侧着身子躺在上面，身上都是被捆绑的死死的，什么手铐、脚镣、牛筋绳索、封口胶带全部都用上了，看上去很是邪恶的样子。

　　一直看了十几分钟，两人一点动静都没有，似乎是被人给打昏过去了，而外面守护的警员则是每五分钟透过铁门的小孔朝里面看上一眼。

　　严逸耐着性子一直等待着。

　　又是一个五分钟，警员朝里面看了一眼，还是一点动静都没有，随后便是回归岗位，尽职尽责。

　　不过就在这时，两名鬼面有了动静。

　　就好像是和严逸的软骨天赋一样，两人娇躯瞬间缩小一倍，直接挣脱了诸多了捆绑，随后将嘴上的封口胶带拿掉，两人对视一眼，因为是背对着严逸，所以看不清楚面部。

　　“终于来了。”严逸将这一切都是尽收眼底，心中一动，果然，自己猜测的不错，这些飞贼真的是异能者，普通人根本就做不到这样的惊世骇俗，将身躯瞬间缩小一倍，除了异能者严逸想不到其他的解释。

　　第一监狱完全是密闭的，只有两个通风口，一个就是铁门上的小孔，还有一个就是头顶五米高度左右的天窗。

　　天窗很小很小，只有手掌大小，而且用钢化玻璃给封住了，从那里逃出去简直就是痴心妄想。

　　不过接下来，严逸就看到了这样“痴心妄想”的一幕。

　　两名飞贼身上都是发生了一变，一人背后扑扇出一双翅膀，另外一人则是右手变得银白之色，就好像是水银一样，流光溢彩。

　　“这是……”严逸眼神一凝，这一下，是彻底确定了飞贼就是异能者。

　　背后有翅膀的飞贼一把抱住同伴，飞天而起，在到达天窗的时候，同伴将水银之手轻轻的贴在天窗之上，瞬间那可以防弹的钢化玻璃就好像是被戳破的薄膜，瞬间破灭。

　　与此同时，两人身躯一阵旋转，变成了电光毒龙钻，化为了一道电芒破开天窗一飞冲天。

　　“靠，玩双人舞啊。”严逸心中怒斥一声，随后也是不再迟疑，软骨天赋施展而出，身躯顺着铁门上的小孔溜了进去，随后双脚猛然爆发，冲天而起，也是顺着天窗追了出去。

　　这一切，不过是在几秒钟之内发生的，等到外面那些防守的警员察觉之后，已经是五分钟之后了。

　　严逸跳出天窗之后，眼神一扫，就锁定了百米之外的两名飞贼，此时两人恢复了原样，在高层建筑的楼顶上跳跃着。

　　严逸也是跳跃跟随着，亦步亦趋。

　　两名飞贼一路跳跃，很快便是出了市区来到城郊，这里的建筑比较稀疏，所以两人直接从地面上奔跑，速度飞快。

　　以两人现在所展现出来的速度，完全可以问鼎世界冠军。

　　七拐八拐的，两名飞贼最后竟然来到了一处破旧的厂房，一个闪身便是蹿了进去。

　　严逸一路跟踪到这，看着面前的厂房，心中嘀咕，“难道这里就是鬼面盗贼团的老巢？不知道王芬和王玲姐妹是不是被关在这里。”

　　这一次，严逸主要是为了救出王芬和王玲姐妹的，他抓住飞贼就是为了要顺藤摸瓜，要靠飞贼自己放人，说实话，严逸还真的很不放心。

　　不过有一点他倒是很想不明白，既然飞贼是异能者，当时怎么会那样轻而易举地被特卫队员给抓住了呢？以她们的能力，完全可以从容离开啊。

　　但是现在显然不是考虑这些的时候，来都已经来到这里了，不管是不是龙潭虎穴都是要进去一探究竟的。

　　为了以防万一，严逸施展出了铁甲天赋，防护全身，随后慢慢走了进去。

　　厂房废弃很久了，很多的灰尘，而那些机器都是被搬空了，只剩下一个空荡荡的厂房，是那种双层的，面积很大，二楼还有一些房间。

　　严逸环顾四周，一览无遗，却是没有看到两名飞贼的影子，“去哪了？”

　　又仔细查看了一遍之后，严逸准备上二楼，这时却响起了一阵娇笑。

　　“嘻嘻，严大哥，你是在找小蝶吗？”

　　严逸心神一颤，瞬间色变。


第三百八十三章 狐狸精

　　唰的一下，就在声音响起的瞬间，从天而降四个身影，三位娇小玲珑，一位魁梧蛮壮。

　　四个身影从西面八方将严逸给团团包围在中间，面带冷色，用一种猫戏老鼠的眼神看向严逸。

　　“你们……”严逸眼神一凝，看着四人，其中三位娇小玲珑正是鬼面盗贼团的三名成员，而另外那位魁梧的西装大汉，看上去很是眼熟的样子，似乎在哪里见过。

　　事已至此，严逸就知道了，自己这是着了她们的道了。

　　她们的目的不是王氏姐妹，也不是王家的和氏璧，而是自己。

　　从前到后，这一切的最终目的都是为了自己。

　　严逸心灵澄澈，这一下总算是想清楚了事情的前因后果，既然这些人都是将自己给锁定了，那么自己的隐身天赋对她们是没有用的，索性也就直接显露出来。

　　“好深的计谋啊。”严逸由衷的感叹一句。

　　这些家伙完全就是冲着自己来的，可是中途却搅出了这么多事，一环套着一环，最终是和自己走到了对立面。

　　对此，严逸表示很无语，就不能干脆利索一点，直接在自己的枕边留下一纸信条，让自己单刀赴约不就行了。

　　当然，那种情况下，自己会不会单刀赴约就不一定了。

　　随后，严逸眼神一挑，集中在那位西装大汉身上，脑海中浮现出一个人影，心中一震，“如果我没有记错的话，你是当初绑架王芬未果，后来又以葛淑姚威胁我的那个大猩猩吧？”

　　“哼，拜你所赐，我还没有死。”西装大汉冷哼一声，虎躯微微一颤，露出了左边衣袖，竟然是空的，他没有左臂。

　　严逸记得当初西装大汉变身大猩猩危险自己，最后在逃脱之际被自己用沾上了蓝环章鱼毒素的飞针给击中了，没有想到最后竟然没有死，不过也是失去了一条胳膊作为代价。

　　“猩猩的命果然够硬啊。”严逸嗤笑一声，随后看向三位飞贼。

　　此时，三人还是一袭黑衣，不过面上并没有用黑巾遮住，露出了三张俏丽的容颜，其中两人一模一样，显然是一对双胞胎，而最后一位则还是以雅蝶的面貌示人。

　　而且，这个“雅蝶”似乎还是四人中的首领。

　　“严大哥，小蝶可把你给盼来了。”雅蝶脸上露出一丝媚笑。

　　“你们到底是谁？”严逸此时心中有着更多的疑惑，这个西装大汉上次就是绑架过王芬一次，而且对自己的信息了如指掌，很显然，面前的四人是一伙的，那么这个雅蝶对自己的消息也很是了解了。

　　可是，自己却对她们一无所知。

　　这对于他来说，是极度不公平的。

　　“嘻嘻，我们是鬼面盗贼团啊。”双胞胎飞贼异口同声地说道，“为了你，我们可是费了不少劲啊。”

　　“你们的目标是我，放了王氏姐妹吧。”严逸沉吟了一下说道。

　　“想我放了她们？可以。”雅蝶露出灿烂的笑容，“只要你乖乖的束手就擒，吃下这个，我立即就放人。”

　　说话之间，雅蝶右手平摊，露出了一枚白色蚕豆大的药丸。

　　“你可以反抗，不过你要知道，既然我们花了这么大的精力将你引到这里，肯定是有着完全的把握擒下你，只不过会浪费一些精力而已。”雅蝶笑颜如花，“不过那样的话，王家姐妹会不会在反抗当中受伤，我就无法保证了。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁啊。

　　可是，现在严逸是人在屋檐下，不得不低头啊。

　　严逸脸上闪过一丝挣扎之色，随后叹息一声，“希望你们说到做到。”

　　说着，就伸出手拿过药丸往口中放去。

　　雅蝶四人都是目不转睛的注释着严逸，只要他吃下了药丸，那么就毫无后顾之忧了。

　　严逸慢慢的将药丸放进口中，喉咙滚动一下，说道，“好了，现在可以放了她们吧。”

　　“嘿嘿，放了她们？可以，不过那要等到我爽完之后。”西装大汉见到严逸吞下了药丸，脸上露出一丝胜利的笑容，淫笑着说道。

　　“嗯？”严逸眉头一挑，“就知道你们会出尔反尔，既然如此。”

　　“那么，你就去死吧。”

　　话音刚落，严逸的身影就消失不见。

　　“不好！小心。”雅蝶面色骤变，身躯仿若蝴蝶一样翩翩飞舞而动。

　　“死。”这一次，严逸没有丝毫的保留，瞬间就是爆发出最为强大的实力，来到西装大汉的近前，双手猛地圈住他的脑袋，猛力下拉，随后右膝盖闪电般的抬起，狠狠的撞在他的面门。

　　咔嚓，西装大汉的鼻梁瞬间便是被打断了，虎躯抛飞而起，不过严逸却是得势不饶人，双腿弯曲，猛烈的一弹，追踪而至，在半空中双腿连番踢出，一连踢出十八脚，每一脚都是准确的踢在西装大汉的胸膛。

　　噗噗噗噗，西装大汉血溅长空，最后好像一堆烂肉轰然砸落在地，死的不能再死了。

　　“看你这次还能不能死里逃生！”

　　这一连番的动作都是严逸这些日子以来的收获，经过多日的磨练，终于是找回了以前的战斗技巧，实力有了一个提升。

　　要是以前，他绝对不能就这么赶紧利索的干掉西装大汉，后者变异成大猩猩之后实力超强，就是自己也是颇感头疼，所以这才第一个解决他。

　　嗤，就在严逸落地的瞬间，耳边传来一阵劲风，毫不迟疑，翻手一枚飞针甩出，身躯爆冲而去。

　　叮，一枚飞镖被打飞。

　　“擒住他。”雅蝶一个翻身跃到二楼，居高临下的指挥着双胞胎飞贼。

　　双胞胎飞贼面面相觑一眼，随后同时发生了异变，一人背后扑扇出一双翅膀，另外一人则是双手变成水银之色，闪烁着幽光。

　　两人联手袭击而来，严逸面色一冷，也是顾不得怜香惜玉了，暴力的迎击了上去。

　　水银之手显然是有剧毒的，一道寒芒闪过，毒蛇吐信一般悄然无息地划向严逸地脖子。

　　严逸眼神一凝，一个漂亮地铁板桥弯腰堪堪避过这跗骨一击，却被看准机会的另一飞贼从天而降，一柄手里剑对着胸膛直刺而去。再次一个怪异的后空翻踢腿，精准地一脚将鬼魅一般的手里剑狠狠踹飞出去，再一个漂亮地分腿侧踢，踢中水银飞贼的右肩，完美地化解两人的合击之势。

　　“还来。”严逸还没有喘息一下，两人再次席卷而来。

　　“不跟你们玩了。”严逸心思一动，所有天赋全部施展而出，狂风暴雨般的冲击而出。

　　两名飞贼被逼得连连后退，随后两人突然相拥在一起，化为了一道电光毒龙钻旋转而去。

　　“喝。”严逸暴喝一声，一个侧身闪避过去，随后前踏一步，双手一把圈住旋转不已的毒龙钻，试图将两人给抡到地上。

　　然而，两名飞贼此时却是顺着严逸的手臂，化为两道绳索将他给捆绑住。

　　“这个我也可以。”严逸轻蔑一笑，身躯也是一软，就欲滑溜出来，脱困而出。

　　就在这个时候，雅蝶飞身而落，身后出现了九条尾巴，对着严逸狂扫而去。

　　“我靠，九尾妖狐！”


第三百八十四章 我是馨儿

　　狂风扫落叶。

　　严逸明明看到了九条钢铁似的尾巴狂扫而来，可是却避之不及，就那样眼睁睁的看着自己被秋叶一样扫出去。

　　轰隆，身躯和地面摩擦，严逸单手一撑地面，身躯拔高而起，稳稳站住。

　　然而，还没有等他反应过来，又是一股无敌的劲风袭来。

　　“这么快！”严逸眼神一凝，双腿猛然爆发，地面下陷一个大坑，冲天而起。

　　不过，九条尾巴竟然可以变长紧紧跟随，自下而上，就好像是一张巨口张开对着严逸吞噬而去。

　　“我靠，还治不了你丫的。”严逸双手连甩，几根飞针激射而出，不过却是发出了金属击鸣之声，显然是没有起到作用。

　　严逸见状，心中一狠，直冲楼顶，随后双脚猛力的蹬在上面，楼顶瞬间破开一个大洞，借助这股推力，严逸反身而下，眼中闪烁着无穷的战意飞驰而下，对着巨口双手连番飞舞，每一拳都是用尽全力。

　　砰砰砰，严逸落入“虎口”，毫不变色，此时放弃了所有的技巧，完全即使靠着自己无与伦比的力量硬拼，可是九条尾巴组成的巨口却是丝毫不受影响，慢慢的向内收缩。

　　“以柔克刚。”

　　严逸见久攻不下，心思一动，身躯瞬间柔弱无骨，直接顺着其中一条尾巴滑了出来。

　　此时，雅蝶和另外两名飞贼并肩而立，看向严逸的眼神就好像是猫戏老鼠一样。

　　此时严逸的心中有着诸多的震撼和疑惑，这个雅蝶到底是什么人，竟然变异成九尾妖狐，实力强悍的可怕，自己几次都是差点被俘。

　　而且，他也是看出来了，自己已经是全力爆发了，而雅蝶似乎还没有用尽全力，完全就是戏谑自己。

　　这一刻，他终于是萌生了退意。

　　不是他胆怯，而是如果自己也被抓住的话，那么谁去拯救王芬和王玲姐妹？

　　雅蝶身后飞舞着九条白色的狐狸尾巴，一脸的笑容，“束手就擒，或许我可以饶你一命。”

　　严逸眼神四顾，刚刚在飞身而起的时候，他瞥见了楼上的一间房里，王芬和王玲姐妹昏迷着躺在那里，等待着自己去营救。

　　“你以为我还会相信你嘛。”严逸脑筋急转，眼前这个雅蝶可是自己遇到的最为厉害的对手了，自己根本不是她的对手啊。

　　这也是让严逸一直膨胀的自信心遭受了打击和挫折。

　　“那么，你们就都留下吧。”雅蝶冷笑一声，口中发出类似乎狐狸一样的叫声，身后九条白色尾巴飞舞而出，对着严逸绞杀而去。

　　“救人要紧。”严逸心中打定了注意，当下不准备和雅蝶三人纠缠，脚尖一点地面，对着楼上冲去。

　　“想救人？哼。”雅蝶一眼就看出了严逸的打算，当下飞身而起，九尾从四面八方对着严逸笼罩而去，势要将其扼杀在摇篮之内。

　　另外两名飞贼再次合二为一，化为电光毒龙钻对着严逸狠狠的席卷而来，钻头闪烁着幽光，显然是有剧毒的。

　　“送给你。”此时严逸已经飞身来到二楼，一脚将扶手给踢出，呼啸着冲击而去，自己则是冲进了一个房间，王芬和王玲姐妹在里面。

　　严逸来到两女身边，就欲将两女抱起来，可是就在这时，轰隆一声，那堵墙壁直接就是被暴力给推到了，随后两条细长的狐狸尾巴将王芬和王玲一卷，拖了回去。

　　严逸立即色变，当下也是来不及多想，追击而去。

　　然而，又是一道旋转着的幽光迎面冲击而来，严逸面色微变，脚下连踢，无数的破碎石块化为一枚枚炮弹呼啸着激射而去，砰砰砰的被电光毒龙钻给钻成了石灰粉。

　　“再敢反抗，我立即就杀了她们。”就在这时，雅蝶的九条尾巴在空中飞舞，其中两条分别卷着王芬和王玲，对严逸呵斥道。

　　“什么！”严逸心神一震，眼神不由自主的瞥向被缚的两女，可是就在这时，电光毒龙钻风驰电掣般的冲击而来。

　　措手不及之下，严逸只能微微侧身闪避，可还是被钻到了，右肩的衣服瞬间破碎，露出的结实的肌肉。

　　好在有铁甲天赋护身，否则的话，那就不只是衣服破碎那么简单了。

　　严逸也是顾不了那么多了，飞身而起，直接从二楼落下，站在距离雅蝶五米远的地方，静静的凝视。

　　“只要你不伤害她们，我任由你们处置。”严逸还是低下了头。

　　虽然他自认不是雅蝶三人的对手，但是她们想要抓住自己那也是痴人说梦，只不过顾忌王芬和王玲姐妹的安全，他不得不束手就擒。

　　“噗。”就在这时，严逸感觉到背后袭来一股巨力，体内一震，身躯超前飞扑而去，不由自主的吐出一口鲜血。

　　是电光毒龙钻乘势偷袭得手。

　　严逸飞扑而出，口中一口鲜血喷出，四下飞溅，虎躯嘭的一下砸在雅蝶的身前，脸色苍白。

　　这一下，他是真的受伤了。

　　铁甲天赋只能保护他不受外伤，但是这一下的撞击可是直接震伤了内脏。

　　鲜血四下飞溅，一滴溅到了雅蝶的眼睛之中。

　　刹那之间，雅蝶娇躯一颤，突然脑海中浮现出无数模糊不清的画面，是被埋藏在心底最深处的记忆。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　“馨儿！”雅蝶心中闪过一个念头，可是随后却是一阵剧烈的头疼，“啊——”

　　雅蝶突然惨叫一声，双手抱头，九条白色的狐狸尾巴在空中飞舞，王芬和王玲姐妹被摇摆不定，随时都会被抛下。

　　严逸对于雅蝶的突发情况有些莫名其妙，不过此时已经是管不了那么多了，因为他感觉到了，电光毒龙钻再次冲击而来。

　　这一下，他是避无可避。

　　五脏受损，他的实力已经发挥不了多少了。

　　“啊！不要——”电光火石之间，一声惊天厉吼，雅蝶七尾狂舞，化为一阵旋风，狠狠的拍在电光毒龙钻之上。

　　双胞胎飞贼的电光毒龙钻直接被拍飞，雅蝶突然低下头，用一种前世迷离的眼神看向严逸，口吐轻语，“我是馨儿……”

　　噗嗤，下一刻，却是吐出一口鲜血，轰然倒地，直挺挺的倒在了严逸的身上。

　　“馨……馨儿……”


第三百八十五章 再次分离

　　这一系列的变化都是电光火石之间发生的，严逸还没有反应过来，雅蝶就是吐血倒在了自己的身上。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这时，两声尖叫声传来。

　　王芬和王玲姐妹可是被雅蝶的两条狐狸尾巴给卷在半空中的，这一下，雅蝶昏迷过去，尾巴失去了支撑力，直接消失不见，两女也是从半空中掉落下来。

　　“馨儿！”严逸听到了刚刚雅蝶所说，不过此时不是探讨这些的时候，当下一把将“馨儿”给移放到一边，身躯一闪，来到两女降落的下面，稳稳当当的将两女给接住。

　　正常来说，想要接住从天而降的人的话，如果就这样伸出手臂去接的话，轻则双臂脱臼，重则手臂骨折断裂。

　　当然，这些对于拥有超级天赋来说就不是什么了。

　　“你们怎么样？”在两女被尾巴给卷上天的时候，就已经清醒过来了，此时面色都是有些煞白，她们何曾经历过这样的场面啊。

　　“没……没事。”王芬心有余悸的说道。

　　“那……那是什么东西？”王玲则是俏脸煞白，看着躺在不远处地上的雅蝶，心有戚戚的问道。

　　“她……”严逸放开两女，随后走到昏迷过去的雅蝶身前。

　　“馨儿！你真的是馨儿？”严逸将雅蝶抱起来，心中激动忐忑万分，馨儿一直都是他的一个秘密，根本就没有人知道馨儿的存在，而雅蝶既然说出了自己是馨儿的话，那么十有八九错不了。

　　不过严逸还有一点怀疑，馨儿不是不能说话嘛？而且还有这样强悍的本领？

　　“放开小姐。”这时，另外两名飞贼终于是缓过劲来，从地上爬起来，对于自己被雅蝶给拍飞一点都不介意，看到严逸竟然挟持了雅蝶，当下面色微变。

　　“小姐？”严逸瞥了两人一眼，心中疑惑万分，就欲上前抓住两人询问一番。

　　“逸，小心。”就在这时，王芬一声尖叫。

　　“咻！”

　　躺在严逸怀中的雅蝶瞬间睁开了眼睛，一抹寒光闪电般的刺向严逸的胸膛，与此同时，小嘴一张，两颗尖锐的牙齿对着严逸的脖颈就是狠狠的咬去。

　　然而，对于这一切，严逸就好像是没有感觉一样，就那样呆呆的抱着雅蝶，任凭她偷袭自己。

　　“馨儿！”深情的看着咬来的“雅蝶”。

　　很明显的，怀中的“雅蝶”娇躯一震，那抹寒光擦着严逸的胸膛，割破了他的衣服，眼神一阵闪烁，又是抱头惨叫一声。

　　“馨儿！”严逸心疼不已，此时已经十分确定了，这个“雅蝶”就是自己的馨儿。

　　陪伴了自己十几年的馨儿！

　　消失了七年的馨儿！

　　占据了自己内心深处的馨儿！

　　“我不是馨儿！我不是馨儿！我是雅蝶！”“雅蝶”惨叫一声，一把推开抱着她的严逸，飞身而起，来到两名飞贼面前，抓住两人，顺着之前严逸破开的大洞，飞驰而去。

　　“我不是馨儿！”

　　一句话，怅然若失的飘落下来，回荡在四周。

　　严逸正欲追击，可是王芬和王玲姐妹却是娇躯一软，瘫倒在地，再次昏迷过去。

　　顺着破开的大洞看着离去的倩影，严逸心中万般惆怅，随后叹息一声，来到昏迷过去的两女身边。

　　“馨儿，很快的，我一定会找到你的！”

　　抱起王芬和王玲姐妹，严逸给王铁山打了一个电话，让他派车来接自己。

　　王铁山听到严逸救回了自己的宝贝女儿，欣喜万分，立即就是亲自驾车赶来。

　　……

　　王家大院，二楼的一间卧室。

　　“华神医，不知道小女现在怎么样？”王铁山一脸焦急的站在床边，对一位胡子花白但却精神矍铄的半老头子问道，“怎么还没有醒过来？”

　　“王老板请放心，令爱只是惊吓过度，稍稍休息一下就会没事了。”华神医将王芬的手臂给放下，摸着花白的胡子说道，随后转眼一瞥站在王铁山身边的严逸，眼中闪过一抹毫光。

　　“这位小兄弟，看你受伤比较严重，老夫为你把上一脉吧。”华神医看向严逸的眼神中带着浓厚的兴趣，刚刚他第一眼就看出来了严逸乃是五脏受到巨创，可是就这么一会儿，自己给两女把个脉，他的伤势就恢复的差不多了，真是神奇至极。

　　华神医对自己的“望”法非常自信，绝对不会判断失误的，所以对于严逸这么短时间内就恢复的差不多产生了强烈的好奇心。

　　严逸被华神医那赤裸裸的眼神给看的心里毛毛的，妈的，这老家伙不会是有着什么特殊的嗜好吧？老子可是纯爷们啊。

　　“不牢华神医挂心了，不过是一些小伤而已，随便休养一下就会好的。”对于自己的恢复能力，严逸也是初步领会，可不敢随随便便就让这个“老色魔”检查啊。

　　华神医摇摇头，似乎是对严逸不配合自己表示无奈，当下站起身来，朝外走去。

　　立即就有人恭送华神医。

　　王铁山坐到床头，看着并排躺在床上的宝贝女儿，心中真的是百感莫名啊。

　　这几天所发生的一切都是那样的如梦如幻，好不真实，不过总算是自己的宝贝女儿回来了。

　　真是万幸。

　　“严逸，这次真的是谢谢你了。”王铁山转过头来，对严逸满是感激的说道，“这次还让你受伤了。”

　　“没事，只要芬……她们两姐妹没事就行。”严逸唏嘘说道。

　　其实，他还是比较感激这次的事件的，不然的话，自己怎么会再次遇到馨儿呢？

　　虽然最后馨儿还是离开了，不过既然已经都是知道了馨儿的消息，那么迟早会将她给找到的，带回自己身边。

　　对于馨儿的境况，严逸也是有了一个大致的猜测，看那副模样，似乎是被人给控制了，而且还产生了异变，那九条狐狸尾巴就是最好的证明。

　　能使人产生异变，还可以控制人的，那么就只有一个可能了，就是馨儿被安德雷特公司给控制了。

　　“安德雷特公司！哼！”严逸心中冷哼一声。


第三百八十六章 夜半不锁门

　　这次解救王芬王玲姐妹可谓是一波三折啊，前前后后花费了四天的时间，好在最后是皆大欢喜。

　　有些忧心家中的几女，所以严逸婉拒了王铁山的挽留，急匆匆的赶回去了。

　　王芬和王玲姐妹只是惊吓过度，休息一会机会没事了，他也是可以放心离开了，等到自己有时间再来看她吧。

　　时隔四天，再次回到自己的家，严逸感觉格外的亲切，有一种难以名状的激动。

　　“逸哥哥。”还是蝶儿首先发现了严逸，小鸟归巢般的飞扑而来，一下投进严逸的怀抱之中，这种感觉已经有四天没有感受到了，蝶儿很是怀念。

　　几女正在客厅说笑，见到严逸回来，也是一脸的欣喜。

　　“蝶儿，逸哥哥不在的这几天，有没有很乖啊？有没有想逸哥哥啊？”严逸怜爱的拍拍蝶儿的小脑袋，走到沙发上坐下。

　　“有啊，蝶儿很乖的，而且蝶儿每天都想逸哥哥，不信你问几位姐姐。”蝶儿扬起俏脸，可爱的说道。

　　严逸眼神一一从几女脸上扫过，葛淑姚、苏暮云、江燕都是笑意盈盈，周若彤还是那样双目无神被江燕揽在怀里。

　　简单的寒暄了几句，和王芬关系最好的葛淑姚好奇的问道，“对了，芬姐呢？怎么没回来啊？”

　　“是啊，芬妹不在我们这里都三缺一了。”江燕也是点头附和。

　　苏暮云用一双会说话的眸子看着严逸，一切尽在不言中。

　　“这个……”严逸也不知道该这么说，这几天的事情他并没有说明，不过是想让几女不要担心，当下只能随便找了个借口，“芬儿暂时要回家住几天。”

　　“啊，这样啊。”葛淑姚脸上说不出的无奈和落寞。

　　这几天，葛淑姚一直都是忧心忡忡，忐忑不已。

　　她知道，家里后来住进来的两女都是和严逸有着实质的关系的，反倒是自己和王芬先住进来，一点进展都没有，除了暧昧还是暧昧，虽然偶尔也有一些动手动脚，但是还没有突破最后一步。

　　王芬和严逸这一次一起消失这么长时间，葛淑姚理所当然的理解为两人过二人世界去了。

　　或许，王芬现在也成了严逸的女人了！

　　对此，葛淑姚心中凄苦不已，现在这个家里就只剩下自己一个外人了，这让她感到特别的不自然，就好像自己与这个“家”格格不入一样。

　　看着严逸坚毅的面庞，葛淑姚心中暗暗下定了一个决心。

　　……

　　接下来的几天很是平静，什么都没有发生，王芬和王玲也是在第二天就清醒过来，严逸也是去看了一次，两人对严逸都是表示感激。

　　王玲对严逸的态度也是大为改观，这一次，严逸是第二次救她了。

　　不过因为出了这样的事情，王铁山更加宝贝自己的两个女儿，不想她们离开自己，所以暂时王芬还回不到那个“家”中，有王铁山招聘了几位退役的特种兵保护她们。

　　自从知道馨儿的消息之后，严逸也是让龙魂的成员多多查探一下江陵偷入进来的安德雷特公司的人员，一有消息马上报告给自己。

　　另外一方面，他也是全心研究自己的超级天赋，和馨儿的那一战，让他深切的感受到自己的实力不足，自己连馨儿都打不过，谈何要打败控制馨儿的那个幕后黑手，拯救出馨儿。

　　为此，严逸又一次开始了增加灵力之旅。

　　经过这么长时间来的经验，严逸发现了一个增加灵力的最佳方法，那就是和自己的女人阴阳交合，具体的关系还没有总结出来，不过这几天分别钻入了苏暮云还有江燕的房间好几次，灵力总算是增长了4点，变成了56点了。

　　他现在已经有了5个超级天赋，再增加4点灵力就是可以再次吞噬一个超级天赋的机会。

　　当然，还有另外一个增加灵力的超级方法，那就是获得女孩的第一次，因为他发现，只要是第一次，那么灵力都是会一次性暴涨10点。

　　10点啊，那可就是直接增加一个天赋啊。

　　不过，他不是那种色中恶魔，不会为了增加灵力而去做采花大盗，要不然这个城市的黄花大闺女，有谁能够逃出他的“魔爪”。

　　夜晚，苏暮云的房间之中。

　　“啊——我不行了。”苏暮云娇斥一声，娇躯猛的弓起，随后瘫软下去，趴在了严逸的身上，软弱无力。

　　“你现在是越来越强了。”半响，苏暮云恢复了一点力气，有些无奈和自责的说道，小手在严逸的胸口画着圈圈，这似乎是每一个女人在事后都会有的一个标志性动作，不知道有什么寓意。

　　“嘿嘿，我可是纯爷们。”对于自己的能力，严逸还是比较自豪和骄傲的，毕竟这也是衡量一个男人能力的重要指标。

　　或者说，这是衡量一个男人能力的最为重要的指标。

　　苏暮云嘟囔了一句，随后从严逸身上爬下去，一把将被子裹着自己的娇躯，“如果你还没有尽兴的话，去找你的燕子妹妹吧。”

　　经过这么长时间的接触，几女之间彼此也是了解颇深了，苏暮云也不是那种万古不化的人，再加上受到严逸身上魅力天赋无时无刻的影响，对他也是比较放纵。

　　“你可不要吃醋啊。”严逸心中一阵感动，得妻如此，夫复何求啊。

　　“切，鬼才吃你的醋呢。”苏暮云娇斥一声，随后用力的将严逸给推下床，“去吧去吧，别妨碍我睡觉了。”

　　“额……”严逸看着裹在被子里的苏暮云，弯下腰，在她的额头轻轻一吻，随后裹上毛巾走出了房间。

　　“唉，这辈子算是栽在你手上了。”苏暮云看着严逸离去的背影，叹息一声，不过并没有任何的怨言，随后带着一丝雨后的满足沉沉的睡去。

　　苏暮云的房间和江燕的房间是在对门，旁边则是葛淑姚的房间，葛淑姚房间的对门则是王芬的房间。

　　严逸一手提着毛巾裹住身躯，准备走到对面江燕的房间里继续偷腥。

　　不，不对，这可是得到苏暮云亲口批准的，不能算是偷腥。

　　不过就在这时，严逸耳朵微微一动，隐约听到一阵压抑的哭泣声。

　　“淑姚？”严逸心中一动，哭泣声是从葛淑姚的房间中传来的。

　　“怎么回事？”严逸心中以后不已，当下将手从江燕房间的门把手上拿开，转身蹑手蹑脚的走到葛淑姚的房间门前，轻轻一转，门就开了。

　　竟然没有锁门！


第三百八十七章 让我做你的女人吧

　　作为一个女孩子，晚上不锁门可是很危险的。

　　如果要是有什么采花大盗、超级淫贼、变态色魔之类的闯进来，那岂不是要后悔死。

　　或者说，葛淑姚对自己就这么放心？毫不设防？

　　拧开门，严逸探头进去快速的扫了一眼，房间中很是整洁，空气中散发着女孩子卧室独有的淡淡的香气，淡淡的月光透过落地窗洒进来，斑驳点点。

　　“呜呜——”一阵嫉妒压抑的呜咽声从被窝里传了出来，在这寂静的夜里别具一番味道。

　　严逸心中疑惑，当下慢慢的走了过去，来到床边，轻轻的问道，“淑姚？你怎么了？”

　　严逸明显的感觉到了，被窝微微一颤，随后葛淑姚的小脑袋从里面露出的半截，一双红彤彤的眼睛看着近在咫尺的严逸，一丝委屈和不甘浮现其中。

　　“严逸学长？”葛淑姚怯弱的说道。

　　“恩，是我。”严逸微微欠了一下身子，“淑姚，你这是怎么了？哭什么啊？”

　　“我……”葛淑姚眼睛又是一红，泪水就好像是不要钱一样顺着脸颊流淌而下，打湿了被褥。

　　“唉，有什么事情跟学长说。”看到葛淑姚哭了，严逸心一慌，他平生天不怕地不怕，唯一害怕的就是女人的眼泪了。

　　或许这是每一个真正男人的通病吧。

　　因为一个真正的好男人，是不会让自己的女人流泪的。

　　不由自主的，严逸就坐到了床沿上，也是不顾自己还赤着膀子，右手伸出去抚摸葛淑姚的头发。

　　葛淑姚面色一红，不过却是没有躲避，就那样享受着严逸的抚摸。

　　有一句情话叫做，穿过你的秀发我的手，不正是此刻最为真实的写照嘛。

　　“跟学长说说，为什么落泪啊。”严逸尽量使得自己的声音听上去很是温柔，这是很少有的。

　　“我……”葛淑姚面色微微一红，那句话却是说不出口。

　　她的心中委屈万分啊，刚刚她正准备睡觉的时候，却是听到了从隔壁传来的阵阵奇怪的呻吟之声，她也不是什么都不懂的萌呆女，当然知道这是在什么情况下才会发出的声音了。

　　不过也正是因为如此，心中更是委屈万分，严逸在和别的女人颠龙倒凤，可是自己呢，却是被遗弃了，独自一个人躲在被窝里流泪。

　　就这样，严逸和苏暮云折腾了一个小时，葛淑姚也是听了一个小时，心情复杂之极，最后想到自己的处境，不由的委屈涌上心头，呜咽起来。

　　“到底是怎么回事？你倒是说啊？”严逸看到葛淑姚欲言又止的样子，心中有些着急，“是不是有人欺负你了？你告诉我，我马上就去教训他。”

　　“哼，竟然敢欺负我的淑姚妹妹，看我不见将他给打成猪头。”

　　“噗嗤。”葛淑姚听到却是破涕为笑，严逸这不是说自己将自己给打成猪头嘛，除了严逸还有谁会让她伤心委屈到落泪啊。

　　不过笑过之后，葛淑姚却是一咬牙，从被窝之中窜出来，一头扎进措手不及的严逸怀中。

　　“你……这……”严逸被着突如其来的变化给镇住了，这算是什么事嘛？

　　自己可是一个正常的男人啊，而且刚刚还从一个女人身上下来，欲求不满，正准备继续去偷腥呢，现在却是被这样一个只穿着半透明薄丝睡衣的大美人投怀送抱，怎能不心猿意马。

　　当下，身体就是起了自然反应。

　　此时，房间之中，一位身穿着半透明薄丝睡衣的美女轻轻的依偎在另外一位光着膀子，身上只裹着一条毛巾的男子怀中，点点滴滴的月光透过窗纱笼罩在两人身上，一副很是温馨和暧昧的画面。

　　不过却是被严逸的身体反应给打破了。

　　葛淑姚第一时间就察觉到严逸身体的变化，她当然知道那是什么缘故导致的，当下俏脸血红一片，都快能够滴出血来了。

　　“淑姚，你这是……”严逸哆哆嗦嗦地说道，他快要忍受不了了啊，自己这是在干什么啊，没事跑人家黄花大闺女的卧室来干什么，现在憋得可真他妈的难受啊。

　　葛淑姚在投入严逸怀抱中的时候就一定下定决心了，这一次，是她心甘情愿的。

　　缓缓的从严逸怀中抬起头来，美眸直视着严逸，朱唇轻启，用一种深情的语调说道，“逸，自从三年前遇到你的那一刻，我就知道自己喜欢上你了。虽然曾经你很是讨厌我，可是我还是控制不了自己的心，不可遏制的想尽办法的去接近你，去了解你，去读懂你。”

　　“虽然那三年，你总是躲避我，不过每次只要我在你身边，都是会感到特别的开心和幸福。”

　　“可是随后你就毕业了，我们就那样失去了联系。十个月，我自己都不知道那十个月自己是怎么熬过来的，直到我再次遇到你，那个时候发现原来我对你的感情不是喜欢，而是爱。”

　　“我已经无可救药的爱上你了！”

　　葛淑姚一口气将心中的话全部都说了出来，“可是我也发现了你身边已经聚集了太多优秀的女生，以后肯定也还会有其他更多的女生，我有时候就感觉自己已经被遗忘了，这种想法令我很是害怕。”

　　“我所要求的不多，只要安安静静的呆在你身边就可以了。”

　　“真的，我要求的只有这么多！”

　　“所以，让我做你的女人吧！”

　　轰，严逸心神巨震，没有想到葛淑姚竟然对他“表白”了，而且还是这样赤裸裸的大胆的表白。

　　说完，葛淑姚就轻轻的闭上了眼睛，不过颤抖的睫毛却是出卖了她此时忐忑和紧张的内心。

　　一个女人要对一个男人说出“让我做你的女人”这样的话是需要多大的勇气啊，这是一种对爱情的忠贞，对爱人的宣言。

　　严逸没有说话，只是用行动作出了回应。

　　此时任何的言语都是多余的。

　　一个深情的法兰克福长吻之后，严逸小心翼翼地将葛淑姚给压在身下，用尽自己那一刻全部的爱将她包裹起来。

　　“嗯——”

　　进入的瞬间，葛淑姚眼角滴落一滴眼泪。

　　这是幸福之泪。


第三百八十八章 树立夫纲

　　风花雪月，云销雨霁。

　　严逸这只史上最强超级无敌霸气外露老少通吃妇孺皆知的绝世情圣终于是再次采摘了一枚处女花蕊，那点点滴滴的血色花瓣就是最好的证明。

　　与此同时，严逸的天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：66/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“灵力增加到66点了，这样说来，又可以吞噬一个超级天赋了。”严逸拥着葛淑姚而睡，心中感慨万千，满意想到这样的女子竟然对自己如此深情告白，真是没有想到啊。

　　“咦？”这是严逸发现了一个席位的变化，那就是光明女神蝶所附加的能力，魅力天赋，竟然变成了魅力无上限，这和以前的可以增加魅力可是有些区别啊。

　　“难道说，这些超级天赋还可以增强效果吗？”严逸心中满是疑惑。

　　“怎么了？”心中满是幸福的葛淑姚听到了严逸的轻咦声，翻转了一下身子，使得自己靠在严逸怀中更为哦舒适一点。

　　此时她心中一点委屈都没有了，有的是充盈着满满的幸福和希望。

　　“没事。”严逸不在考虑这个问题，船到桥头自然直，回过神来，用手顺着葛淑姚光洁的后背缓缓的抚摸着，带给她阵阵触感。

　　“你不后悔吗？”严逸沉吟了一下，看着葛淑姚说道，“我……”

　　葛淑姚没有说话，直接用朱唇堵住了严逸的话语，剩下的话都是胎死腹中。

　　“妈的，我现在要是还唧唧歪歪的，那就不是男人了！”严逸对自己的表现也表示不满，当下掌握主动权，再次将葛淑姚给翻转过来，压在身下，开始了新一轮的征战之旅。

　　待到初尝禁果的葛淑姚再次缴械投降、浑身瘫软的败下阵来，又是过去了大半个小时了。

　　“原来个中滋味是这么的美妙啊！怪不得很多人都是乐此不彼。”葛淑姚浑身无力的趴在严逸的胸膛上，就好像是树懒一样，酥胸压在严逸的胸口，好不诱惑。

　　“嘿嘿，你还不是一样，第一次，就这样的疯狂，弄得我都差点吃不消啊。”严逸坏笑一声说道，今晚葛淑姚表现的可谓是极其疯狂啊，让严逸看到了她平时看不到的疯狂的一面。

　　这或许就是传说中所有男人都喜欢和梦寐以求的出门贵妇、床上荡妇的极品女人吧。

　　“好了，我看你也够累了，好好睡一觉吧，明天又是一个新的开始。”严逸用手将葛淑姚披散的头发给理顺，温柔的说道。

　　“恩。”葛淑姚温顺的点点头，随后便是将脑袋埋在严逸的胸膛，听着严逸沉稳而有力的心跳，感觉这是全世界最美妙的声音，随后便是美美的沉睡了过去。

　　本来严逸是准备去江燕那里偷腥的，可是现在看来，已经是有心无力了，哪怕他的能力再强，一连被两个疯狂的女人给这样的榨了又榨，也是差不多了。

　　再者说了，今晚是葛淑姚的第一次，自己怎么还可以去和别的女人水乳交融呢。

　　当然，在那之前的不能算。

　　很快严逸也是睡着了，梦中又是一阵荒淫无度，个中美妙不以言表。

　　严逸这边是爽快了，可是另外一边的江燕心中可是大大的不满啊，都已经说好了今天晚上会来自己床上的，可是却一直都没有看到人影。

　　“哼，大色狼，既然你不愿意来，那就罚你一个月，不，一个星期都不要上我的床，哼。”江燕心中带着对严逸微微的责备也是沉睡了过去。

　　严逸和几女都是沉睡了过去，却是没人发现在另外一间房间里，蝶儿却是辗转反侧，夜不能寐。

　　“哼，逸哥哥真是大坏蛋，天天晚上吵得蝶儿睡不着。”蝶儿嘟囔着一张小嘴，虽然各个房间都是有着隔音设备，但是却阻挡不住蝶儿的偷听，当然对于严逸也是无效。

　　这是蝶儿翻了个身，在月光的笼罩下，一点五彩斑斓之色从蝶儿的眼神之中激射而出。

　　不，不是五彩，而是六种色彩。

　　对于自己的异常，蝶儿显然是没有注意到，嘴里嘟嘟囔囔的，随后也是睡了过去。

　　随着蝶儿的闭眼，六彩光芒也是消失内敛，好像从未出现过一样。

　　一夜无话。

　　“醒了？”看到葛淑姚颤抖的眼眸微微睁开，严逸立即送上一个大大的笑脸。

　　“恩。”葛淑姚面上一红，虽然已经是变成了严逸的女人，但还是有些不好意思。

　　“哎哟，现在知道脸红了，昨天晚上怎么那样疯狂啊？一次次的索取啊，要不是我本钱够多的话，都要被你给搞趴下了。”严逸戏谑的说道。

　　“哎呀，你还说。”葛淑姚哪里承受的住严逸这样的挑逗啊，伸出嫩白的右手轻轻的捶击了严逸一下。

　　“好啊，反了你啊，现在就要谋杀亲夫了啊。”严逸面色一整，声色俱厉的说道，“看为夫不好好的整顿一下，树立夫纲。”

　　说着，一把就是将葛淑姚给扑倒，就是要就地正法，树立夫纲威信。

　　就在这时，房门却是打开了，一个声音伴随着一个人影漂了进来。

　　“姚姚，你看到逸……”

　　声音戛然而止。


第三百八十九章 被我给摆平了

　　偷情的人被人当场抓住肯定会惊慌失措的，毕竟这可是家丑啊。

　　江燕面色绯红，看着床上姿势暧昧的两人，心中羞怒万分，当下直接转身出去了，“你们继续，我什么都没有看到，就当做我从来没有进来过。”

　　呼呼，江燕倚在门上，浑身无力，她这时总算是明白了为什么昨天晚上严逸没有上她的床了，不是在苏暮云的床上折腾，而是去采摘葛淑姚这朵处女花蕊去了啊。

　　虽然心中难免还是有些小芥蒂，不过随后甩甩头，就是将这个念头给抛诸脑后，对于葛淑姚的处境她也是较为理解的，所以并没有多少的怨气。

　　或者说吧，她们这些女人都是中了严逸的“情花毒”，这辈子都是没有解药了。

　　“呜呜呜，都怪你，让我以后还有什么脸面去面对燕子姐姐。”葛淑姚一下将压在自己身上作怪的严逸给推开，用被子包裹住自己妙曼的娇躯，微微抱怨道。

　　刚刚那样羞人的场景可全部都是被江燕给看到了，不解释还好，一解释更是让葛淑姚没脸见人了，尤其是最后那一句，什么叫做‘当做我从来没有进来过’啊？那不就是不打自招嘛。

　　“这个……”严逸也是没有想到江燕会在这样关键的时候闯进来，心中泛起了嘀咕，睡觉怎么都不将房门给关好呢？不然也不会出现这样的窘境吧。

　　不过他似乎忘记了，如果葛淑姚水睡觉关门的话，那么他想要采摘到这朵处女花蕊估计还是遥遥无期吧。

　　“没事，反正迟早都是要面对的。”见到葛淑姚一副羞愤欲绝的样子，严逸不由的开导道，“好啦，起来啦，这件事她们迟早会知道的，不管你怎么隐瞒都是不行的，只是包不住火的。”

　　“呜呜呜，我不管，这也我没脸出去见人。”葛淑姚将脑袋藏在被子里，不满的说道。

　　严逸有些头疼，当下‘恶狠狠’的说道，“如果你还这样的话，那我就掀被子了啊。”

　　“啊——不要。”葛淑姚惊呼一声，一把将被子紧紧的裹住自己的娇躯，脑袋也是冒了出来，看着严逸那戏谑的表情，就知道自己上当了，“哼，就知道欺负我。”

　　“嘿嘿。”严逸坏笑一声，“好了，起来啦，没什么大不了的，这可是你从少女变身少妇的第一天啊。你看，证据还在这里呢。”

　　严逸手指着床上那朵血色的花儿说道。

　　“啊——”葛淑姚看到那朵花，面色一阵火烧，似乎是想起来了昨天晚上自己的疯狂，当下心中羞怒万分，一把将严逸给推下床，“你先出去，我要收拾一下。”

　　严逸身上也是什么都没有穿，就那样赤裸着被葛淑姚给推下床，瞬间一柱擎天的晨勃宝贝展露无遗。

　　葛淑姚看到这种情况，面色由绯红变成血红，就是那个家伙，昨天晚上让自己欲仙欲死，当下娇斥着骂道，“还不快穿上衣服。”

　　“是你推我下床的好不好。”严逸很是委屈，低头看了一下斗志高昂的宝贝，“昨天辛苦你了。”

　　继续嬉闹了一阵，严逸和葛淑姚终于是穿戴整齐，葛淑姚用剪刀将那一块的床单都给剪下来了，顺手塞进柜子里。

　　“你干什么？”严逸好奇的问道。

　　葛淑姚轻笑一声，脸上满是幸福，娇嗔一句，“留作纪念。”

　　“这个有什么好纪念的。”严逸撇撇嘴，回想了一下自己的第一次和第二次，当时纪寒烟、苏暮云就木有这样幼稚的想法。

　　不是纪寒烟和苏暮云不想留一个纪念，而是当时三人就是在沙发上来的，血都是溅到地上去了，总不能将地面那一块给挖出来保留做纪念吧。

　　“咦，逸哥哥，姚姐姐，你们怎么从一个房里走出来了？”看到严逸和葛淑姚一起走出来，蝶儿一脸的好奇问道。

　　正在准备早餐的江燕和苏暮云闻言，都是不着痕迹的瞥了两人一眼，心中明悟，看来两人也是突破最后一步了。

　　这种情况，只有蝶儿这个未经世事的天然萌女看不出来，其他的人一眼都是能够看出来的。

　　“这个……”严逸也是不想再隐瞒了，所以这才和葛淑姚一起高调出现的，可是他却不知道自己该怎么和蝶儿解释。

　　这个问题要是解释不好的话，那可就是损害了祖国未来的花朵了啊，那可是我们的未来和希望啊。

　　葛淑姚此时脑袋都是垂到酥胸上去了，做起了鸵鸟。

　　“咳咳……”这个时候，苏暮云适时的站出来了，咳嗽几声，吸引了蝶儿的注意力，“蝶儿，你不是说你做了爱心早餐给你的逸哥哥嘛，还不快端出来，不然凉了就不好吃了。”

　　“对哦，蝶儿都差点忘记了。”蝶儿一愣，随后反应过来，“逸哥哥，蝶儿又给你做了爱心早餐。”

　　说着，便是兴高采烈的冲进了厨房。

　　严逸虎躯一颤，这几天都是被蝶儿的爱心早餐给吃惨了，可是每次看到蝶儿那一脸期盼的样子，严逸却又是装出一副好吃的样子，真的是很痛苦啊。

　　对于葛淑姚的事情，苏暮云和江燕两女也都是心知肚明，不过却是没有任何的表示，至少从表面上看不出来。

　　吃过了早餐，苏暮云去公司上班了，这几天她为了万茂国际的事情，可是耗费了不少的精力啊，现在就要彻底扳倒万茂国际了。

　　当然，为了确保苏暮云的安全，严逸将李龙和李明两人派出暗中保护她，至于家里，则是自己亲自坐镇，想必任何的邪魔外道都是入侵不了。

　　不过，严逸还是觉得家里的保护力量还是太弱，心中考虑着自己是不是要再找几个特种兵？

　　而且貌似现在那些大集团的老总董事长都是在寻求高手保护，自己正好又是准备要开办保全公司的，看来这件事得准备一下了。

　　想到就要去做，这是严逸的习惯，可是一想到家里没人保护，又是不放心。

　　江燕从严逸的表情中隐约看出来点什么，当下说道，“有事就放心的去做吧，家里放心，不会有事的。”

　　严逸心中一动，上次家里出事的罪魁祸首已经被自己给招安了，家里应该还是安全的吧，当下说道，“我出去一会，很快就会回来，有什么事情直接给我打电话啊。”

　　“恩。”江燕点点头。

　　严逸驾驶着兰博基尼来到日不落，这里的人虽然不知道他到底是什么身份，不过还是很恭敬的，严逸直接来到顶楼董事长的办公室，左霸天和左舒良还有豹子正在商议着什么。

　　“逸哥。”看到推门进来的严逸，左舒良连忙站起身来，面上还带有一丝喜色。

　　左霸天和豹子也是恭敬而立。

　　“恩。”严逸也是没有客气，直接坐到了正位，“这段时间，公司进行得怎么样了？”

　　“逸哥，四家公司都是已经审批下来了，就等着正式挂牌营业了。”左舒良一脸的笑意，自己现在做的也是正当行业了。

　　“哦？上次的那个家伙没有推三阻四的吗？”严逸问道。

　　“嘿嘿，他已经被我给摆平了。”豹子眼中闪一丝厉色。


第三百九十章 吓到尿裤子

　　豹子对于那些贪官污吏可是非常仇视的，这和他个人的经历有关，如果不是当初那个贪官，自己也不会落草为寇，干起了黑社会，走上了一条不归路，好在现在终于是被严逸从边缘给拉了回来。

　　上次在办理公司营业执照的时候，受到了诸多的阻拦，严逸的一句话“放手去做”给了豹子极大的信心，立即就是召集了自己的那些弟兄，将那个贪官给狠狠的整顿了一下。

　　随后，在豹子的“循循善诱”之下，四家公司的营业执照很快就办理下来了，比之前要快得多。

　　“逸少，现在就等着你来起一个名字呢。”左霸天恭敬的说道。

　　“名字？”严逸眉头微皱，这个他还是很不擅长的，自己的名字都不是自己给起的，如何给别人起名字啊。

　　三人对视了一眼，随后左霸天说道，“这样，我们三人商议了很久，想到了一个注册名称，‘严氏集团’，您认为怎么样？”

　　严逸额头伸出一条黑线，“严氏集团”，这不是直接将他给暴露出来了嘛，他可一直想这样居于幕后，“垂帘听政”啊，当下直接摇摇头，“不好，太拉风了。”

　　“不好？”左霸天没有想到严逸会这样说，按理说，那些个什么苏氏集团、梁氏集团、郭氏集团不都是根据姓氏来命名的嘛，很不错啊。

　　左舒良眼珠一转，便是明白了严逸拒绝的意图了，当下说道，“逸哥，那你认为‘艺彦集团’怎么样？”

　　“艺彦集团？”严逸眉头微微一皱，轻念了几句，“艺彦，严逸。”

　　不过呢，如果便是有心人，根本就不会察觉出其中的关联的。

　　当下严逸也是直接点头通过了。

　　“对了，我上次说过，在珠宝公司开业的当天，会介绍一个超级大的业务，这样完全可以将我们的公司推广出去，也算是做一次活广告了。”严逸说道。

　　“到底是什么样的业务？”三人都是好奇的问道，毕竟现在已经不混黑道了，而是干起了正经行业，肯定要多多为公司的利益着想。

　　“到时候自然就会知道了。”严逸故意卖了一个关子，其实他是想将苏氏集团的那价值200亿美金的翡翠在珠宝公司开业的当天进行拍卖，当然不是一次性拍卖，而是抽出20亿进行拍卖，这样一来，完全可以提高公司的知名度。

　　想了一下，严逸继续说道，“对了，保全这一块，你们是怎么准备的？”

　　三人对视一眼，随后左舒良上前一步说道，“逸哥，我们以前就是混黑道的，帮里的弟兄们身手都不错，所以目前就是将兄弟们重新编制了一下，作为保全人员。”

　　“这样啊。”严逸点点头，也是没有反驳，虽然现在公司的性质已经变了，但是以前的那些兄弟们总不能就这样抛弃吧，这也是成立保全公司的初衷。

　　“不过一定要保证公司的形象，要弟兄们注意一下自己的言行，毕竟现在我们也是正当行业，可不能再像以前那样。”严逸提醒道，混黑道的，身上难免会有一些痞性，这对于一个保全人员来说可不是必备的素质啊。

　　“知道，一定好好的约束他们。”左舒良立即保证道。

　　对于四家公司严逸还是比较上心的，毕竟这完全就是自己的势力啊，当下和三人又是谈论了一下公司的未来发展和走向。

　　一个小时过去，办公桌上的电话响了，左霸天对严逸递过去一个歉意的眼神，随后接了起来，“什么事？”

　　“老板，公司下面有一些人在闹事。”电话里传来秘书好听的声音。

　　“有人闹事？”左霸天眉头微微一皱，他以前可是混黑道的，如果听到有人在自己的地盘闹事，自己绝对不会善罢甘休的，不过现在却是很好的克制了自己，看了严逸一眼，说道，“给我打发了吧。”

　　“可是……”秘书支支吾吾的，似乎有什么话要说。

　　“怎么了？”左霸天的眉头不耐烦的皱起来了，现在严逸还在这里呢，要是知道有人在公司闹事的话，那不是在关键时候上眼药水嘛，让逸少误会自己管理不利呢。

　　“对方说他们是他们老大派来的，说是要收回原本属于他们的东西。”秘书小心翼翼地说道。

　　“收回原本属于他们的东西？”左霸天一愣，有些不明白这句话的意思。

　　“给我吧。”严逸的听觉是何其明锐啊，将电话的内容一字不差的听进去了，当下对着左霸天一伸手。

　　左霸天立即将电话恭敬的递给严逸。

　　“他们有没有说他们的老大是谁？”严逸淡淡的说道。

　　秘书在那边一愣，没有想到突然就换了一个人说话，正迟疑呢，左霸天连忙补充道，“逸哥的话就是我的话。”

　　秘书心中一拧，说道，“好像是叫什么军哥的。”

　　隐约之间，严逸似乎是猜测出了一些。

　　“军哥？我怎么没有听说过？”左霸天和左舒良对视一眼，这一对父子都是没有听说过。

　　挂掉电话，严逸站起身来，直接朝外走去，“走吧，我们去会会这个军哥。”

　　左氏父子和豹子面面相觑一眼，随后也是紧随其后。

　　来到一楼大厅，看到前台的接待员正在和十几位打扮的妖里妖气的年轻人在争持着什么，周围的保安蓄势待发，见势不妙就会一拥而上，将这些闹事者个驱逐出去。

　　“怎么回事？”远远的，左霸天就是大声呵斥道，也是给严逸开路。

　　在外人面前，严逸就和左舒良并肩坐在一起，左霸天一马当先。

　　“老板。”其他人见状，都是纷纷点头，“良哥，豹哥。”

　　至于严逸，则是很无奈的被无视了，对于这些，严逸也是没有计较。

　　左霸天带着三人走到近前，打量着面前吊儿郎当的十几人，一看那副模样就是小混混。

　　混黑道和小混混还是有些区别的，小混混是不入流的，见到混黑道的都是点头哈腰，简单的说，混黑道的根本就不齿和小混混打交道。

　　“你们是谁？”因为有严逸在场，左霸天没有说出粗鲁的话。

　　“哟呵，你是不是就是那个什么龙虎门的老大，叫什么来着，天哥是吧？”为首的一个小混混打扮的西里古怪，鼻子上套着鼻环，耳朵上打着十几个耳钉，也不怕耳朵被钉烂，一头黄绿交加的毛发极具视觉冲击力，此时双手抱胸，一脸的趾高气扬。

　　左霸天没有说话，静等着下文。

　　“听说你最近吞并了龙蛇帮，统一了江陵市的黑道是不是？”为首的小混混继续说道，“本来呢，你的这种械斗的行为是要受到惩罚的，不过呢，现在只要你乖乖的交出黑道大佬的位子，让给我们老大，那就算了。”

　　“哦，你们老大是谁？”左霸天此时冷静无比，一点都没有发怒。

　　“我们老大啊，哼，说出来怕吓死你。”黄绿毛一脸的趾高气扬，似乎天上地下唯他最大，“我老大就是九年前叱咤江陵黑道的绝世大佬，军哥。”

　　“哈哈怎么样，是不是被吓到尿裤子啊。”


第三百九十一章 特殊嗜好

　　凌晨，本来是一个街头小混混，这几年靠着一股子狠劲也是混出了一个混混头子，手底下也是有着二三十个小弟，平日里呼风唤雨，作威作福，在平安街那边过着逍遥土皇帝的日子。

　　当然，作为一个有理想有抱负的小混混，凌晨曾经也有过加入黑帮的念头，可是几次三番的拒绝之后，凌晨的倔脾气也是上来了，妈的，不让老子加入算个球啊，老子还不加了呢，就是跪在地上对老子磕一百个响头老子都不鸟你。

　　为此，凌晨就一直的带着二十多位小弟在平安街游荡着，也不知道是怎么回事，那些黑帮对于平安街也是不进行管理，直接听之任之。

　　最近的江陵黑帮进行了一场大血洗他也是略有耳闻，不过这根本就不管他的事情，所以还是蜗居在平安街，不管外界风雨。

　　可是没有想到有一天，自己竟然无意中救了一位大人物，那就是刚刚从第一监狱中逃出来的周军，九年前统领江陵黑道的绝世大佬。

　　那天，监狱暴乱，一共有三个人乘乱逃跑了，其中之一就有周军，随后被那些警察一路追赶，好在后来被凌晨所搭救，藏起来躲过一劫。

　　得知周军的身份之后，凌晨的心思顿时活络起来，立即就是要帮助周军再次上位，重新获得江陵市黑道大佬的地位。

　　这才有了现在这么一出。

　　“尿裤子？”左霸天眉头微微一皱，这还是第一次有人跟自己说被吓得尿裤子，看着有些不知天高地厚的黄绿毛小子，也就是凌晨，神色冷峻，“你口中的军哥是谁？”

　　“哈哈哈，你竟然连军哥是谁都不知道，就这样还敢出来混？我看你还是回去喝你妈的奶吧，江湖险恶，不适合你的。”凌晨放肆的大笑道，身后那些小弟也都是纷纷大笑起来。

　　周围的保安和员工都是义愤填膺，杀气凌然，只等左霸天的一句话，就将这些不知道天高地厚的家伙打得满地找牙。

　　这时，严逸上前几步，“你说的军哥是不是周军？”

　　“你算哪颗葱啊？”凌晨头一抬，居高临下的质问严逸道。

　　“妈的，给脸不要脸。”左霸天可以容忍凌晨诋毁自己，但是如果是对严逸不敬的话，那就忍无可忍了，当下直接就是一个箭步冲到凌晨面前，在后者措手不及之下，一个巴掌狠狠的煽了出去。

　　“啪。”声音很是响亮。

　　见到自己老大都是亲自动手了，周围那些一直都是隐忍着的小弟哪里还能忍得住，当下都是嚎叫一声，冲了上去。

　　自从公司改革之后，他们都是被约束着不能随便动手，是以早就心痒难耐了，此时还不一个个发泄私的对着那些撞到枪口上的小混混痛下狠手啊。

　　凌晨措不及防之下，被左霸天一个巴掌给拍出了一颗牙齿，呸的一下，一颗牙齿混在鲜血里被吐了出来。

　　“你……你竟然敢打我？”凌晨虎躯微颤，看着左霸天有些不敢置信，“等到军哥重归回归的时候，看我不狠狠的教训你。”

　　可怜的孩子，还是从梦幻中清醒过来。

　　“很可惜，你是见不到那天了。”左霸天此时是完全盛怒了，这个家伙完全就是一个大傻X，什么都不懂就敢来自己的地盘，完全就是找死啊。

　　见到严逸没有反对，左霸天亲自出手将凌晨给狠狠的揍了一顿，也算是通畅了心中的一股气。

　　严逸一直都是袖手旁观，脑筋急转，在思考着周军的问题。

　　那家伙以前可是黑道大佬，被关进去九年，兴趣爱好都是发生了变化，不过以前的阅历和胆识还在，如果能够为我所用，那么也不失为一件妙事啊，毕竟自己现在什么都不缺，就是缺人才。

　　十分钟之后，原本还在耀武扬威的十几名小混混都是躺在地上直哼哼，一点气势都没有了。

　　“呜呜呜呜……”凌晨努力的抬起头，看着左霸天支支吾吾地说了一通，可是却没有一个人能够听得懂。

　　“走，带我去见你们老大。”严逸此时已经生出来了招揽周军之心了。

　　“逸少。”左霸天迟疑了一下，其实他早就知道凌晨口中的“军哥”是谁了，只不过那毕竟都是过去式了，他现在可是将江陵黑道统一了，根本就无惧周军，只不过他担心严逸到时候真的让自己退位让贤，那可就不妙了。

　　严逸对于左霸天的心思倒是了解一些，这不过是人之常情，当下递过去一个安心的眼神，左霸天这才舒了一口气。

　　“还不快带路，逸哥说话没听到啊。”左霸天一把将瘫软在地上的凌晨给提起来呵斥道。

　　“呜呜呜——”凌晨此时已经被打成了猪头，而且就连门牙都是被打掉了一颗，说话都漏风，根本就听不懂在说些什么。

　　左霸天一招手，立即就有小弟开来了一辆车，严逸和左舒良都是坐了进去，至于豹子，则是留在日不落镇守。

　　在凌晨的指引下，车子来到了平安街的一个酒吧门前。

　　“落日酒吧。”

　　凌晨手指着面前的酒吧，对着里面一阵比划，那意思不言而喻了。

　　“进去。”左霸天和左舒良隐晦的将严逸给护在中间，虽然严逸并不需要他们保护，不过这毕竟是他们的一种敬佩之情的表现。

　　“晨哥，您这是怎么啦？”这时，从酒吧里走出来六位同样妖里妖气打扮的小混混，一看到凌晨那猪头样，第一眼都是没有认出来，是看到那独一无二的造型这才认出来的。

　　“呜呜呜。”凌晨看到来人，眼中一阵激动莫名，又是霹雳啪啪的说了一阵。

　　“妈的。”说话之人这时也是注意到凌晨身边的严逸和左氏父子，当下对着身后的五名小弟一招手，“兄弟们，上，竟然有人敢打晨哥的主意，灭了他们。”

　　“哟呵。”那几名小混混全部都兴奋地狂吼一声，冲了上去。

　　不过他们冲的更快，但是退的更快。

　　这一次，严逸没有出手，而是左氏父子出手的，毕竟他们一个作为黑道大佬，一个是黑道太子，如果连这么几个小混混都搞不定的话，那么也就不用在混下去了，真的得回家喝奶去了。

　　凌晨面上的笑容还没有散去，就那样僵硬住了，没有想到人家这是有料啊。

　　解决了几只犯人的苍蝇，左霸天继续催促着凌晨带路，直接进去找周军。

　　无奈之下，凌晨只能期盼着待会儿军哥能够给这些人一个狠狠的教训。

　　军哥的身手他可是亲眼见过的，那绝对是无人能敌啊，不然的话，他也不会甘心做军哥的一直马前卒啊。

　　走进落日酒吧，只有稀稀落落的几个人，看到凌晨带着陌生人进来，都是停止了手上的活动，将几人给围起来了。

　　面色不善。

　　不过最后在凌晨的劝说下，众人这才让出了一条通道，几人直接来到最里面的一个房门前。

　　“嗯？”这时，严逸耳朵微微一动，听到了房里传来了一阵阵呻吟之声，只不过这次的声音有些不同，似乎都是男声。

　　想到周军那特殊的嗜好，严逸不由自主的浑身一阵冷颤。

　　“妈的，实在是太恶心了！”


第三百九十二章 收服周军

　　一男一女在一起是为了繁衍后代，两男的在一起才是寻求真爱。

　　严逸到死也忘不了这样一句强大至极的“至理名言”。

　　凌晨伸手去敲门，“军哥，我将那些家伙给带回来了。”

　　“额……”严逸明显的感觉到里面的动静突然增强了很多，似乎到了紧要关头。

　　严逸浑身的鸡皮疙瘩都是掉落一地，心中不免有些感慨，看来五感太过敏锐了有时候也不是什么好事啊。

　　就比如现在，严逸多想自己也和周围的人一样，根本就听不到房间里面的靡靡之音，而且这靡靡之音还是由两个大男人发出来的，这就更加的刺耳了。

　　没有任何的回音，凌晨不死心的再一次敲门，“军哥，你要的人我已经给您带回来了。”

　　“妈的，给老子在外面等着。”房间里面传出来一阵大吼，随后便是一阵畅快淋漓的宣泄。

　　凌晨被吓了一跳，站立的好好地，不敢有丝毫的异动。

　　左霸天见到那个周军竟然如此大牌，闭门不见，当下面色一怒，就欲破门而入。

　　不过严逸却是递过去一个稍安勿躁的眼神，人家正在办人伦大事呢，怎么可以轻易的去打搅呢。

　　其实，严逸主要是怕左霸天看到那一幕恶心的画面会消化不良，精神萎靡。

　　那样的场面，不是什么人都是可以承受的住的，就连严逸自己，光是听着那断断续续的呻吟之声都是有些吃不消了。

　　二十分钟，足足过了二十分钟，里面这才安静下来。

　　中途左霸天和左舒良几次想要破门而入，不过最后都是被严逸给拦截下来了。

　　又过了三分钟，房门这才咔嚓一下打开了，一个白白嫩嫩的传说中的小白脸面色红晕的走了出来，西装还有些凌乱，看了门口站立的众人一眼，低下头，直接走了出去。

　　严逸看着那个小白脸，隐约在哪里见过，有些面熟。

　　“人呢？给我带进来。”这时，里面传来周军的声音。

　　“进去。”凌晨此时再次变得生龙活虎，周军是他最大的底牌，也是他的依仗，当下恶狠狠的看了左霸天一眼，“现在到了我的地盘，待会儿看老子怎么整死你丫的。”

　　说完狠话，凌晨害怕此时左霸天报复他，一个闪身便是走进了房里。

　　严逸迟疑了一下，也是走了进去，左氏父子相视一眼，紧随其后。

　　刚刚进入房间，严逸就闻到一股糜烂的气息，不过一想到这股气息的来源，严逸几欲作呕。

　　此时，周军那魁梧的身躯横刀立马的躺在椅子上，双脚架在办公桌上，一脸的满足，看都不看众人，“事情办好了吗？”

　　“军哥，你可要为我做主啊。”凌晨一个小跑来到周军的身前，一脸的愤怒，“军哥，就是这几个人，在我报了你的大名和来意之后，他们竟然敢对我痛下狠手，将我给打成了这个样子，您可要给我报仇啊。”

　　闻言周军慢慢的睁开眼，便是看到面前有一头猪在晃悠，吓了一跳，条件发射的对着凌晨的猪头就是一个巴掌甩出。

　　“啪。”清脆而响亮。

　　“军哥……”凌晨完全被这一巴掌给甩蒙了，都不知道东南西北了。

　　周军正准备说什么的时候，却是瞥见了冷峻着一张脸看着自己的严逸，当下就好像是见了鬼一样，猛的从椅子上弹起来，手指着和严逸，“你……你……你……”的说不出话来。

　　对于严逸，那可是他心中的一个梦魇啊，那一个晚上的教训可是让他在心底埋下了很深很深的阴影，这段时间以来，好不容易将这个梦魇给遗忘了，没有想到现在竟然再次见到了。

　　“好久不见啊。”毕竟是老熟人了，严逸还是很礼貌的打了一个招呼。

　　两人这样的反应倒是引得周围几人心中一阵嘀咕，看样子似乎是认识的啊。

　　“好……好……久……”严逸给周军的心底阴影实在是太大了，此时面对严逸的时候还是有些后怕。

　　“我说你小子跑哪里躲起来了，原来是在这里啊。”严逸自顾自的打量了周围一眼，戏谑的说道，随后却是面色一正，“怎么？现在出来了，胆子又大了，竟然打起我的主意来了？”

　　“我……我哪敢啊，就是借给我十个胆子，不，一百个一千个胆子，我也不敢打您的主意啊。”周军被严逸说的吓了一跳，连忙解释道。

　　“哦，你不是说要拿回原本属于你的东西嘛。”严逸耸耸肩说道，“很不好意思，你的江陵黑道大佬的位子被我给占了，不知道要不要退还给你啊？”

　　“啊——？”周军惊讶莫名，随后立即反应过来，“不……不用，你爱坐多久就坐多久，那个位子本来就是为您准备的。”

　　“哼，算你识相。”严逸点点头。

　　这一幕，看的周围几人都是面面相觑，没有想到这个昔日的黑道大佬对严逸这么畏惧，毕恭毕敬啊。

　　凌晨这一刻是彻底死了心了，就是傻子也看的出来，自己这次是惹到马王爷了，现在他担心的就是严逸不要再迁怒于自己。

　　“好了，现在摆在你面前的有两条路，一就是臣服于我，二就是再回到第一监狱，你选择一个吧。”严逸也是不想废话，直接就是单刀直入主题。

　　如果不是周军还有一点利用的价值，他才懒得浪费极其宝贵的时间来见他呢。

　　“什么？”周军面色微变，这应该就是严逸来此的目的了。

　　周军心中那叫一个憋屈啊，本来自己在第一监狱当自己的头头当的好好的，可是自从严逸来了一晚之后，一切就都变了，随后自己好不容易才从里面逃出来，准备重操旧业东山再起，又是遇到严逸，直接就是一瓢冷水浇灭了自己所有的希望。

　　这段时间享受到外面的生活，对于回到第一监狱是绝对不能接受的，那么就只有一个选择了。

　　虽然心中有着万般的不甘，但是他却是知道严逸的威能的，没有丝毫别的想法。

　　“老大，以后小弟就跟着您混了。”周军，这位昔日的黑道大佬也终于是在严逸的面前低下了头颅。

　　“跟他们一样，喊我逸少。”严逸摆摆手说道，“对了，以后你跟着他混，他是你的直系上司。”

　　严逸手一指左霸天说道，随后任由三人彼此认识了一下。

　　说来也是奇妙，九年前，左霸天不过是一个初入黑道的菜鸟，而周军则是叱咤风云的黑道大佬，可是现在左霸天却是变成了周军的老大，真是世事奇妙啊。

　　收服了周军，但是那些小混混严逸却是没有理会，这些人根本就是社会的渣子，完全就是烂泥扶不上墙，当下将剩下的事情交给左氏父子，自己再一次做起了甩手掌柜。

　　走出落日酒吧，严逸呼吸着新鲜的空气，感觉心情一阵畅爽。

　　就在这时，严逸却是眼神一凝，瞥见了一个熟悉而陌生的人影，那个从周军房间里走出来的小白脸。

　　“他在干什么？”


第三百九十三章 求生不得求死不能

　　对于那个小白脸，严逸总是感觉貌似在哪里见过一样，当下见到他鬼鬼祟祟的走进一个小巷子里，严逸心中一动，身影消失不见，跟随了过去。

　　或许，这个世界上再也没有什么比隐身天赋更适合跟踪人的了。

　　小白脸走进一个小巷子，四下环顾，等到确认周围没有人注意到自己的时候，迅速的走进了一间小屋里，随后关上了门。

　　不过，他却是不知道，严逸也是跟着他进来了。

　　房间很小，周围都是封闭的，没有窗户，只有一扇门，此时房间里有一个人静静的站立在那里，背对着门口。

　　严逸看着这道身影，更觉熟悉而陌生，显然是在哪里见过。

　　“老大。”小白脸微微躬身，很是恭敬的说道。

　　那个人影缓缓转过身来，严逸立即就看到了他的真面目，竟然是那个廖文羌，上次绑架葛淑姚同学的男朋友李纯杰的那位蓝光赌场的老板。

　　他不是左霸天的人吗？怎么会在这里？而且还弄得这么神神秘秘的？

　　严逸心中充满了疑惑。

　　他可是清楚的记得，上次自己因为解救李纯杰而结识这位蓝光赌场的老板廖文羌，后来却是小黄毛的手下，也是属于龙虎门的下属。

　　“事情办得怎么样了？”此时的廖文羌和严逸所认识的那位谈笑风生的蓝光赌场老板大有不同，很有气势很有威严，这种人一看就知道是那种平日里经常发号施令的强权人物。

　　这种人怎么会屈居于小黄毛的手下呢，还对他马首是瞻。

　　“老大，已经在周军身上种下了病毒，他逃不出我们的掌心。”小白脸一脸的笑意。

　　竟然，他牺牲自己的菊花与周军虚与委蛇竟然是为了在周军身上种下病毒，至于是何种病毒，那就不言而喻了。

　　“安德雷特公司的人！”看到这里，严逸心中一动，立即就判断出了眼前两人的身份。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，自己正在处理机滤的想要得到安德雷特公司的消息，那个侯汉军和欧阳岳峰这段时间就好像是凭空消失了一样，一点动静都没有，他还指望直接抓住两人，用武力相威胁，让他们说出解决病毒的办法呢。

　　周若彤身上还有病毒呢，并且承受着“病原虫暴体”的危机。

　　严逸眼珠闪烁，已经打定主意，要将眼前这两人给俘虏了，哪怕是不能得知有关病原虫的消息，也是可以套出其他的有关消息。

　　“恩，这件事你办得不错，放心吧，我会如实禀告少主的，到时候肯定是少不了你的好处。”廖文羌淡淡的说道。

　　“谢谢老板。”小白脸面露喜色，一想到将来的好处，心中就是一阵激动。

　　“不好意思，或许你们这个愿望要落空了。”就在这时，一个阴测测的声音突兀的响起。

　　“谁？”小白脸面色一变，可是廖文羌，只是轻微皱皱眉，双眼四下横扫，找寻着说话的来源。

　　这就是老大和小弟的区别。

　　“老朋友，难道都忘记了我吗？”严逸轻笑一声，随后便是从虚空中走了出来，带着万物的光芒。

　　“是你。”廖文羌看到严逸走出来，眼神一凝，瞬间眉头紧皱起来。

　　他可是认识严逸啊，而且还是听到少主亲口吩咐了，如果是要被严逸给碰上，不要有过多的纠缠，转身就跑。

　　虽然你不一定能够跑掉。

　　这也就是说，他的少主都是认为严逸是个极度危险的人物，只要被严逸给碰到，那就没有逃跑的希望了。

　　当下，廖文羌也是毫不停留，身躯对着房门爆冲而去。

　　“咦？想跑？”严逸倒是没有想到廖文羌这么干脆利落，一句话不说就要逃跑，“廖老板，你跑什么啊，我还要谢谢你上次的请客呢。来来来，让我好好感谢感谢你。”

　　说完，严逸的身躯化为一道残影，小白脸直觉的眼前一闪，随后严逸的身影缓缓消失，再次出现已经是在廖文羌的身后了。

　　“咱俩来叙叙旧啊。”严逸微微一笑，一把抓住廖文羌的右手，奋力一抛，廖文羌就被抛飞而回，在空中划过一个美妙的弧度，轰隆一声砸到墙壁之上。

　　“咳咳咳。”措不及防之下，廖文羌被摔得七荤八素，眼前好多星星在旋转，不过却还保持着一份清醒，立即就是爬起来，再次对着房门冲去。

　　“还来？”严逸眼神一凝，看着冲过来的廖文羌，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，单手一挥舞，就欲拦下廖文羌。

　　可是，异变突发，廖文羌竟然猛力一转身，将愣神的小白脸一下给抓了起来，对着严逸就像是沙包一样的扔去，自己则是跟随其后，随时准备突击。

　　小白脸完全是被当做炮灰了，刚刚还在说给予奖励和好处，现在就是直接被当做人肉炮弹，为自己的逃跑做出了自己的贡献。

　　“啊——”小白脸在空中惨烈的哀嚎着，为自己这不公平的待遇而哭号。

　　“真狠心啊。”严逸眉头一皱，看到砸来的小白脸，当下双手一划拉，直接就是接住了。

　　就在这个时候，紧随其后的廖文羌却是对着抛去一抹寒光，是一枚飞镖，自己却是脚尖点地，身躯飘若惊鸿，就欲夺门而去。

　　“今天让你逃掉了，我就跟你信。”严逸右手一挥，那枚飞镖直接被打飞，随后将被吓傻了的小白脸给放到一旁，再次爆闪而去，将廖文羌给阻断了下来。

　　“我跟你拼了。”廖文羌见到去路再次被拦，心中一急，眼中闪过一丝戾气，双手连番飞舞，一连五道寒光激射而出，对着严逸侵袭而来。

　　“这些对我没用。”严逸也是懒得和廖文羌继续玩下去了，不闪不必，一个虎扑上前，那些飞镖击打在他的身上，全部都是被弹开，一点效果都没有。

　　一个闪身便是来到廖文倩面前，双手一环，便是搂住了廖文羌的胳膊，一用力，廖文羌不由自主的身躯下弯，严逸直接就是一个膝盖狠狠的撞击上去。

　　咔嚓，鼻梁骨骼断裂的声音响起。

　　嘭，廖文羌就好像是被迎面疯狂冲击而来的卡车给撞上一样，身躯抛飞而去，在空中洒下点点血迹，落地不起。

　　“少主说的真对，这家伙完全就是一个怪胎，变态。”廖文羌想要挣扎着爬起来，可是却感觉似乎全身都是散了架一样，根本就站不起来。

　　“我说，这就是你的不对了，咱好歹也算是老朋友了，还在一个桌子上吃过饭喝过酒，怎么见着我就要逃跑呢，这也太不给我面子了吧。”严逸摆摆手，走到廖文羌面前，戏谑的看着他。

　　随后，严逸面色却是一正，声色俱厉的说道，“说吧，是谁派你来的？想要干什么？”

　　“呸。”廖文羌却是一点都不配合。

　　“哎哟，还挺犟的啊，那就别怪我不讲情面了。”严逸坏笑一声，动动手指头，骨头咔嚓咔嚓的一阵爆响。

　　“我会让你求生不得求死不能的。”


第三百九十四章 白加黑

　　本来“求生不得求死不能”这样的台词应该都是那些大反派的台词，不过现在严逸为了起到更好的恐吓效果，也是不得不牺牲自己正面形象一回了。

　　果然，听到严逸如此威胁之语，廖文羌眼中也是闪过一丝惊慌，“你……你想干什么？”

　　不过，这话两个大男人说起来怎么听着那么别扭呢？

　　“嘿嘿，待会儿你就知道了。”严逸坏笑一声。

　　然而，这个时候，廖文羌眼中却是闪过一丝疯狂，口中发出一丝怪异的吼叫，随后身躯咔嚓咔嚓的发生了一系列的变化。

　　严逸并没有去阻止，就那样静静地等待着廖文羌异变的结束。

　　既然廖文羌是安德雷特公司的，那么肯定也是H病毒携带者了，变异是他的最后底牌。

　　异变之后，廖文羌整个人看上去就像是一只放大十几倍的猫，或者说是猫妖吧，因为他有着猫的脑袋，猫的爪子和四肢，但是身躯还是人的，看上去很是怪异。

　　“嗤——”异变后的廖文羌发出一声怪异的吼声，不像猫叫也不似人吼，随后后肢顿地，身躯对着严逸爆射而来，速度较之前快了数倍，双爪快速的划过虚空，发出阵阵气爆。

　　“哼。”严逸冷哼一声，好不闪避，一拳狠狠挥击而出，似乎是直接破开了虚空，到达了廖文羌的面前。

　　咻，不过异变后的廖文羌反应也更加灵敏，竟然一个闪身躲避过去，顺手还在严逸的右臂上留下了一个爪印，衣服直接被撕破了。

　　“速度不错嘛。”严逸陈赞一声，随后收起轻视之心，将速度、力量爆发到五十倍，再次冲了上去。

　　砰砰砰砰，严逸一双铁拳上下飞舞，一拳又一拳，狠狠的砸在廖文羌的胸口，直打得他不停的后退。

　　“轰。”最后奋力一击，严逸跳跃起来，一拳狠狠的从上而下，轰击在廖文羌的后颈，瞬间廖文羌这只异变的猫妖便是瘫倒在地，失去了战斗力。

　　“不是说猫有九条命嘛，你这怎么就不行了呢？”严逸一脚踩在廖文羌的身上，戏谑着说道。

　　廖文羌眼中充斥着无边的愤怒，可是却怎么都挣脱不出那只大脚的踩踏，被压得死死的，只能一次次的发出无声的怒吼。

　　似乎是能量耗尽，廖文羌身躯一震颤抖，再次变回了人型。

　　“好了，现在你该死心了吧。”严逸拍拍手说道，“说吧，这次是谁派你来的？你是不是安德雷特公司的卧底？”

　　廖文羌却是冷冷的将脸给转过去，直接无视严逸的话。

　　“你这是死鸭子嘴硬啊，那就别怪我了。”严逸心中也是微怒，当下脚下用力，一把踩在廖文羌的脑袋上。

　　“哼。”廖文羌闷哼一声，感觉脑袋都是要爆掉了，被狠狠的踩在地上，与地面紧紧的贴在一起，似乎随时都会融入地面。

　　随后严逸是使用了各种方法，可是廖文羌却一直都是不吭声，沉默是金。

　　无奈的叹息一声，严逸心中不由的有些憧憬要是拥有一个可以知道别人脑海中在想什么的天赋那可就太逆天了。

　　“你，过来。”严逸放弃了廖文羌，对着一旁战战兢兢的小白脸一勾手。

　　小白脸身躯一颤，面色一阵苍白，瞥了地上惨不忍睹的廖文羌一眼，心中有些发憷，不过还是乖乖的来到严逸面前。

　　他不过是一个最底层的，根本就没有机会种植H病毒，此时见到无所不能的廖文羌都是被这个男人给整成了这幅鬼样子，他根本就没有生出一丝的逃跑之心。

　　“您……您……”小白脸战战兢兢的说不出话来。

　　“将你之前的计划说出来，我可以绕你一命。”严逸是看出来了，这个小白脸只不过是一个普通人，因此也就不准备为难他。

　　“如果你说了，肯定会死的很惨。”廖文羌却是对小白脸怒目而视，威胁之意溢于言表。

　　小白脸的身躯明显的颤抖了一下。

　　“靠，躺下了还不老实。”严逸心中微怒，对着廖文羌的脑袋就是一脚，瞬间后者直接昏迷过去，“现在你可以说了。”

　　小白脸犹豫不决，可是一想到刚刚廖文羌为了自己逃跑，竟然将自己当做挡箭牌，心中也是一怒，既然你不仁，那就别怪我不义。

　　当下，小白脸便一五一十的将事情给说清楚了。

　　原来，他是奉廖文羌的命去给周军种植H病毒的，原因是说要暗中控制周军，这样好进一步的了解一个叫做严逸的家伙。

　　“什么？”严逸大吃一惊，竟然是为了对付自己的。

　　可是不对啊，他们怎么知道自己会收服周军，为我所用呢？要是自己一直都是不知道周军的话，那岂不是白忙活一场。

　　小白脸的解释更是让严逸感到有一股凉气从自己的脚底板一直冲到天灵盖，凉透全身。

　　竟然，周军当初的越狱都是有人在暗中帮助，一直到他加入凌晨的小混混之中，掌握小混混的权力，随后生出要夺回原本属于他的江陵黑道大佬的地位，不可避免的和严逸再次相遇，然后便是被严逸给收服。

　　这些，竟然都是有人在暗中推动的，当然，最后的收服周军则是严逸自行决定的。

　　不过既然那些人会在周军身上动心思，那么肯定是有把握自己在知道周军的消息之后会收为己用，这样说来，那个在幕后推动这一切的人对自己完全就是了如指掌啊，连自己的心性都是知道的一清二楚、分毫不差。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　原本严逸以为那个鬼面盗贼团将特卫队员弄的团团转已经是很了不起了，可是和现在的这个幕后黑手相比的话，根本就是小巫见大巫，不能相提并论啊。

　　一想到有这样可怕的人一直在背后算计着自己，严逸就感觉脊梁一阵寒意。

　　“妈的，到底是谁在老子背后算计老子？要是被我知道了，肯定打得连他妈都不认识他。”严逸心中暗暗发誓，总有一天会将那个一直在暗中算计自己的家伙给揪出来，然后在他的身上抒发一下自己所受到的寒意。

　　“好了，你可以走了。”知道了一切之后，严逸对着小白脸挥挥手，对于他说的真实性没有表示怀疑。

　　“啊——”小白脸一愣，没有想到严逸竟然要放他走，一时之间有些反应不过来。

　　“怎么，难道你不想走？”严逸微微皱眉说道。

　　“不……不是……”小白脸立即反应过来，连忙朝着外面走去。

　　不过走了几步之后，却又是折了回来。

　　“嗯？”严逸疑惑的看着这个脑袋少根筋的家伙。

　　“我……”小白脸迟疑了一下，随后说道，“我以后可不可以跟着你？这个家伙那样对我，我是不可能在跟随他了。”

　　“哦。”严逸没有想到小白脸竟然要跟着自己，“那你凭什么跟着我？”

　　“我……”小白脸面色一阵苍白，随后斩钉截铁地说道，“我会电脑。”

　　“会电脑？”严逸有些疑惑。

　　“对。我是一名黑客，华夏实力最强的第一黑客，小白。”小白脸说道黑客的时候一脸的骄傲和自豪。

　　“第一黑客？小白？”严逸嘴角抽搐了一下，差点没笑歪过去。

　　“尼玛，白加黑啊！”


第三百九十五章 你可以拒绝

　　黑客一词，原指热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。但到了今天，黑客一词已被用于泛指那些专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的家伙。

　　黑客是指专门研究、发现计算机和网络漏洞的计算机爱好者。他们伴随着计算机和网络的发展而产生成长。黑客对计算机有着狂热的兴趣和执着的追求，他们不断地研究计算机和网络知识，发现计算机和网络中存在的漏洞，喜欢挑战高难度的网络系统并从中找到漏洞，然后向管理员提出解决和修补漏洞的方法。

　　想要成为一名黑客，就必须要有过硬的计算机技术。

　　想要成为一名优秀的黑客，必须具备两个条件，一是过硬的计算机技术，另外一个则是理智的头脑。

　　黑客可以肆意的畅游网络，如果心存不良的话，那么就会对社会造成很大的危害，曾经发生过几次黑客弄瘫社会系统的事故，也是从那以后，黑客便是背负了骂名，直到现在，都是没有改正过来。

　　而现在华夏的黑客界，最富盛名的当属第一黑客，小白，这个名称很是“小白”，不过却是没有办法，谁让人家每次干出一番大事情之后都是留下小白的称谓呢，久而久之，就变成了第一黑客的代称。

　　第一黑客小白主要的贡献是曾经一度攻破了美利坚合众国的中央情报局系统，套取了其中大量的机密资料，随后传给了国家，使得国家在一些科技方面突飞猛进，齐头赶上。

　　类似的事情还有一些，这也是奠定小白第一黑客的基石。

　　“第一黑客小白？”严逸之前在晚上随意浏览的时候，也是看到过一些报道，不过却兵没有注意，没有想到竟然就是眼前的这个小白脸。

　　“对，如假包换。”其实，黑客的身份是不能轻易透漏给别人的，可是此时小白完全是被严逸给震慑住了，他本来并不知道廖文羌是那种变异人，也不知道他让自己给周军种植的H病毒是什么东西，他只是拿人钱财与人消灾。

　　刚刚看到严逸和廖文羌的大战，他机会是被吓傻了。

　　不过，随后他便是反应过来，他是谁啊，那可是第一黑客啊，侵袭一些部门的系统还不是家常便饭的事情，所以他知道一些常人不知道的东西，例如龙魂，他就知道。

　　这些资料都是他自己调查到的。

　　“你是不是龙魂的成员？”小白禁不住心中的好奇之心，好奇的问道。

　　“唰”的一下，严逸面色一变，瞬间来到小白身前，一手捏住他的脖子将他给提了起来，面色严肃的问道，“你是怎么知道龙魂的？”

　　龙魂的存在对于国人来说可一直都是秘密啊，这个小白脸是怎么会知道的呢？

　　“咳咳咳……”小白给严逸给捏住了脖子，面色涨的通红，支支吾吾地说道，“我是黑客，这些都是我从网上无意中知道的。”

　　“网上知道的？”严逸心中轻信了一分，不过还是没有松开手。

　　“对。”小白呼吸很是困难，可还是费力的解释道，“我之前侵入过欧洲的一家公司系统，得知到一些有关圣巴实验室、安德雷特公司还有龙魂的一些消息。”

　　严逸心思一动，便是松开手，小白啪嗒一声掉落在地。

　　他已经确信小白所述属实了，这些消息常人根本是无法杜撰的，只有他了解才会说出来。

　　“你知道这三个是什么意思吗？”严逸很想知道小白到底从网上知道了多少。

　　“咳咳。”小白咳嗽几声，挣扎着爬起来，“我知道的并不多，好像是什么异能者组织。其他的信息就都不知道了。”

　　顿了一下，小白继续说道，“我曾经尝试过去攻击圣巴顿实验室还有安德雷特公司的系统，可是没有想到它们的防护力量超级强悍，如果不是我退的话，都是被它们给抓到了。”

　　“哦？”严逸心思一动，“你攻击过安德雷特公司的系统？”

　　“对啊，只可惜，我的实力还不足以攻破它的防护系统。”小白说起来有些沮丧。

　　这一下，严逸脑海中闪过一个念头，如果这家伙真的是第一黑客的话，那可以让他尝试着继续攻击安德雷特公司的系统，只要将病原虫的资料给盗取出来就可以了，这样自己就有办法解救周若彤了。

　　严逸已经在心底里收下了这个小白了，看来他对自己还是有些用处的，可以考虑加入龙魂之中。

　　他现在是龙魂四号，也是有权推荐人加入龙魂，当然最后还是会接受审核的。

　　小白还不知道，从此以后他的生活轨迹就发生了变化。

　　“那你怎么不攻击龙魂的系统呢？”严逸迟疑了一下，好奇的问道。

　　“龙魂，这个名字一听就知道是我们华夏国的。我这个人，也算是一个爱国份子吧，我成为黑客这么长时间，从来都没有入侵过国内的任何一个系统。”小白一副爱国主义者的表情说道。

　　严逸额头渗出一条黑线，这个倒是没有看出来啊。

　　“既然你这么爱国，怎么还会帮着这些东瀛人祸害我们国人呢？”突然，严逸声色俱厉的说道。

　　小白被吓了一跳，面色有些惨白，“我……我不知道啊，我拿了他的钱，说是只要将那个试管里的液体弄到周军身上就可以得到100万。”

　　“哼，你身为第一黑客，竟然还会因为100万而做出这样的事情？”严逸质疑道。

　　“我可是从未用黑客的身份做过任何坏事啊，那些盗取来的别国机密都是无偿的捐献给国家，平时离开了电脑，我也就是个普通人。”小白顿了一下说道，“而且我这100万也不是为了自己。”

　　“不是为了你自己？”严逸有些疑惑。

　　“我从小就是一个孤儿，在孤儿院长大。不过却是认了一个妹妹，也是和我在孤儿院一起长大的，不过她却是双目失明，要动手术的话，必须要100万的手术费。”小白说到这里的时候有些伤感，“我这次就是为了给她动手术，才做出了这么一件傻事的。”

　　严逸有些沉默，这样的可怜之人在这个社会还有很多，他虽然有心帮助，不过却是心有余而力不足。

　　毕竟帮得了一个人，却是帮不了所有人。

　　当然呢，既然现在被自己遇到了一个，那就尽自己一份绵薄之力吧。

　　严逸突然很是严肃的说道，“如果让你加入龙魂，你愿意吗？”

　　“啊！龙魂？”小白被吓了一跳，龙魂是什么概念他可是隐约知道一些的，那可是异能者组织啊，眼前的严逸显然就是龙魂的成员，就他那样无敌的身手，才有资格加入龙魂，自己，行吗？

　　“对。”严逸肯定的说道，“其实龙魂并不是你所想象的那样全部都是由异能者组成的，还有一些在别的领域特别出色的人，就比如你，华夏第一黑客，应该可以加入龙魂。”

　　“真的吗？”这一下，小白是万分激动啊，龙魂啊，那可是龙魂啊，自己竟然可以加入龙魂，这是天上掉下来的馅饼吗？

　　“当然，你可以拒绝。”严逸撇撇嘴说道。


第三百九十六章 似曾相识

　　天上掉馅饼的事情并不全部都是虚假的，有些是真的存在的。

　　就好像严逸，完全就是被一个史上最空前绝后的超级无敌大馅饼给狠狠的砸中了脑袋嘛，这才拥有了天赋空间和超级天赋，有了现在的成就。

　　俗话说，吃水不忘挖井人，严逸自己被大馅饼砸中了脑袋，还是不忘给周围的人分一点的。

　　现在，小白就是被严逸分出来的馅饼给砸中了脑袋。

　　“我愿意我愿意我愿意我愿意……”小白害怕严逸会反悔，连忙说了十几个我愿意，就好像是嫁不出去的黄花大闺女终于遇到一个愿意娶自己的帅哥一样急切。

　　严逸额头渗出一条黑线，愿意就愿意呗，这样反复强调算是个什么意思嘛，而且还是跟自己一个大老爷们说的，感觉总是那么别扭。

　　“当然，想要加入龙魂还必须要通过审核。那就要看你自己到时候的造化了。”严逸还是解释的说道。

　　“了解了解。”小白比较理解，毕竟那可是龙魂啊，怎么会这么容易就会加入呢。

　　哪怕是随便去一个公司应聘，都是要进行一系列的笔试、会试、面试，最后都有可能被打发回家等消息，随后便是没有下文了。

　　“对了，你的那个妹妹现在怎么样？动手术了没有？”严逸转移话题说道。

　　“还没有，我回来交任务，确认之后他才会将钱打到我的账户，然后去给我妹妹动手术。”小白有些沮丧的说道，本来还以为这次的任务完成妹妹的眼睛就有救了呢，可是现在看来，又是镜中月水中花了。

　　不过他心中还是充满了希望的，毕竟自己可是有机会加入龙魂，到时候肯定会想办法将妹妹的眼睛给治好的。

　　严逸瞥了地上昏迷过去的廖文羌一眼，心中一动，说道，“你这次的任务是被我给搅合黄的，就由我来负责吧。”

　　“您负责？”小白没有明白严逸的意思。

　　“你妹妹不是要动手术嘛，这个钱我出。”严逸说道，“也算是表达一下我的歉疚吧。”

　　“这……”小白心中一阵激动，本来以为是山重水复了，可是转眼便是柳暗花明。

　　其实为了妹妹的眼睛，他心中不止一次的纠结万分，毕竟以他的电脑技术，完全可以用这个赚取高额的利润，但是最后还是坚守了自己的心里底线，这样的先例绝对不能先开，有了第一次，肯定就会有第二次。

　　“别婆婆妈妈的了，还是不是爷们。”严逸随意的说道，不过却是心灵一闪，想到了一个很是关键的问题，“你……你之前在周军的房里，干什么？”

　　严逸可是知道周军的特殊嗜好的，而且自己还听到了房里那种旖旎的呻吟之声，心中忍不住的好奇。

　　“这个……”小白的面色却是一阵苍白，无血色，“我可不可以不说。”

　　“随你吧。”严逸看出来了，小白这是有难言之隐，当下也是不逼他了，不过心中却是埋下了一个疑惑。

　　“将他给扛上，带你去龙魂基地。”严逸是那种说到做到的人，当下直接就是朝外走去。

　　小白面色一喜，也是不顾廖文羌比自己还要高大的个头，一把将他给扛起来，跟在严逸身后走了出去。

　　给左舒良打了一个电话，说是自己先将车子开走了，随后便是带着小白还有廖文羌朝着龙魂基地开去。

　　江陵市龙魂基地一共有13名龙魂成员，其中26号的能力是过目不忘和电脑天才，曾经也是入侵过美国军情局的资料库，从中获取了一些非常拥有的信息。

　　很显然，这一次小白的考核就交给26号了。

　　很快，小白的考核就进行完毕了，26号对小白的黑客技术赞不绝口，差点就要当场拜师了。

　　这样一来，小白很顺利的就成为龙魂的109号。

　　另外一边，严逸将廖文羌交给了33号魅惑大姐，毕竟人家的魅力在那里，而且也深知一些套取情报的方法，比自己这个二愣子要厉害的多。

　　“走吧，去看看你妹妹。”严逸带着小白走出龙魂基地，按照小白的指引朝着他的家驶去。

　　“对了，你妹妹是天生的还是后天的？”路上，严逸闲着无聊，好奇的问道。

　　“后天的。”小白本来因为加入了龙魂是非常兴奋的，可是此时却是一副咬牙切齿的样子，那模样，似乎是要喝人血吃人肉一样。

　　“嗯？”严逸对于小白的反应有些疑惑，看来这其中有些隐情啊。

　　小白也是察觉到自己的态度失控，连忙克制了一下，缓缓说道，“我和妹妹从小一起在孤儿院长大，虽然并不是亲兄妹，却胜似亲兄妹。”

　　“我们一直在一起生活，即使是离开了孤儿院，也是这样。现在我是一名黑客，妹妹则是应聘到一家很是高级的夜总会当迎宾员。刚开始我不同意，认为那些地方很不干净，怕妹妹会吃亏，不过后来妹妹却是坚持，而且上班几个月都是没有发生任何事情，我也就放心了。”

　　“可是没有想到，就在一个月之前，妹妹好像是在上班的时候得罪了一个太子爷，然后那个一直对妹妹有觊觎之心的于经理趁火打劫，说是太子爷很生气，要找人弄死妹妹，妹妹当场就害怕不已。随后于经理说自己认识那位太子爷，可以把这件事给压下去，不过条件就是妹妹和另外一位迎宾员晚上去他定好的房间找他。”

　　“妹妹因为心里害怕太子爷的报复，所以决定和另外一位迎宾员去求求于经理，所以她们两人准备了很久，最终是带着一些防狼工具去找于经理。随后便是发生了一些争执，我妹妹的脑袋撞到了床头柜上去了，当时流了很多血，随后送往医院总算是保住了一条命，可是一双眼睛却是看不见了。”

　　“妈的，那个于经理，我多次去找他索赔，可是都被那些保镖给打了一顿赶出来。我想报警，可是于经理派人威胁我，只要报警，他一定会好人干掉我妹妹。”

　　说起这些的时候，严逸看的出来，小白是在极力的克制着自己的情绪。

　　严逸没有想到这其中竟然还有这样曲折的故事，一方面有对小白妹妹的同情和怜悯，另外一方面还有对那个于经理的强烈愤慨。

　　畜生不如啊。

　　严逸心中暗自决定了，既然被自己遇到了这样的事情，那就好好的管一下吧。

　　那个畜生不如的于经理肯定是要接受自己和法律的惩罚啊，绝对不会让他逍遥法外。

　　至于小白的妹妹，一定会让她重见光明的。

　　不过，严逸这时心中却是一动，怎么听上去这个故事自己貌似对前半部分有种熟悉的感觉啊。

　　当下疑惑的问道，“对了，你妹妹是在哪家夜总会当迎宾小姐的？”

　　“好像是叫做什么日不落。”小白想了一下说道。

　　“什么？”严逸心中一震，车子都是一阵晃动。

　　吱——


第三百九十七章 对不起，是我害你的

　　“怎么了？”小白吓了一跳，等到车子稳定下来疑惑的问道。

　　“你妹妹是在日不落当迎宾小姐的？”严逸平复了一下心绪，再次询问道。

　　“是啊。”小白虽然诧异于严逸的反应，不过还是解释道，“一个月前，我妹妹就是在迎宾的时候得罪了一位太子爷，当时也没有认出来那位年轻人是太子爷，而且他身上还没有会员卡，处于职业要求，我妹妹就拦住他了，可是后来竟然是日不落的老总亲自出面迎接的。随后那位于经理就说太子爷很生气，要找人弄死我妹妹，出于害怕心理，妹妹就和另外一名迎宾小姐去求于经理，最终就出现了事故。”

　　随着小白的讲述，严逸的脑海中浮现出一个俏生生的面孔。

　　……

　　“不好意思，请出示您的卡。”门口两位漂亮的女迎宾员笑容可掬的说道。

　　“卡？什么卡？”严逸被问糊涂了。

　　“就是日不落的会员卡。”左边那位依旧笑颜如花，给人一种充满阳光的感觉。

　　“会员卡？我没有。”严逸随意的朝着周围望了一眼，看见其他进去的人手中都是晃动着一块金灿灿的卡片，显然就是那个所谓的会员卡了。

　　“那不好意思，我们这里只对拥有会员卡的贵宾开放。”左边的迎宾小姐歉意的说道，“您还是请回吧。”

　　“那我就是进去找个人的，一会儿就出来您看行吗？”严逸无奈只能央求道，他可还不知道原来日不落还有这样的规定，只对会员开放。

　　“先生，真的不好意思，您没有会员卡，是不能进去的。如果您真的要进去的话，还请去那边申办一张会员卡，不用花太多的时间。”迎宾小姐手指着不远处的一排窗口，上面写着“日不落会员卡办理处”，周围拥挤着很多的人。

　　“这么劲爆？”严逸看着那拥挤的人群，额头渗出一丝虚汗，照这样排下去，最后轮到自己的时候还不得到明天啊。

　　“我真的很急，不知道你能不能通融一下，我进去一下马上就出来，或者你跟在我后面也行啊。”严逸收回目光。

　　“真的不好意思，先生，这是我们这里的规定，我虽然也很想让您进去，但是这是规则所定，我也没有办法啊。”迎宾小姐很是歉意的说道。

　　……

　　真是没有想到啊，当初那样一件无足挂齿的小事竟然会引发出今天这样的后果。

　　严逸自己可完全没有找人弄死迎宾小姐的意思啊，自己是那种斤斤计较的小人嘛。

　　可是，却是有人借助那件事来兴风作浪，打着自己的名头干坏事。

　　于银海就是借助迎宾小姐的害怕心理，提出自己的非分之想，而两女真的去找他了，最后在争执的过程中小白的妹妹不幸受伤，导致双目失明。

　　“原来，自己还是这件事的幕后‘黑手’啊。”严逸心中有些愧疚，现在这样的结局他是完全没有料到的，而且也没有人告诉自己啊。

　　严逸心中决定了，这件事情一定要查个水落石出，自己不能这样不明不白的背负上一个无恶不作的太子爷的名头啊。

　　按照小白的指引，严逸终于是来到了小白的家，一个即将拆迁的废旧小区的一户单元房。

　　房间很小，两室一厅，家具也都很破旧，除了那一台插满了奇奇怪怪线路的电脑之外，基本上没有什么值钱的东西。

　　“妹，我回来了。”小白一进门便是呼喊一声。

　　“哥。”从左边卧室里传来了一个很是悦耳的声音，左脚已经迈进门的严逸闻言身躯一颤，这个声音他还是有些耳熟的。

　　这一下，他是彻底确定了小白的妹妹就是当初那位尽职尽责的迎宾小姐。

　　吱的一声，房门打开，随后一根拐棍首先探了出来，随后一位很是甜美可爱的女孩蹒跚着一步一步的走了出来，每一步走的都是很小心，如履薄冰。

　　虽然那双眼睛很明亮很迷人，但是却没有神韵，没有光彩。

　　严逸看着一步步走出来的女孩，心中充满了愧疚，这样一个可爱甜美的女孩竟然因为自己而双目失明。

　　一想到这里，他就感到阵阵自责。

　　“妹，我弄到钱了，可以给你治好眼睛了。”小白此时很是兴奋，来到女孩面前，一把抱住她，开心的说道。

　　“哥。”谁料女孩却是面色一整，没有预料之中的开心，“哥，你是不是做了犯法的事情了？是不是用你的黑客技术做了坏事？如果是这样，那我不接受治疗。”

　　“我……”小白没有料到妹妹会这么说，一时之间楞在了那里。

　　“哥，你难道忘记了当初自己的信念和理想了吗？怎么可以为了我而破坏了呢？你这么做是犯法的啊。”女孩听到小白说不出话来，就断定了这笔钱的来路不正。

　　“你把钱还回去吧，我不会接受这样的钱来治疗我的眼睛的。”女孩义正言辞的说道。

　　“妹……”小白心中感动不已，放开妹妹，“妹，你放心吧，这笔钱绝对来路光明。这是逸哥赞助的，不过我以后绝对会还给逸哥的。”

　　“来，妹，哥给你介绍一位大好人。”说着小白就拉着女孩走到严逸的面前，“妹，现在站在你面前的就是我们的大恩人，严逸大哥。他不仅帮助你治疗眼睛，还给哥哥找到了工作，让哥哥可以自由的发挥自己的才能。”

　　“真的吗？”女孩似乎很是激动，右手伸出，对着严逸的脸颊摸去。

　　对于双目失明的人而言，感激一个人最好的方式便是用手记住他的面容，记住一辈子。

　　严逸看着近在咫尺的可爱可怜女孩，心中涌现出无边的自责和愧疚。

　　如果不是自己的话，这样一个花容月貌、风采迷人的女孩怎么会沦落到现在这个地步，双目失明，对于任何人来说都是一种天大的打击。

　　严逸没有躲闪，任凭女孩抚摸上自己的面庞。

　　“大恩人，谢谢你，心美会记住你一辈子的。”小白的妹妹叫做张心美，一个很好听的名字。

　　不过，下一刻，张心美的娇躯一阵轻微的颤抖，玉手猛的缩了回去，用一种颤音说道，“你……你……是你！”

　　“对，就是我。”严逸没有想到张心美竟然只凭摸摸脸相就知道是他，当下很是愧疚的说道，“对不起，是我害你变成这样的。”


第三百九十八章 将于人渣交给我

　　古语有云，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　现在，严逸碰到的就是这种情况。

　　虽然自己并没有任何责怪张心美的意思，可是却有人借用自己的名头来做坏，并且还将如此一位可爱甜美的女孩给弄到双目失明的惨状，实在是令人发指。

　　严逸很想立即就将那个人渣于经理给砍成薯片。

　　“什么？”一旁不明真相的小白闻言虎躯一颤，不敢置信地看着严逸，“逸哥……你说什么？是你害我妹妹变成这样的？”

　　严逸愧疚的看着近在咫尺的张心美，“没错，我就是那个恶贯满盈的太子爷。”

　　此言一出，张心美和小白身躯都是一颤。

　　“你还我妹妹眼睛。”小白立即心情激愤，挥舞着双手对着严逸冲上了上去，不过却是被张心美给拽住了。

　　张心美一双无神的眼睛看着严逸，隐隐透露出一股信任。

　　被那样的眼神盯着，严逸感觉自己内心的想法无所遁形，似乎是被人看透了一样。

　　“我发誓，我真的没有说过找人害你们的话。”严逸信誓旦旦地说道。

　　可不是嘛，他对于那件无关紧要的小事根本就没有放在心上，不过正是由于这样才导致了这样的后果。

　　“我相信你。”张心美说道。

　　看到小白那还充斥着怀疑的眼神，严逸只能将当日的事情详细的讲述了一遍，甚至于为了增加可信度，连自己和左霸天之间的关系都是简单的说明了一下，这一下，可又是将两人给吓了一跳。

　　没有想到，站在他们面前的竟然是江陵市的地下土皇帝。

　　“这么说来，这一切都是那个混蛋于人渣在其中作梗了？”小白咬牙切齿地说道，如果此时于银海在他的面前的话，估计他肯定会毫不犹豫的冲上去狠狠的咬死他。

　　将事情解释通之后，严逸心中的负罪感消弱了一些，当下便是说起了眼前亟待解决之事，那就是为张心美恢复光明。

　　说道这个自己最关心的事情，小白也是反应过来，“妹妹的眼睛已经联系了一位眼科专家，本来是可以立即做手术的，不过因为手术费的缘故所以一直拖到现在。”

　　顿了一下，小白有些惭愧和感激的看着严逸，自己之前还怀疑自己的大恩人，真是太不应该了，“只要将手术费补齐，立即就可以进行手术。”

　　“那好吧，事不宜迟，直接去医院吧。”看到张心美那无神的眼神，严逸心中就是一阵愧疚。

　　“啊？现在就去？”小白一愣，随后立刻就开始忙活起来。

　　动手术，肯定是要住院的，小白准备简单的带上一些东西，以备不时之需。

　　严逸看到小白忙里忙外的，走到张心美身前，伸出右手搀扶住她，“我来充当你的拐杖吧。”

　　张心美娇躯一颤，随后便是任由严逸扔掉手中的拐杖，牵住自己的右手，朝着外面走去。

　　严逸一路小心开车，这是他有史以来开车开得最为专心的一次，一个小时之后，终于是来到了目的地。

　　光明医院，很是贴切的一个名称。

　　小白在车上已经打过电话了，所以直接就是来到了医生的办公室。

　　医生是一位中年男子，温文尔雅，姓刘。

　　“刘医生，手术费我已经弄到了，现在是不是可以做手术了？”小白急切的问道。

　　刘医生看了扶住张心美的严逸一眼，随后点点头，“既然如此，那就事不宜迟吧。”

　　看得出来，刘医生对张心美的事情还是很上心的，不过摄于医院的规定，在病人没有交齐手术费的情况下是没有办法为其动手术的。

　　让小白陪着张心美在这里等候，自己则是去挂科缴费，100万对于来说不过是九牛一毛，左舒良曾经给了他一张银行卡，里面有一千万，而且只要有需要，可以随时打电话往里面充钱。

　　有钱就是好办事，在严逸缴费之后，不到半个小时，张心美便是被推进了手术室。

　　“谢谢你。”张心美在进入手术室之前，对着严逸轻轻说道。

　　“不用谢我，这不过是我应该做的。”严逸说道，“放心吧，很快你就会重获光明了。”

　　等待是一件很急人的事情，尤其是在等待一个未知的结果，更是让人心急如焚。

　　手术室的灯一直都是亮着的，严逸和小白就一直站在外面，来回溜达，小白每隔十几秒便是抬头看一眼手术室的灯。

　　“光明！光明！一定会重见光明的。”小白在心中祈祷。

　　严逸虽然表面上很是平静，但是内心深处却是沸腾不已。

　　终于，三个小时之后，在两人望眼欲穿的时候，手术室的灯终于是熄灭了，两人连忙奔到门口，没过多久，手术室的门便是打开了，刘医生走了出来，看着面露急切之色的两人，摘下脸上的口罩，露出了一丝笑意。

　　看到这个笑容，严逸和小白心中都是重重的松了口气。

　　“手术很成功，不过现在眼睛上蒙着一层纱布，还需要静养几天才可以拆除，到那时候就可以重获光芒了。”刘医生说着，身后一位医生便是推着病床走了出来，张心美躺在上面，眼睛被一层纱布给裹住了，人也是昏迷的。

　　“谢谢医生谢谢医生。”小白感激的说道，随后代替了那位医生，亲自推着病床。

　　因为要住院，严逸也不差那点钱，所以直接开了一个单人高级病房，里面设备齐全，应有尽有，感觉不像是病房，而是豪华酒店的套房。

　　将张心美安置好之后，刘医生交代了几句要注意的事项之后便是离开了，只剩下严逸和小白两人守护在病床前。

　　“妹，你很快就可以重获光明了。”看着病床上的张心美，小白有些哽咽，拉着她的手，紧紧的，不松开。

　　随后转过身来，感激莫名的看向严逸，“逸哥，我这条命以后就交给你了，你让我往西，我绝对不往东，你让我上刀山，我绝对不会下油锅。”

　　“我可不是什么人贩子。”严逸此时心中也是放松了很多，说实话，对于张心美的遭遇他还是很自责的，不过好在现在一切都在慢慢变好，也算是为自己减轻了一点罪孽。

　　不过，他现在还有事情要去处理，一想到那个于经理冒用自己的名头为非作歹，严逸心中就是盛怒不已，而且出了这样的事情，自己竟然都毫不知情，如果不是这次阴差阳错结实了小白的话，那么自己估计永远都不会知道这件事的，那么小白和张心美这辈子估计都是要生活在水深火热之中了。

　　当然，也有另外一种可能，那就是小白最后承受不住生活带来的压力，而走上了歪路，利用自己的黑客技术谋取暴利，做出一些危害国家和社会的事情。

　　严逸对小白还是比较佩服的，这是一个有原则的人，在这样的逆境面前都是可是克制自己，坚守心里底线，值得敬佩。

　　如果不是因为这样，他也是不会举荐小白加入龙魂的。

　　加入龙魂，能力是一方面，爱国和遵纪守法也是一个方面。

　　龙魂龙魂，龙的魂魄，国家之魂。

　　“好了，心美暂时就由你来照顾，明天我再来看她吧。”严逸说道，“我还有一些事情要去处理，就先行离开了。”

　　“逸哥，你是不是去找那个于人渣？”小白不是傻子，立即就猜测出严逸的下一步行动。

　　严逸没有否认，点点头，“这件事我会弄清楚的，会给心美一个交代，也算是给我自己一个交代。”

　　毕竟这件事的起因完全是因为他啊。

　　“逸哥，我求你一件事。”小白突然很是严肃的说道。

　　“什么？”严逸隐约猜测出了一些。

　　“事情查清楚以后，将那个于人渣交给我。”小白恶狠狠的说道。


第三百九十九章 罪恶滔天

　　于银海，日不落的一个部门经理，年过四十了，可是好色的性子还是改不掉，整天借助职务之便在公司里调戏那些漂亮的女员工，并且多次用非为卑鄙下流龌龊的手段威逼利诱一些女员工上自己的床。

　　更为可恶的是，每次他都会用摄录机将整个过程给拍下来，如果那些受害的女员工胆敢报警或者投诉的话，那么他就会将录像带给曝光。

　　这样一来，那些受害的女员工一个个都是有苦自己吃，敢怒不敢言，并没有揭露于银海这种可耻龌龊的行为。

　　于银海正是利用这些女员工的心里弱点，狠狠的将她们给掌握在手中，甚至于有的时候还用录像带作为威胁，逼迫那些受害的女员工任由自己欺辱。

　　这些年来，他一共糟蹋的女员工加起来差不多有十人左右。

　　其中绝大部分都是离开日不落不干了，还有一人则是在一来二去之下变成了于银海的地下情妇。

　　就这样，于银海在日不落工作的风生水起，好不快活。

　　不过，唯一让他感到有些遗憾的事情那就是没有将张心美那小妮子给搞到手。

　　说起来，于银海还是很感谢严逸的，正好给自己一个借题发挥的机会，用严逸的名头去吓唬张心美和另外一位迎宾小姐朱慧丹。

　　对于张心美，于银海可是觊觎很久了，虽然他玩弄过不少的女人，不过像那样清纯而甜美的可爱女生却是从来没有遇到过，特别容易激发男人体内潜藏的兽欲。

　　本来借助严逸的事件将张心美给成功骗到酒店房间里面去了，可是没有想到的是，张心美竟然和朱慧丹是有备而来，在被自己弄得迷迷糊糊的情况下还用防狼电棍差点就将自己的宝贝给电成了焦棍，盛怒之下，于银海一把就是将两人给推到在地，没有想到张心美的脑袋一下子就撞到了床头柜上面，头破血流啊。

　　见此，于银海心中无奈的感叹一声，随后便是逃离现场。

　　后来听说张心美因为大脑受到巨震，导致双目失明，她的一个哥哥三番两次的来找自己闹事，差点就将这件事给捅出去了。好在自己最后找人威胁了他一下，总算是将这件事给压下去了。

　　至于当时的另外一位目击者朱慧丹，也是在自己的威逼利诱之下，将这件事给隐藏起来了。

　　所以，现在于银海还是逍遥自在的坐着他的部门经理的位子，而朱慧丹则是升职为大堂领队。

　　严逸离开医院，直接开车来到了日不落。

　　这一次，严逸特意打量了一下门口的两位迎宾小姐，貌似自己都不认识。

　　严逸没有停留，直接来到顶楼董事长办公室，左霸天和左舒良已经回来了。

　　“逸少。”左霸天看到严逸进来，连忙站起来，“周军已经带过来了，现在正由舒良带他进行参观和讲解。”

　　“恩，虽说他是以前的黑道大佬，不过现在我任命的是你，所以你可不要让我失望啊。”严逸点点头说道。

　　“放心吧，逸少，我绝对不会让你失望的。”左霸天信誓旦旦地说道。

　　对于跟随严逸，左霸天真的是很庆幸，虽然现在不是自己做主，但是能有现在这也的成就完全即使靠严逸得来的，而且严逸并没有要求他什么，所以他还是挺能接受现实的。

　　“好了，这件事暂且搁置一边。”严逸随意的做到左霸天让出来的椅子上，“公司是不是有一个姓于的经理？”

　　“于经理？”左霸天有些吃不准严逸的意思。

　　“把他给我带过来。”严逸面色不渝的说道。

　　“是。”见到严逸的表情，左霸天就在心中给于银海给骂了一个狗血淋头，千万别给自己捅娄子啊。

　　得罪了自己，还可以商量，得罪了逸少，连商量的余地都没有了。

　　左霸天怒气冲冲的来到于银海的办公室，门口的秘书想要阻拦，直接被他一巴掌给煽飞了，随后一脚踹开办公室的门。

　　引入眼帘的一幕却是让他怒火中烧，此时于银海竟然将一个女人压在办公桌上，正准备提枪上马。

　　听到身后的破门声，于银海心中一怒，谁他妈的敢在这个节骨眼上闯进来，回过头一眼，所有的怒气都是消失无踪，高昂起来的宝贝瞬间萎缩下去，差点就看不见了。

　　“天……天总。”于银海战战兢兢的说道。

　　“妈的。”左霸天心中盛怒至极，一下子奔至于银海面前，狠狠的就是一脚踹出。

　　轰，于银海砸到了办公桌上，砸落了很多的文件。

　　“啊——”还没有反应过来的女员工情妇尖叫一声。

　　“给我滚出去。”左霸天没有打女人的习惯，对女员工怒斥一声。

　　女员工情妇见到是左霸天，立即就焉了，当下胡乱的整理了一下衣服，蹒跚着跑了出去。

　　“妈的，肯定又是给老子惹事了，要是让逸少怀疑我的能力，看老子怎么样整死你。”左霸天一把将躺在地上直哼哼的于银海给单手提起来，往回走去。

　　左霸天现在努力做到更好，不辜负严逸对他的期望，可是要是这个于银海惹怒了逸少的话，到时候还不是显得自己管理下属不严，破坏了自己辛苦建立的形象。

　　于银海此时像是一直小鸡一样被左霸天单手提着，公司的一些员工也都是看见了，心中暗爽不已。

　　“哈哈，这下这个人渣终于是倒霉了。”

　　“老天有眼啊，这样的人渣早就该被枪毙了。”

　　“妈的，平日里作威作福，现在终于是报应来了。”

　　“天总很是生气的样子啊，不知道这次会怎么处理。”

　　“不知道，不过千万不能轻易的放过这个人渣。”

　　左霸天拧着于银海回到办公室，随手像是丢垃圾一样将于银海给丢在严逸面前。

　　“逸少，人已经带来了，要杀要剐随您。”左霸天已经断定了肯定是于银海惹怒了严逸。

　　还没有弄清楚事情的于银海抬起头来，当看到严逸的那一刹那，面色骤变。

　　严逸将他的面色变化给收入眼底，心中有了判断，当下冷冷的说道，“我只问你一句，那天是不是你假借我的名义坑害了那两位女孩？”

　　听到严逸这样问话，于银海面色惨白一片，毫无血色，他知道，那件事情曝光了。

　　“我……”于银海想说些什么，可是却说不出了。

　　“啪。”严逸直接就是一巴掌，将于银海给煽飞，两颗门牙磕在地上，掉落出来，血溅一地。

　　“逸哥，这是……”左霸天心中疑惑，小心翼翼的问道。

　　收回手掌的严逸随后便是将当天的事情说了一遍，还有张心美的情况也是说了一遍。

　　“妈的。”左霸天闻言也是盛怒不已啊，他以前虽然是混黑道的，不过对于女人还是比较温柔的，毕竟不管怎么样，男人照顾女人是天经地义的事情。

　　“人渣。”左霸天有些后悔自己怎么选中了这么一个人渣，“说，除了那次，你还干过几次。”

　　于银海还想狡辩，不过最后摄于左霸天的威严，一五一十的将自己这些年的罪行都是说了出来。

　　“罪恶滔天，罄竹难书啊！”左霸天和严逸听完只能用一个词来形容内心的感触。


第四百章 我不会手下留情

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　像于银海这样的罪大恶极的人，最后肯定是逃脱不掉报应的。

　　因为答应了小白要将于银海交给他来处置，所以严逸直接就是一脚将于银海给踹昏过去，“带上他，跟我去一个地方。”

　　张心美之前是日不落的员工，现在出了这样的事情，左霸天这个老板理应是要去看望一下的。

　　左霸天没有任何的异议，一把拧起昏迷过去的于银海跟在严逸身后。

　　他还在心里庆幸，严逸并没有因此为怪罪到自己头上。

　　“妈的，打死了活该，真是识人不熟啊。”

　　严逸带着两人轻车熟路的来到医院的特护病房，此时张心美已经醒过来了，小白正在床头陪着她说话。

　　“逸哥。”看到严逸进来，小白连忙激动的站起来。

　　严逸用手拍拍他的肩膀，随后走到床边，温柔的说道，“小美，你感觉怎么样？”

　　“严大哥，我很好。”张心美柔声说道，“谢谢你，真的非常谢谢你。”

　　“呵呵，没事就好。”严逸轻笑一声，随后说道，“小美，我将那个将你弄成这样的坏蛋给带来了，任凭你处置。”

　　“带进来。”严逸转过头来，对着门外呵斥一声。

　　左霸天像是抓小鸡一样一手擎着已经清醒过来的于银海，随手丢在地上。

　　“小美是吧，都怪霸天管理不利，给你造成这样大的伤害，霸天实在有愧。”左霸天走到床边，狠狠的给了自己一巴掌。

　　“啪”，清脆而响亮。

　　“不用这样的。”张心美虽然看不见，但是听得见，她知道公司的老总就是叫做左霸天，而且能够说出这样话的，肯定就是老总无疑了，一时之间有些紧张。

　　“如果不是逸少告诉我，我都不知道竟然发生了这种事情。”左霸天说道，“这一次，你就安心的养伤吧，其他的什么都不用管了。”

　　转过身来，左霸天怒视着失魂落魄的于银海，“这都是你一手造成的后果。”

　　小白看到于银海，一下子就冲了上去，也是不顾有人在场，直接就是一顿拳打脚踢，发泄着心中的愤恨，“妈的，竟然将我妹妹害成现在这样，看老子不揍死你。”

　　事发之后，小白不止一次的去找过于银海讨说法，可是最后都是被他的保镖给暴揍一顿赶出来，根本就是无济于事。现在终于是可以肆无忌惮的报复回来了。

　　而且还要双倍的。

　　“哥。”张心美听着于银海的惨叫，心有不忍，像她这样宅心仁厚的女孩，哪怕是自己的仇人，也会以德报怨。“哥，不要打了，就这样算了吧，我现在不是就快康复了嘛。”

　　“小美啊，你忘记了当初是她将你害成这样的吗？这样的恶人，你还替他说话？”小白停了下来，有些憋屈的看向自己的妹妹。

　　“他是坏人，我们可以报警将他给抓起来啊，让他接受法律的制裁。”张心美缓缓说道。

　　“哼，这次要不是我妹发话了，老子一定揍死你。”虽然小白很想揍死于银海，但是迫于张心美的话语，只能狠狠的踹出最后一脚。

　　对于张心美的“判决”，无论是严逸、左霸天还是小白，都认为是太便宜于银海这个人渣了，这种人，怎么打都不过分。

　　不过谁让自己说了，于银海交给她处置了呢。

　　唉，不知道说是心太软还是不喑世事。

　　报警的事情交给左霸天了，直接带着于银海去警局自首，严逸在逗留了一会儿之后也是离开了，等到掀纱布的时候再来。

　　走出医院，严逸心中轻嘘了一口气，完全没有料到竟然会遇到这样的事情，不过好在现在终于是圆满的解决了。

　　不过，严逸却是对现在的局势越来越不清楚了，怎么到处都有安德雷特公司的人啊，似乎在进行着一场神秘惊世大阴谋一样。

　　还有，那个侯汉军和欧阳岳峰又藏到哪里去了？最近都是没有见到他们出现在自己面前蹦跶啊。

　　严逸已经派龙魂的成员暗中调查混入江陵市安德雷特公司的成员了，可是一直都是没有什么消息，似乎一夜之间全部消失匿迹了。

　　“对了，周军身上也是被种植了H病毒，到时候肯定会受人控制的，又是一件棘手的事情啊。”

　　严逸甩甩头，暂时抛却那些恼人的事情，坐进车里，一骑绝尘而去。

　　最近不顺心的事情太多了，他想去放松一下。

　　将车子的敞篷给打开，严逸将速度给提升到100码，迎面的劲风呼啸而过，在城市的车水马龙之中穿梭驰骋。

　　嗤的一声，车子停了下来。

　　看着面前熟悉无比的建筑物，严逸脸上露出一丝笑容，最后打开车门下车走了进去。

　　湖人俱乐部。

　　好久没来了，自从辞职之后严逸就没有来过了。

　　走进内部，球员们正在挥汗如雨的训练着，分成两队进行PK赛，严逸一眼就看到了场中纵横驰骋的陆羽。

　　此时，正值陆羽运球，对方两人进行拦截，陆羽接连两个假动作给闪避过去，进入对方内区，猛力的一跃而起，对着球框暴灌而去。

　　不过这时对方一个球员也是高高跳起，右手高高举起进行阻断，来一个绝杀暴扣。

　　陆羽身处半空，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，身躯猛力的一个旋转，闪避开去，随后篮球换到左手，一记猛烈的大力灌篮。

　　“轰。”

　　球框都是一阵颤抖。

　　“漂亮。”严逸不由自主的夸赞道。

　　这时场中的众人才发现场外的严逸。

　　“逸哥。”这下，众人都是面露欣喜激动之色，尤其是陆羽，连忙飞奔上前，给了严逸一个大大的熊抱。

　　虽然之前两人也是有些不愉快，不过男人嘛，怎么会那么小气呢，而且后来见识了严逸的神乎其技的篮球技术之后，所有的球员都是打心眼里佩服严逸。

　　“逸哥，你这段时间都去哪了？”

　　“对啊，我们好想在跟着你打球啊，那气势，绝对的无与伦比。”

　　“是啊，再过几天就是全国职业联赛了，我们正准备去将你给请回来呢。没有想到你就回来了。”

　　“逸哥，啥也别说了，直接斗一场吧。”

　　“对对对，斗一场。”

　　这一下，群情激愤啊，都是吵闹着让严逸下场。

　　“好吧。”严逸点点头，本来他来此就是为了放松一下的，既然如此，那就运动放松一下吧。

　　“我要做你的对手。”陆羽眼中闪烁着澎湃的战意，虽然他自认不是严逸的对手，不过技术不就是在挑战中提高的嘛。

　　“嘿嘿，我可不会手下留情哦。”严逸坏笑一声，走下场。

　　果然如严逸所说，这一场比赛他没有手下留情，尽情的发挥着自己的实力，再次让众人见识了什么才叫做神乎其技的球技，就是那些NBA球星的技术在严逸面前都是黯然失色啊。

　　“妈的，不打了，太变态了，从开始到现在，我连球都没有碰到，太憋屈了。”十分钟之后，原本信心十足的陆羽终于是败下阵来。

　　严逸那还叫打球嘛，完全就是个人花样篮球表演嘛。


第四百零一章 突如其来的晴天霹雳

　　男人在心里有压力和感到烦闷的时候，总是会想办法发泄一下，不然一直憋在心里，最后可能会憋出毛病来。

　　而女人则是不一样，她们总是喜欢将事情憋在肚子里，因为这样就可以将胸部给撑大！

　　严逸这一次是全力发挥，展现出了独一无二、神乎其技的篮球技术，这些天来所遇到的憋闷也算是得到了一个缓解。

　　“好了，你们继续训练吧，我还有事先走了。”得到发泄之后，严逸对着还要挽留的众人摆摆手，直接走了出去。

　　“迟早有一天，我会追上你的。”陆羽看着严逸离去的背影，在心中暗暗发誓。

　　……

　　第二天一早，严逸还在拥着苏暮云睡觉的时候，手机响起来了。

　　是苏暮云的手机。

　　迷迷糊糊中，严逸突然就是被苏暮云给拍醒了。

　　“严逸，快起来，刚刚李经理打电话过来说，万茂国际已经宣告破产了。”苏暮云放下电话，一脸的兴奋。

　　“什么？”严逸睁开迷糊的双眼，有些不清不楚的问道。“真的破产了？”

　　“恩，自从上次得到你给我的那个账本之后，我就对万茂国际进行了一系列的商业进攻，现在总算是取得了最终的胜利。”苏暮云笑意盈盈的说道，美妙的上身就那样暴露在空气中。

　　“嘿嘿，你说这个是不是有我的功劳在里面？你是不是要奖励我一下？”严逸本来还是睡眼朦胧，不过看到眼前的美景，哪里还睡得下去。

　　“奖励？”

　　“就是……这样……”严逸一个饿虎扑食，将苏暮云给扑倒在床。

　　“啊——不……不……要……”苏暮云还想挣扎几下，可是很快便是传来一阵呻吟。

　　一阵折腾之后，严逸发现灵力再次增长了一点，变成了67点。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　吃完早饭，江燕和蝶儿还是在家照顾周若彤，而严逸则是跟随苏暮云去公司，商量一下后续的发展。

　　苏氏集团董事长办公室，苏暮云、严逸还有李明三人正在商榷。

　　“云总，万茂国际虽然宣告破产了，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，如果我们想要将其收购进来的话，那也是需要一笔雄厚的资金的。”李明用手推了一下鼻梁上的眼镜，“我们目前拿不出那么多的流动资金来收购万茂国际啊。”

　　“明叔，难道你忘了，我们还有那些价值200亿美元的翡翠啊。”苏暮云端坐在办公桌前，一副女强人的样子。

　　或许只有在和严逸两个人的时候，她才会露出女人应有的一面。

　　“我是这样计划的。”苏暮云美眸闪烁着精光，“一个星期之后，集团旗下的珠宝公司举办一场大型的翡翠拍卖，将那些翡翠全部拍卖掉，用来收购万茂国际的股份。”

　　“这样大规模的拍卖翡翠，估计起到的效果不太好吧？”李明提出异议。

　　严逸眼珠一转，说道，“我上次不是跟你说过会介绍一家珠宝公司给你嘛，到时候可以合作，提供一些稀世罕见的珠宝，可以委托拍卖。”

　　“稀世罕见的珠宝？”苏暮云目光一凝，“你那是什么珠宝公司啊？”

　　严逸神秘的一笑，“到时候你就知道了。”

　　这些天，严逸已经成功的培育出两颗珍珠了，相信一个星期之后可以有三颗进行拍卖。

　　“对了明叔，万茂国际的人没有再暗中找你麻烦吧？”严逸这是想到了一个问题。

　　“没有。”李明心中有些感动，没有想到严逸还记得自己的安危，“自从上次之后，我们都是住在公司的，安全问题不用担心。”

　　“那就好。”严逸放下心来。

　　接下来苏暮云就要和李明商谈有关收购的具体细节了，严逸对这些不感兴趣，就提前告辞了。

　　走出苏氏大厦，严逸的手机响了，是小白打来了。

　　“喂，正准备去看看你们呢。”严逸坐进驾驶位，一边说道。

　　“逸哥。”小白的声音听起来很是悲伤，“小美出事了，您快来吧。”

　　“什么？”严逸心中一惊，连忙急切的问道，“我立即就到。”

　　严逸挂掉电话，脚下一踩，兰博基尼化为一道银色闪电飞驰而去。

　　半个小时，医院的病房内，看着面色憔悴皮肤惨白的小美，严逸感觉心头阵阵疼痛。

　　这个可爱甜美的女孩，怎么就这么多灾多难呢。

　　原来，昨天动手术之后，白天还是好好的，从晚上开始，张心美突然发生了一些不适，不过并不是很强烈，经医院检查之后认为是手术的正常伴生状态，可是今天早上皮肤一看，却是发现张心美的皮肤变得惨白，抽血化验之下，又是一个晴天霹雳。

　　竟然是白血病，而且还是差不多到了急变期了。

　　当场小白差点没晕过去。

　　“怎么会这样呢？”严逸也是有些不敢置信，对着身边的刘医生询问道，“医生，小美的眼睛手术不是很成功嘛，怎么突然就患上了白血病呢？”

　　对于白血病，严逸还是了解一些的，那可是全世界的医学难题。

　　就目前的医学水平来说，还没有能够攻克这一难题的办法。

　　“这个白血病不是突然患上的，现在都已经是急变期了，如果是慢性期的话，还是可以通过移植骨髓治好的，可是现在嘛……”刘医生没有说下去，不过众人都是明白下面的话是什么意思。

　　“不可能的，你说谎，小美不可能患上白血病的，你说谎。”小白一把拽住刘医生的领口，声色俱厉的说道。

　　“小白，冷静点。”严逸连忙将小白给拉开。

　　“冷静点，你让我怎么冷静下来！”小白虽然是这样说的，但还是放开了刘医生，“为什么？为什么上天待我们兄妹这么不公？要让我们受尽这么多的磨难？”

　　“哥。”张心美一直都是很平静，此时听到小白如此愤世嫉俗之言，还淡淡的一笑，“哥，这或许就是我们的命吧，不要怨天尤人了。”

　　“小美。”小白诧异的望着张心美，眼中满是愧疚，“都怪哥不好，没有照顾好你。”

　　“医生，真的就一点办法都没有了嘛？”看着这一对厄难的兄妹，严逸心中也不是滋味，尤其是受害者还是如此青春活泼的女孩。

　　“这个……白血病，这个我们也是束手无措啊。”刘医生也是一脸的遗憾和可惜，“就目前的医学水平来说，还没有办法从根源上解决白血病的问题。”

　　“那么，现在小美还可以……”严逸迟疑了一下，还是问出了心中的问题。

　　“现在的情况很不乐观，估计还可以坚持半个月左右。”刘医生迟疑了一下说道。

　　“半个月？”严逸心中一震，这也太短了啊。

　　“而且这还是往好的方面估计，如果病人身体太过脆弱的话，抵抗力过弱，或者受到什么异变的，随时都会有危险。”医者父母，刘医生虽然很不想说，不过还是提前打一个预防针。

　　此话一出，众人都是沉默了。


第四百零二章 换血天赋

　　白血病，也称作血癌，是造血干细胞的恶性克隆性疾病。人体骨髓中的干细胞每天可以制造成千上万的红血球和白血球，但是白血病病人会过分生产不成熟的白血球妨害骨髓的其他工作，使得骨髓生产其它血细胞的功能降低。

　　骨髓中的干细胞每天可以制造约540万个/1立方毫米的红血球和7400个/1立方毫米白血球。白血病病人过分生产不成熟的白血球，妨害骨髓的其他工作，这使得骨髓生产其它血细胞的功能降低。白血病可以扩散到淋巴结、脾、肝、中枢神经系统和其它器官。白血病是造血干细胞的恶性克隆性疾病（clonaldisorder），在儿科恶性肿瘤的发病率中居第一位，它的死亡率在导致儿童及35岁以下成年人死亡的恶性肿瘤中排首位。

　　而张心美现在属于急性白血病，是一类造血干祖细胞来源的恶性克隆性血液系统疾病。临床以感染、出血、贫血和髓外组织器官浸润为主要表现，病情进展迅速，自然病程仅有数周至数月。

　　半个月，对于张心美和小白这一对兄妹来说，真的是很短很短。

　　尤其是张心美，刚刚经历双目失明的厄难，现在终于是可以重获光明，却又听到这样的噩耗。

　　看着相拥在一起的两人，严逸心中感到一种窒息，那种感觉压迫的他都快要呼吸不过来了。

　　“唉，如果是慢性的话，还是可以通过移植骨髓换血医治的，可是现在已经步入急性期了，我们也是回天无力啊。”刘医生很是遗憾的说道。

　　“移植骨髓？换血？”严逸心里琢磨着这两个词，当下心中一动，问道，“你这里有没有电脑？”

　　“电脑？有啊。”刘医生虽然不知道严逸意欲为何，但还是指导他找到了一台电脑。

　　严逸立即搜索了有关白血病的信息，并且查看了一些解决的办法，脑海中突然涌现出一个办法。

　　“既然白血病是通过过分生产不成熟的白血球，妨害骨髓的其他工作，使得骨髓生产其它血细胞的功能降低，那么只要保证骨髓中其他的血细胞正常工作的话，那不就解决这个问题了。”严逸脑海中慢慢浮现了一个念头。

　　“换血！给张心美来一次全面的换血，促进身体机能的协调。”

　　念及至此，严逸又搜索了一下怎么才可以给人进行全面的换血，最后得出来有都是一些科学方法，很是复杂，而且做不到全面换血的效果。

　　不过，严逸却是无意中瞥见了一条奇怪的信息，蚊子和水蛭经常被医学上用来给一些病人吸血换血。

　　“蚊子？水蛭？”严逸心中一动，立即就想到了一个方法。

　　现在自己有67点的灵力，成功吞噬了5个超级天赋，还可以再吞噬一个天赋。

　　既然如此，严逸瞬间就决定了。

　　想到就做，严逸直接来到厕所，开始蹲守了。

　　现在已经是入秋了，蚊子都是差不多销声匿迹了，所以严逸一直蹲守了半个小时才等来一只“可爱”的蚊子。

　　严逸眼神一凝，右手闪电般的探出，一下就将那只寻找下口的蚊子给抓住了，心中一动，直接给拓到天赋空间的面板上。

　　下一刻，天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：67/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。
三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　“我靠，这完全就是雪中送炭啊，这下小美有救了。”严逸看着天赋空间的变化，心中终于是松了口气。

　　“小美的病情随时都会恶化，事不宜迟啊。”严逸心中笃定，再次回到病房。

　　“哥，我想回孤儿院看看。”张心美靠在病床上，眼睛蒙着一层纱布，玉手却是被小白给紧紧的抓在手中，憧憬着说道，“我们已经有十年没有回去了吧，我真的很希望在我去世之前可以再看看我们曾经的家。”

　　“小美，别乱说，医生的话都是唬人的。”小白有些责怪的说道，“你现在只需要安心养病，等到你的病好了，眼睛也看见了，哥肯定会带你回去的，我用性命保证。”

　　严逸摇摇头，随后走到小白身边，轻轻拍拍他的肩膀，“小白，你出去一下，守在门口，我有些话要对小美说。”

　　“逸哥。”小白虽然有些疑惑，不过最后还是听话的走了出去。

　　“严大哥，你有什么话要跟小美说呀？”张心美脸上露出了一丝微笑，不过看上去却是那样的凄美。

　　“小美，你能答应严大哥一件事情吗？”严逸握住张心美的玉手说道。

　　张心美娇躯颤抖了一下，除了她的哥哥小白，她还从未被别的男子牵手过，忍住心中的羞涩，狠狠的点点头，“嗯，严大哥对小美这么好，小美绝对答应。”

　　“好，严大哥这也是为了你好。”严逸迟疑了一下说道，“以后不管发生什么事情，也不管有人怎么样的问你，你都不要将今天的事情说出去。”

　　“什么……？”张心美还欲说些什么，可是却被严逸在脖颈上按了一下，便是昏睡了过去。

　　看着面色惨白的张心美，严逸咬咬牙，“妈的，不就是一身血嘛，老子换的起。”

　　严逸握住张心美的右手，十指交扣，换血天赋施展开来，如果此时有人可以看得见的话，就会发现两人身上的鲜血在进行互换。

　　而且严逸还在集中精神去探查张心美身体内部的一些机能，确保这次换血的成果。

　　十分钟之后，病房的门打开了，小白一眼就看到面色惨白至极的严逸蹒跚着走了出来。

　　“逸哥，你这是？”

　　“照顾好小美，我没事。”严逸咧嘴一笑，便是直挺挺的躺了下去。


第四百零三章 投票决议

　　严逸这一觉睡得好久好久，在梦里，他似乎又将自己这二十几年的生活给重温了一遍。

　　馨儿的相依相伴、干姐姐的守护、周若彤的爱慕和离去、许诗韵的追求、王芬的英雄救美、葛淑姚的三年吊车尾、詹云云的前男友背叛、苏暮云的误打误撞、江燕的舍身忘己、蝶儿的痴恋和神秘，还有其中种种种种，都是白驹过隙一般的温习了一次。

　　最后，还有为了救自己而倒在血泊中的母亲以及冷酷下达攻击命令的父亲。

　　这一切的一切，再过一遍，又是另外一种感悟。

　　眼珠一动，严逸睁开了双眼，入目的是洁白的天花板。

　　感觉到手臂有重物压着，严逸轻轻的动弹了一下，不料却是将床边守护的人给弄醒了。

　　“小逸，你终于醒过来了，谢天谢地。”苏暮云脸上憔悴无比，不过此时却是无比的兴奋。

　　“逸哥哥。”蝶儿俏脸之上还有着泪痕，看到严逸醒过来，立即就将小脑袋给埋进了他的胸膛，“你真的吓死蝶儿了。以后不准再这样吓唬蝶儿了。”

　　“阿逸。”江燕牵着周若彤来到床边，一脸的担忧。

　　严逸侧过头，却是看到葛淑姚和王芬王玲姐妹站在一起，俏脸之上尽是担忧和紧张之色，而在另外一边，许诗韵和詹云云也是守护在床边，脸上写满了担忧。

　　“你们……怎么都来啦？”严逸有些无语，自己的床边竟然围拢着九位极品美女，整个病房之中芳香四溢，春光灿烂啊。

　　这哪里是医院的病房啊，完全就是女儿国啊。

　　而且严逸立即就担心起来，自己该怎么面对啊，要是一对一的话，他还可以有手段可以搞定，可是现在都聚拢到一起了，好像是在开群P大会一样，自己就是神人，也招架不住啊。

　　最为恐怖的是，严逸感觉到其中有好几道看向自己的眼神中都是饱含着幽怨、痴情还有莫名的情愫。

　　“现在感觉怎么样？”这些美女之中，以苏暮云最为成熟和成稳，也是最早和严逸发生关系的，所以还是可以罩得住其他的人的。

　　“额，感觉好多了，就是有点饿。”严逸问道，“对了，我昏迷了多长时间？”

　　“一个星期。”苏暮云淡淡的说道。

　　“什么？一个星期？”严逸吓了一跳，直接从床上坐了起来，可是却没有想到正在输血，不小心牵动了针管，疼的严逸直咧嘴。

　　“小心一点，给我乖乖躺好。”苏暮云心疼的将严逸给按倒回床上。

　　“逸哥哥，你都昏睡了七天六夜了，蝶儿每天都在你身边陪着你，总算是将你给盼醒了。”蝶儿掰着手指头说道。

　　“你们……”严逸躺了回去，看向床边一言不发的其他几女，“你们怎么都知道了？”

　　“还不都是因为你。”苏暮云也是颇为头疼，虽然知道严逸有几位红颜知己，可是也没有想到会有这么多啊，而且个个都是貌若天仙、气质非凡，都是属于那种典型的东方气质美女。

　　就连她都是忍不住有些吃醋了。

　　其实，在得知严逸昏迷的时候，众女都是在第一时间赶到医院，不过因为但是都担心严逸的病情，所以都是没有多想，可是现在严逸终于是清醒过来，众女心中在松口气的同时又都是暗暗揪起来。

　　原来，自己有这么多的竞争对手！

　　如果是别的男人，在自己的众多女人碰面的时候，就是自己悲剧的时候，因为谁也不会甘愿自己和别人共享一个男人。

　　但是在这个时候，严逸的超级天赋魅力天赋再一次发挥了超级强悍的效果，尤其是在这种情况之下，严逸受伤，更是能够激发魅力天赋的效果。

　　这七天以来，魅力天赋无时无刻不在对周围的几女进行着心理影响和暗示，让她们对严逸产生了一种割舍不断的情缘。

　　当然，她们多多少少还是会有一些幽怨的，这是出于女性的本能。

　　“额……那个……”严逸也是不知道说些什么，可是现在这种情况真的是很尴尬和窘迫，当下只能转移话题道，“我好饿啊。”

　　“就知道你会饿的。”江燕拿过一个保温瓶，从里面端出了冒着热气的鸡汤，“快喝吧，大补的。”

　　严逸当下也是毫不客气，不顾形象的狂饮起来。

　　就在这时，刘医生和小白走了进来。

　　“你们出去吧。”严逸心中一动，看到刘医生那个表情就知道是来找答案的，当下便是对身边的众女说道。

　　几女相识一眼，随后都是走了出去，就连蝶儿也是被苏暮云给带出去了。

　　刘医生和小白对于众女的存在显然是已经见怪不怪了，直接来到严逸的身边，刘医生先是对严逸进行了一番检查，“恩，恢复的很不错，现在只需要再调养一下就可以彻底康复了。”

　　对于自己的情况严逸也是了解，不就是贫血嘛，有什么大不了的。

　　说的轻巧，那是贫血嘛？为了给张心美换血，严逸可是将全身的血都是灌注到她的体内了，现在张心美的体内流淌着的可是严逸的血啊。

　　“逸哥。”小白看到严逸醒来激动不已，虽然他不知道当时严逸为妹妹做了什么，不过他又一次救了自己和妹妹的命。

　　“怎么啦？”严逸对小白递过去一个眼神，后者立即就明白过来，随后收起眼角的泪珠，站立在一旁。

　　“对了，你当时给小美做了什么？”刘医生紧紧的盯着严逸的眼睛，生怕错过一个细节。

　　“嗯？”严逸疑惑的问道。

　　“真的是医学奇迹啊，我从医这么多年，从来没有遇到这样的奇迹，小美竟然康复了，急性白血病不治而愈了。”刘医生兴奋不已，“你说，你到底是怎么做到的？”

　　“什么？你说小美的病治好了？”严逸也是“兴奋不已”，“真是太好了，您可真是神医啊。”

　　“别，你就别寒颤我了。”刘医生摆摆手，“这可都是你的功劳啊，我很想知道你到底是怎么做到的？白血病可是世界性的难题啊，你这可是在给全世界做贡献啊。”

　　“你这是什么意思？难道你认为是我治好了小美？开什么国际玩笑。”严逸装出一副很是错愕的样子，“我可是病人啊。”

　　“那为什么你从小美的病房里出来之后，小美的病就不治而愈了，而你却是病倒了？”刘医生显然不信严逸的鬼话。

　　“拜托，我是因为贫血才晕过去的，我从小就有这个毛病，又不是第一次了。”严逸胡编乱造道，“小美估计是上天眷顾吧，那样的女孩，不应该受那样的磨难。”

　　“不信你问小白。”严逸对小白递过去一个眼神。

　　小白立即会意，附和道，“刘医生，我都跟你说过了，当时我和逸哥都在病房，突然逸哥因为贫血昏迷过去了，我这才喊的你。”

　　不管刘医生怎么问，严逸都是死不承认，而且小白也是在一旁附和，无奈之下，刘医生只能失望的走了出去。

　　“小白，你什么都不知道。”刘医生走后，严逸对小白郑重的说道。

　　“放心吧，小白什么都不知道。”以严逸对他们兄妹俩的恩情，就是严逸现在让小白去死，他都不会眨一下眉头。

　　“对了，小美怎么样？”严逸关心的问道。

　　说道妹妹，小白一阵兴奋和激动，“小美已经完全康复了，而且明天就可以拆除纱布了。”

　　“那就好。”严逸心中感叹一声，总算是没有浪费自己一个宝贵的超级天赋。

　　和小白聊了几句，也就告辞回去照顾妹妹了，严逸保证明天拆纱布的时候到场。

　　小白刚走，九女再次涌了进来，站在床头定定的看着严逸。

　　“你们……干嘛？”严逸心中有种不妙的预感。

　　“经姐妹们一致投票决议，从今以后都有入住公寓的权力，随时可以入住。”苏暮云上前一步，宣誓道。

　　“什么？”


第四百零四章 我有些冷

　　自古以来男女都是不平等的。

　　先是有母系社会，随后便是由父系社会主导，一直持续到今天。

　　虽然现在还是父系社会，不过很多的男同胞都是丧失了主权，大事小事家事国事都是由女性全权把持着，对于这种情况很多男同胞都是深切的打出了“力争男女平等，共建和谐社会”的口号。

　　可是直接被女同胞一句话给打回去了，“等到什么时候RMB上面印着的头像是女人的时候，什么时候就会实现真正的男女平等。”

　　在众女的宣誓主权之下，严逸的抗议无情的被淹没了，这样，他的豪宅对美女完全就是免费开放，不允许用任何借口收取任何租费。

　　换个意思就是，他的豪宅的主权已经不属于他了，因为他根本就说不上话了。

　　这是几女商议的结果，尤其要强调的是，王玲和詹云云也是住了进来。

　　她们都是有理由的，一个美其名曰是陪自己的姐姐，姐妹俩谁也离不开谁，另外一个则是打出了形影不离的口号。

　　就这样，严逸的豪宅一次性再次住进了三女，至目前为止，美女房客已经增加至九位了。

　　也不知道这些女的到底是怎么想的，怎么一个个的都要住进来啊。

　　自己又不是唐僧，吃一块肉，就可以永生。

　　因为人多口杂，所以严逸没办法和几女一一叙旧，再加上他还是感觉有些头晕，所以只留下苏暮云还有不肯走的蝶儿，其他七女都是回去了，回去好好的分配一下房间。

　　这一次，严逸可是大出血啊，要不是他天赋异禀，身强力壮，估计都得当场挂掉。

　　“唉，真是眼一闭，七天就过去了啊。”严逸心中感叹一声，随后再次沉沉睡去。

　　现在时间对他来说可是很紧迫的啊，不管是周若彤，还是其他的一些杂七杂八的事情，都是需要他亲自去打点的。

　　不过，这些都是阻挡不住他要睡觉的执着心思，实在是“睡不由己”啊。

　　再次醒来的时候，已是凌晨时分，窗外皎洁的月光透过窗台撒了进来，斑驳点点。

　　蝶儿还是枕着自己的胳膊睡着了，不过苏暮云却是换成了许诗韵。

　　也不知道这些女孩是怎么分配看护任务的。

　　“醒了？”许诗韵看到严逸睁开了双眼，温柔的问道，一如第一眼见到她的模样。

　　不由的，严逸都是看痴了。

　　其实，魅力天赋不仅仅让严逸可以更好的吸引女性，对他自己也是有着一些影响，这是一个男女互相吸引的天赋，就和月老的红绳还有丘比特之箭有着一样的功效。

　　“看什么呢？”许诗韵面色一红，被严逸这样看的心中怪怪的。

　　“对不起。”严逸突然柔声说道。

　　许诗韵娇躯一颤，“为什么这么说？”

　　严逸欲言又止，最后却是叹息一声，久久无语。

　　说起来，许诗韵还是自己在那次事情之后第一个追求的女孩，可是最近这段时间以来，自己因为各种各样的事情而疏忽了她。

　　记得两人最后一次见面还是上次假扮她的男朋友，陪她参加初中同学聚会。

　　想到那次的聚会，严逸又想起来那晚自己发生的旖旎事情，那是自己第一次给女孩子买东西啊，而且还是那种很是私人的东西。

　　许诗韵此时也是心情复杂，那次的聚会，她和严逸之间的感情急剧激增，尤其是严逸在自己离开之时说的那句话，说是要将“临时男朋友”的“临时”两个字给拿掉，那就是差不多算是半告白了啊。

　　之后，她一直在等待着严逸的下一步行动，可是希望越大失望越大，严逸却是没有了动静，而且自己还从詹云云那里得到有关严逸的一些花边新闻，心中更是又气又怨，索性也就不去找严逸了。

　　就这样，一个是琐事缠身，疏忽了，另外一个则是赌气不理会。

　　许诗韵以为自己这样就可以将严逸这个“负心汉”给忘掉，她也是一直在努力这么做着。

　　可是，在得知严逸“重伤昏迷”过去的时候，她的一颗心瞬间就揪起来了，自己都是听到了心破碎的声音。

　　直接就是从课堂上跑了出去，让教授都是看的目瞪口呆，没有想到这个平时乖巧的女孩子竟然如此大胆。

　　两人都是沉浸在往事之中，病房中寂静无语，落针可闻。

　　这时，蝶儿嘴里嘀咕了几句，不知道在说些什么，随后再次换了一个更加舒服的姿势，继续沉睡。

　　严逸很是怜爱的用手摸摸蝶儿的脑袋，心中有些感动。

　　蝶儿完全就是一个小孩子，可是却一直都是将自己给看做是全部，对自己极为依赖。

　　看来自己以后是得对别人好一点了，不仅仅是对蝶儿，还有其它几女，不能厚此薄彼。

　　“蝶儿很可爱。”许诗韵似乎有些不习惯这种相视无语的氛围，柔声说道。

　　“是啊。”严逸点点头，随后看着坐在床边的许诗韵，心中一动，“我有些冷。”

　　“冷？”许诗韵有些诧异，这里可是高级病房，室内的温度都是调节好的，不过既然严逸说了，她还是站起来，准备去找护士来调节空调的温度。

　　严逸额头渗出一丝黑线，许诗韵怎么这么不解风情呢，难道是自己暗示的不够清楚。

　　不过不对啊，自己可是按照那些偶像剧里面的狗血桥段来的啊，夜半无人的时候，女主角娇躯微颤，对男主角说一句“我冷”的话，就会换来一个温暖的拥抱，随后便是法兰克福式的长吻，再然后就是……

　　此处略去一万一千字一百一十一字。

　　许诗韵怎么就不懂呢？

　　“我不是……”严逸张口不知道该怎么说。

　　“怎么了？”许诗韵停下脚步，转过身来，疑惑的问道，“你不是冷吗，我去调节一下空调的温度。”

　　严逸沉吟了一下，看来自己这样的暗示还是不够啊，当下一咬牙说道，“你帮我把被子给拉上就可以了。”

　　“这样可以吗？”许诗韵疑惑着说道，不过还是听话的走到床边，伸手准备将被子给拉上。

　　看着近在咫尺的许诗韵，还有那因为微微躬身而显得特别伟岸的酥胸，严逸心中一动，就是作势要将她给拉至怀里。

　　这才是严逸的最终目的。

　　不过，就在此时，严逸却是看到一抹寒光自窗台激射而来。

　　“不好！”


第四百零五章 C级侍魂

　　黑夜，是杀手最好的伪装。

　　严逸看到寒光一闪而没，心中惊骇莫名，当下毫不迟疑，一把将许诗韵给扑倒，用自己的身躯压着她。

　　“你干什么？”许诗韵被这个突如其来的变化给吓了一跳，因为寒光是从她身后袭来，所以她并没有看到，还以为这是严逸故意的，虽然心中并没有太多的介意，但是口上还是要微微表示挣扎一下的。

　　叮。

　　寒光是一抹飞镖，而且上面幽光粼粼，很显然是有毒的，直接刺破了严逸的病服，被弹飞而去。

　　唰的一下，窗台上出现了三道人影，鬼魅般的飞扑而来，一出手，就是十几道寒光。

　　“小心。”严逸见到许诗韵要推开自己坐起来，呵斥一声，一把将她给带着一个翻身，将病床给翻转过来，挡住了激射而来的飞镖。

　　直到这时，许诗韵才反应过来，本能的就要大叫一声。

　　“别出声。”严逸却是一把捂住她的嘴巴，示意不要出声。

　　蝶儿本来是坐在床边的，这一下就是躺到了地上，嘤的一声便是清醒过来，“逸哥哥，怎么了？发地震了吗？”

　　严逸眼光一凝，瞥见三道黑影已经闯了进来，正在朝这里逼近。

　　“你们躲在这里，不要出去。”严逸将许诗韵和蝶儿聚拢到一起，随后双手将病床给掰弯，将两女给护在中间，自己则是跳了出去，独自面对三名黑影。

　　“你们是谁？”严逸神色冷峻的看着飞扑上来的三人，蓄势待发。

　　不过他的心里却是有些发憷，自己上次缺血实在是太严重了，一下子将全身的血都是给贡献出去了，没有当场挂掉都算是命大，虽然经过这几天的休养已经恢复了不少，不过身体各方面的机能还是很羸弱。

　　他有感觉，此时超级天赋的能力消弱了七成，只能发挥出三成的实力。

　　真是没有想到，竟然有人落井下石，在自己最为衰弱的时候发动袭击。

　　对于严逸的质问，三人理都不理，直接就是展开了狂风暴雨般的攻击。

　　“妈的，老虎不发威，当老子是病猫啊。”严逸心头一怒，当下直接迎击上去。

　　不过这三名黑影配合无间，进退有序，竟然将严逸给压制下风。

　　此时严逸心中真是憋屈啊，真是没有想到自己也有这么一天啊，要是以前，自己完全可以一只手就可以将这三个家伙全部打趴下，可是现在却落入了下风。

　　真是虎落平阳被犬欺啊。

　　严逸的身体还没有彻底恢复，如果爆发出全部的实力的话，身体会承受不了的，只能发挥出三成的实力，这才被三人给压着打。

　　当然，想要将严逸给拿下也是不可能的，上次严逸可是好好地锻炼了一下自己的格斗技巧，不再一味的依靠蛮力了，虽然是暂时落于下风，不过也还是可以坚持一段时间的。

　　四人在狭小的病房之中展开了殊死较量，三名黑衣人招招致命，全部都是对着严逸的致命部位而去，凶狠毒辣可见一般。

　　严逸猛烈的上前一步，右手紧握成拳，不顾袭来的劲风，一拳狠狠的轰击在中间那名黑衣人的面上，轰隆一下，黑衣人瞬间被打飞了。

　　不过严逸自己也是被一名黑衣人给击中胸膛，不由自主的退后了几步，闪避开另外一人的袭击。

　　四人再次分开，对视而立。

　　严逸表面看上去一点事情都没有，其实刚刚那一拳已经再次伤到了他的内脏，如果不是自己强忍着，一口鲜血都是要吐出来了。

　　“妈的，来的真是时候啊，算准了时间。”严逸心中暗恨，自己这次受伤可是很秘密的啊，没有想到还是被那些人给知道了，利用这个千载难逢的机会对自己进行袭击。

　　“咻咻咻。”

　　严逸想休息恢复一下，可是对面三人却是不给他机会，再次飞扑了上来。

　　三人成合击之势飞扑而至，虎虎生风，气势如虹，较之之前还要凶猛。

　　严逸面色一狠，许久未用的毒素飞针抛飞而出，上面可是沾了蓝环章鱼的毒素啊，不过需要破开皮肤才会发生作用。

　　严逸脚下发力，身躯跟随飞针而去。

　　三名黑衣人甩手一抛，一枚飞镖将飞针给击飞，真的很令人费解，这些家伙身上到底藏了多少了飞镖啊，怎么随手就来啊。

　　“喝。”严逸紧随其后，暴喝一声，身躯猛然拔高，双腿在空中连踢，对着左边一人袭击而去。

　　砰砰砰砰，因为闪避飞针，黑衣人没有办法躲避掉严逸的无敌佛影脚，只能用双臂硬抗。

　　其他两名同伴见状，连忙赶上来支援，一左一右对着严逸攻击而去。

　　“给老子死开。”严逸已经打定主意，要逐个击破，当下一个鸽子翻身，一脚狠狠的揣在来人的膝盖之上，咔嚓一下都是听到了骨头断裂的声音。

　　单手撑地，翻身而起，严逸目光一狠，面对一名黑衣人来势汹汹的一剑，身躯突然缩水了几分，差之毫厘的躲避过这一剑，随后右手猛的一甩，竟然就那样变得很长很细很软，一下子环住来人的胳膊，猛力的一拉，轰隆一下砸落在地。

　　解决了两人的阻击，严逸再次双腿飞舞，佛影脚连环击出，打的黑衣人连连后退，毫无还手之力。

　　三人合击他是敌不过，但是对付一个人还是绰绰有余的。

　　“嘭”的一下，严逸一脚准确的踢中黑衣人的胸口，那一脚，可是爆发出了五十倍的力道啊。

　　黑衣人吐出一口鲜血，倒退十几步，靠在了墙壁之上。

　　乘胜追击，严逸就欲上前彻底解决的时候，三人却是猛的发出一阵低吼。

　　严逸对这个吼声很是熟悉，正是变异的前兆。

　　“妈的，这是你们逼我的。”严逸心中一震，当下也是不顾后果，猛然将实力爆发至八十倍，身躯化为一道残影，对着三人冲了上去。

　　砰砰砰，在变异的时候，是防守最为薄弱的时候，严逸这一下可是竭尽所能啊，奋力出手，每一拳都是可以打飞一头牛。

　　不过，现在他完全就是“七伤拳”，伤敌十分伤己七分，先伤己后伤人，每一拳都是牵动着他的内脏，这是承受不住猛烈的爆发所导致的。

　　看到三人还在变异，严逸心中一狠，蓝环章鱼的毒素顺着伤口流入体内。

　　这一下，三人算是彻底的打废了，变异都没有成功，直接就是面色发紫发黑的倒了下去。

　　“呼呼呼。”严逸终于也是承受不住了，猛然一下倒地，剧烈的喘息着。

　　好在是将这三人给解决了，不然就麻烦了。

　　“啪啪啪，精彩精彩。真是没有想到啊，你还有这样的实力。”就在这时，窗台传来一阵掌声，随后伴着月光走进来一个人影。

　　此人面色阴冷，并没有用黑巾蒙面，年龄在四十岁左右，身躯比较矮小，最为惹眼的就是那一小撮人字胡须，一看这幅模样就知道是东瀛岛国的人。

　　“这三个C级侍魂就是没用，还得我亲自出手。”来人看都不看地上已经没气的三名同伴，“那么，你现在还有余力吗？”

　　话音刚落，他的身影便是消失不见，再次出现就是在严逸面前了，而且一双锋利的爪子就是对着严逸的脑袋狠狠抓去。

　　对，就是爪子，他的手根本不是人类的手，而是豹子之类动物的爪子。

　　而此时，严逸已经没有力气进行躲避了，甚至于他动弹一下的力气都没有了。

　　超额爆发，他已经是伤上加伤了。

　　严逸，危在旦夕。

　　“逸哥哥！”


第四百零六章 蝶儿大爆发

　　一爪之威，足以断金裂石。

　　这一下，如果真的被抓中的话，那么严逸的脑袋肯定会当场开瓢，饮恨当场。

　　不过，就在这千钧一发至极，一声惊叫突然爆响。

　　之前三名C级侍魂闯进来的时候，为了许诗韵和蝶儿的安危，严逸将病床给折成了一个盾牌，将两女给护在里面。

　　两女一直都在病床后面观察着外面的一起，当看到严逸解决三人的时候，心中都是一松，可是看到严逸自己也是支撑不住倒下去的时候，两女的心都是揪起来了，现在严逸更是面临生死关头了。

　　两女都明白，如果那一爪下去的话，严逸绝对凶多吉少。

　　亲眼见到严逸面临绝境，许诗韵的心呈现出一种无法言语的悲痛和黑暗之中，那一刻，她突然就想通了，之前自己一直不敢正视的问题，那就是她已经无可救药的爱上了这个男人，这个夺走了她初吻的男人，这个与她共处一室的男人，这个给她买卫生巾的男人，这个唯一一个成为自己‘临时男友’的男人。

　　那么多的第一次，已经足够自己爱上他一次了。

　　一次，仅有的一次。

　　不是有人说过嘛，只要两人相爱，其他的什么都不是问题。

　　对于严逸拥有那么多的红颜知己，许诗韵的芥蒂之心也是消弱了很多，能够和自己喜欢的人、爱的人很幸福很快乐的活在这个世界上，不就是世界上最幸福的事情嘛。

　　蝶儿看到自己的逸哥哥濒临危险，心中焦急万分，体内一股力量猛的冲到脑门，蝶儿一下站立起来，较小的双手一下就将铁床给抛飞，仰天呼啸一声，一阵气流朝着四周散逸而去。

　　轰，就好像是火山爆发一样，蝶儿身体周围的空气瞬间变得狂暴起来，无数的气流围绕着蝶儿身躯旋转，最后形成了飓风，在病房之中席卷肆掠。

　　这一刻，蝶儿就像是天神下凡一样，威风凛凛。

　　“这是……”看到这一幕，所有人都是惊呆了，不明所以。

　　“蝶儿？”严逸艰难的转过头来，看着气势如虹的蝶儿，眼中闪过一丝憧憬和激动，蝶儿一直都是很神秘，自从上次和龙魂队长那里知道一些有关蝶儿的消息之后，严逸对蝶儿就更是关心了，毕竟她的身上可是有关系拯救周若彤的七色彩虹啊。

　　“敢伤逸哥哥，死。”蝶儿突然用一种很是冷酷的声音说道，随后脑袋一低，双眼猛地闭上再睁开，久违的五彩霞光激射而去。

　　不，不对，这一次，不是五色，而是六种颜色。

　　“六色了！”严逸看到这一幕，心中惊喜万分、激动万分啊。

　　六色有了，那么七色彩虹还远吗？

　　七色彩虹有了，那么周若彤摆脱病原虫的束缚还远吗？

　　五彩霞光似乎并没有任何的攻击力，但是六色霞光却是一闪而没，好似激光一样激射而出，破开空间直接来到来人面前。

　　此人，名为工藤新一，乃是安德雷特公司的一名B级侍魂，这一次跟随侯汉军来到江陵，暗中负责保护他的安危，并且出手解决一些棘手的问题。

　　B级侍魂在这一次的队伍中算是最厉害的了，是侯汉军的近身保镖，这一次，侯汉军得知严逸受伤住院，实力大为受损，立即就是派出了工藤新一前来铲除这个眼中刺。

　　工藤新一能够成为B级侍魂，本身的实力毋庸置疑，就算是严逸在全盛时期都是可以抗衡一二，此时看到六色霞光破空袭来，心中冷哼一声，“气盾。”

　　周围的空气好像是听到了命令一样，乖乖的围拢在他的身体周围，形成了一堵气盾，防护自身。

　　这也是他的一种能力，可以利用空气制造一堵气盾，哪怕是子弹都是射不穿。

　　不过，以前无往而不利的气盾此时却是失利了，就好像是纸扎的一样，根本就木有起到任何的阻挡作用。

　　噗。

　　六色霞光不费吹灰之力即使直接洞穿了气盾，去势不减。

　　“什么？”这一下，工藤新一可是惊讶万分了，当下身体微侧就欲躲避开去，然而还是低估了六色霞光的威力。

　　嗤的一声，六色霞光瞬间就是洞穿了工藤新一的左臂，如果不是他躲避的快的话，估计就是直接开膛破肚了。

　　只一下，就让世人知道了六色霞光的威力。

　　“哼。死。”蝶儿见到工藤新一竟然躲避了过去，当下面色一寒，眼中再次激射出一道六色霞光。

　　这一次，速度更快。

　　“八嘎。”工藤新一看到破空袭来的六色霞光，心神巨震，领教了它的厉害之后，他可不敢再用自己的血肉之躯进行硬抗了啊，当下双手一划圈，两道气盾结型而出，挡在自己身前，于此同时，他的脚下法力，身躯就好像一只猎豹一般飞扑而出。

　　两道气盾只不过是起一个阻拦的作用，借助那零点零一秒的时间，工藤新一都是可以顺利逃脱。

　　他知道，今天的任务算是彻底失败了，只要有这个怪异的女孩在，那么自己根本就木有办法接近严逸，如果再继续逗留下去，自己都是有可能会送命。

　　所以，他直接选择了逃离。

　　噗噗两声，两道气盾还是一碰即破，一点都没有将子弹阻击在外的气势，随后六色霞光飞驰而去，一下就击中了已经飞扑到窗台的工藤新一的身上。

　　嗤，黑暗之中，只见工藤新一身躯猛的前倾，吐出一口心血，身躯直接从窗台上掉落下去。

　　不过严逸却是看到了，六色霞光并没有击中工藤新一的致命部位，只是洞穿了他的右肩，以他的实力，从六楼掉下去毫无大碍，此时肯定已经是逃跑了。

　　就算是没有逃跑，自己也是抓捕不了，因为他还没有恢复过来。

　　“蝶儿。”严逸收回目光，看向大发神威的蝶儿，可是却看到蝶儿朝自己露出一个灿烂的笑容，随后便是双眼一闭，娇躯猛的朝地上倒去。

　　“蝶儿！”严逸心神一颤，就欲冲上前去，不过却是牵动了伤口，再加上心急万分，直接就是昏迷了过去。

　　这是他第二次昏迷了。


第四百零七章 秘密合作

　　再次醒来的时候，已经换了一间病房，严逸发现房中的人更多了。

　　“逸，你醒了。”

　　这时，耳边传来一个很是熟悉的声音，是许诗韵的。

　　这一次，严逸和许诗韵可谓是同生共死啊，经过这次的死里逃生，许诗韵对严逸的心理也是发生了一些变化。

　　“你个臭小子，这次真的是吓死我了。”王海龙走上前来，轻轻的拍了严逸的胳膊一下。

　　“哎哟，疼。”严逸“惨叫”一声。

　　瞬间，王海龙就感觉到周围有几十道充满仇恨的眼光盯着自己，那眼神，绝对可以杀死人。

　　王海龙脖子一缩，立即乖乖的躲到一边墙角画圈圈诅咒严逸去了。

　　严逸环视了一下，这次的人更多，除了几女之外，左舒良、李明、小白、龙魂108号（解释一下，因为严逸晋升为龙魂4号，所以4号之下的全部都是下降一号）这些人竟然都在。

　　严逸这一下昏迷，真的是牵扯到了很多的人啊。

　　不过这也从另外一个方面先是出严逸的人脉广人缘好，俗话说，病来如山倒，只有在患难的时候才会见真情，严逸倒下之后，有这么多人来看他，可见他做人一斑。

　　虽然其中绝大多数都是他的红颜知己。

　　不过这就更显得他有本事了，不是嘛？

　　“你们这么都来了啊？”严逸心中还是很感动的，“放心吧，我没事了。”

　　随后，像是想起来了什么事情，“蝶儿呢？”

　　他昏迷之前可是看到了蝶儿也是倒下了啊，而且还是为了自己才倒下的。

　　说曹操曹操到，门外冲进来一个倩影，一下子扑到严逸的窗前，正是蝶儿。

　　“逸哥哥，你没事吧？”

　　“蝶儿，你没事吧？”

　　两人异口同声地说道。

　　蝶儿粉脸之上挂着一丝泪痕，可是却笑得很幸福很灿烂，“蝶儿就知道逸哥哥最好了。”

　　说着，还将小脑袋给埋进了严逸的胸口。

　　这一次，可多亏了蝶儿他才幸免于难啊，蝶儿真的是自己的贵人啊。

　　“对了，我这次昏迷了多久？”严逸脸上突然浮现出一丝古怪的神色，“不会一眨眼又是一个星期过去了吧？”

　　“没有，这一次你只昏迷了十四个小时，现在是下午二点。”许诗韵回答道。

　　“还好还好。”严逸这下放下心来，如果这次又昏迷一个星期的话，那他就真的风中凌乱了。

　　接下来一阵嘘寒问暖，很快众人都是各自散去，只留下108号和小白两人。

　　“逸哥，这一次的事情我一定会调查清楚的。”108号信誓旦旦地说道，“而且，我们龙魂已经在周围布下埋伏了，只要那些人还敢来，肯定会被一网打尽。”

　　“恩。”严逸点点头，对于龙魂的做法和能力他还是比较认同的，这一次如果不是关键时刻蝶儿大爆发，自己都是凶多吉少了。

　　现在他是伤上加伤，战斗力锐减，要是再有人来袭击的话，总不能还指望蝶儿来一次爆发吧。

　　“对了，上次让你们调查的有关安德雷特公司进驻江陵的人员查的怎么样了？”严逸想起了困扰自己很久的事情，而且很明显，这一次还是安德雷特公司的人。

　　他们一直都是隐藏在暗处，紧紧盯着自己，在自己不注意的时候，随时给予致命一击。

　　“这个……”说起这件事，108号的脑袋就焉下去了。

　　“怎么？”严逸一看这个表情，就知道事情进展的不顺利。

　　“那些家伙狡猾的很，全部都窝藏起来了，根本就找不到人影。”108号有些不好意思地说道。

　　“算了，尽力而为吧。”严逸也是知道那些家伙一个个都是阴险狡诈之辈，也不能全怪龙魂不尽力。

　　“小白，小美现在怎么样了？”严逸转过头看向站在一旁的小白，询问道。

　　小白闻言心中一阵感动，严逸自己都是受伤了，还关心自己妹妹，而且归根结底他的伤势也是因为自己的妹妹，当下说道，“小美很好，医生说，晚上就可以拆除纱布了。”

　　“今晚吗？那好，我到时候去看看。”严逸点点头说道。

　　……

　　在另外一边，江陵市的某处地下密室中，此时正聚集着十几人，为首的正是安德雷特公司的太子侯汉军。

　　至于欧阳岳峰，却是并没有和他在一起。

　　工藤新一肩上裹着纱布，低着头站在侯汉军的面前。

　　“这么说，这次的任务又失败了？”侯汉军面色一沉，谁也不知道他此时心中在想些什么。

　　“哈伊。”工藤新一愧疚的低下头。

　　“你说，这一次，有一个小女孩竟然可以从眼睛中爆发出六色霞光，直接击破你的气盾，将你击伤？”侯汉军转动着右手大拇指上的扳指，神色冷峻的说道。

　　“是。”工藤新一想到那威力非凡的六色霞光，心中就是一阵后怕，如果不是自己跑得快的话，都是回不来了。

　　那一瞬间，他第一次感觉到死亡距离自己是那样的近。

　　“六色霞光？无坚不摧？从眼睛中发出来的？”侯汉军自认见识广博，可是听着工藤新一的描述，却是一头雾水。

　　“看来，父亲所说的华夏神秘非凡，果然不假。一个乡村小子就身负异秉，实力非凡，现在身边又冒出来一个更加神秘的小女孩，真是头疼啊。”

　　侯汉军用手揉揉脑袋，随后摆摆手，示意工藤新一退下。

　　就在这时，一阵手劲铃声想起来了，是一首日语歌曲。

　　旁边的小弟接听之后，随后恭敬的走到侯汉军身前，将手机递给他。

　　“我亲爱的汉军兄弟，我已经回到家族了，哈哈。”电话里传来了欧阳岳峰的声音，似乎很是得意的样子，“这一次借助汉军兄提供的三枚H病毒，成功的控制了家族中的三位元老，现在我已经基本上可以掌控家族的权利了。”

　　“那就在这里恭喜岳峰兄了。”侯汉军嘴角露出一抹讥笑，当然电话那边的欧阳岳峰是看不见的。

　　“汉军兄，这一次我们之间的合作差不多快要完成了吧，到时候可别忘了你当初的承诺啊。”欧阳岳峰的话语传来。

　　“放心吧，只要岳峰兄帮我完成那件事情，我保证将H病毒双手奉上，并且支持你成为家族族长，吞并其他四大家族，成为华夏第一大家族，也是唯一的家族。”侯汉军说这句话的时候，心中是怎么想的无人可知。

　　“哈哈，那我就等着那一天的到来啊。”欧阳岳峰哈哈大笑一声，随后便是挂掉了电话。

　　“呵呵，我也很期待那一天的到来。”挂掉电话，侯汉军眼中闪烁着莫名的光芒，抬起头来，看向不知名的远方。

　　“事情会越来越好的。”


第四百零八章 不带这么欺负人的

　　夜晚，繁星点点，点缀星空。

　　医院的特护病房内，张心美一脸紧张的靠在特殊椅子上，眼睛上还蒙着纱布。

　　在她的面前，则是围拢了一群人，不仅仅是严逸，还有他的那些红颜知己都来了。

　　听说了张心美的事情之后，这些女人和女孩都是同情心和怜悯心大发，一方面有对张心美的同情和怜悯，另外一方面也有对于银海的憎恶和仇视。

　　这样一个可爱甜美的女孩子，都忍心下毒手，那个男人的心肠到底是歹毒到何种地步啊？

　　“小美，放心吧，一定会没事的。”小白一只都是紧紧抓住张心美的手，给予她力量和勇气。

　　“是啊，小美，加油，一切都会变好的。”严逸和几女也都是加油打气。

　　“嗯。”张心美狠狠的点点头，心中满是勇气。

　　这一刻，她感觉到自己充满了信心。

　　有这么多人为她加油，她感觉到好幸福、好开心。

　　刘医生开始拆除纱布了，小心翼翼，就好像是一个稀世瓷瓶一样。

　　一圈又一圈，每拆除一圈众人的心都是揪一下，小白握着小美的手都是出汗了。

　　“哥，放心吧，没事的。”张心美脸上露出了一丝笑容，竟然安慰起小白起来了。

　　终于，最后一圈的纱布也被拆除了，张心美的眼睛也露了出来。

　　“小美，慢慢的，一点一点的，别怕，将眼睛睁开。”刘医生慢慢的指导着。

　　此刻，众人的心都是提起来了。

　　张心美的睫毛微微颤抖，眼睛先是露出了一丝小缝隙，随后便是慢慢慢慢的张开，这一个过程就好像是一个世纪一样。

　　终于，张心美的眼睛彻底睁开了，看到了眼前聚拢着的众人，眼眶唰的一下就湿润了。

　　“谢谢你们，我又看见了。”张心美心中激动不已。

　　没有失明过的人是不会了解失明人内心的痛苦的。

　　每天都是沉浸在无边的黑暗之中，不见光明，世界只有一种色彩。

　　不过，他们内心深处还是有对光明的无限渴望。

　　“小美。”小白激动的不能自已，一把将张心美给拥进怀中。

　　这一对厄难的兄妹终于是雨后见彩虹。

　　“小美，恭喜你。”严逸心中也是松了一口气，脸上露出一丝轻松的笑容。

　　“谢谢你，严大哥。”张心美从小白怀中挣扎出来，直接给了严逸一个大大的拥抱。

　　其他几女对此并没有任何的心思，她们不是那种爱吃醋的人。

　　张心美的康复对于所有人来说都是一个激励，而且严逸还吩咐左舒良给张心美一个大堂经理的职位，也算是一种补偿吧。

　　左舒良对于严逸的话那是言听计从，立即就实施到位了。

　　严逸心中总算是了结了一桩心事，在医院病床上艰难的熬过三天之后，总算是可以出院了。

　　本来严逸这一次是伤上加伤，可是他的体质特殊，有着超强的恢复能力，所以只用了不到三天就彻底康复了，而且在这三天中刘医生每天都会一脸希冀的过来询问他一些问题，都是探探他的口风，想要知道张心美的病是这么给治好的。

　　不过严逸可不想透漏自己的超级天赋啊，每次都是用各种借口给搪塞过去，最后实在受不了刘医生的絮絮叨叨了，直接就是退房回家了。

　　时隔十天，再次回到家里，严逸感觉两世为人啊。

　　这一次，也是他“离家”最长的一次，真的是有些想家啊。

　　不过刚刚走进去，严逸甚至于怀疑自己是不是走错了，这里还是自己那个家吗？怎么全部都变样了？而且还是那种大变样？

　　以前的别墅虽然住着很多女人，不过内部装饰还是依照严逸当初自己的设计的，可是现在一眼看上去，完全就是女孩子的闺房啊，再加上屋中众多的女性，整个就是一个真正的女儿国啊。

　　“不……不是吧？”严逸张大着嘴巴，一脸的不敢置信。

　　“怎么样？很漂亮吧？这可是我们齐心协力的杰作啊。”葛淑姚一脸邀功和自豪的说道。

　　“对啊，这个设计可是我们自己亲自设计的啊，为了集合大家的意见，可是想了很长时间呢。”许诗韵笑意盈盈的说道。

　　经过这些天的相处，她也是想通了，其实这么多人住在一起也是很不错的，最起码不会无聊和寂寞，每天都是可以和自己的好姐妹在一起，不就是一种幸福嘛。

　　“嘿嘿，这个灯可是我亲自挂上去的，怎么样？很漂亮吧？”王玲一脸的骄傲，手指着头顶那华丽的吊灯。

　　粗略的估计了一下，那顶吊灯保守在五十万左右，比之前严逸从我爱我家家具城里面获赠的吊灯要好得多。

　　在看看周围的装饰，尽显奢华之气啊。

　　这都是一群什么样的女人啊，全部都是富家千金啊。

　　“你们先玩吧，我上去洗个澡，好几天都没有洗澡了，感觉身上都是有异味了。”严逸皱着眉头说道。

　　“恩，逸哥哥身上都臭了，蝶儿还以为鼻子坏了呢。”蝶儿凑到严逸身边，用可爱的琼鼻嗅了一下，一脸的嫌弃表情。

　　看着众女投过来的鄙视眼神，严逸额头渗出一丝虚汗，妈呀，以前对付几个都有些受不了了，现在一下子九人集结在一起，自己就是铁人都是承受不住啊。

　　无奈之下，严逸只能灰溜溜的朝楼上跑去。

　　男房主和女房客之间的第一次正式交锋，就以男房主的惨败而告终。

　　“咦，你要干嘛？”看着严逸冲向二楼的洗浴间，江燕一脸的警惕。

　　“洗澡啊？我不是说了吗？”严逸有些诧异的说道。

　　“对了，差点忘记告诉你了，从今以后，这个二楼的洗浴间被我们姐妹被包下来了，你只能用一楼的。”苏暮云发挥出来了女人首领的气势，站出来说道。

　　“什么？”严逸直接从地上跳起来，“为什么？”

　　“这是我们投票一致通过的。”苏暮云简单的说道。

　　“投票？为什么我不知道？”严逸不甘的问道。

　　“那好，现在给你机会。”苏暮云扫视了一下几女，随后说道，“现在进行民主投票，赞同严逸不能用二楼洗浴室的请举手？”

　　话音刚落，刷刷刷刷的，九双手齐刷刷的举起来了，就连周若彤的手臂都是被江燕给举起来了。

　　“你们……”严逸看到这个结果，差点吐血啊。

　　这叫什么民主投票啊？摆明着就是人多欺负人少啊？女人欺负男人嘛。

　　但是，也不能这么赤裸裸的欺负人啊。

　　“看到了吧，这是民主投票的结果，九比一。”苏暮云脸上露出了一丝胜利者的笑容。

　　她越来越喜欢现在这样的生活了，以前自己的生活完全就是程序一样，每天都是一样的，毫无生机和活力。

　　“嘻嘻，我们都是很民主的，以后有任何事情都是会采用民主投票的结果进行表决，最后无条件的遵循表决出来的结果。”王芬也是在一旁点头补充道。

　　“你们……狠……”严逸人在屋檐下，不得不低头。

　　不对啊，这不是别人的屋檐下啊，这是自己的家啊？

　　念及至此，严逸嘴角露出一丝奸笑，“我可是一家之主，这个家里我说了算。”

　　“一家之主？”苏暮云和几女相视一笑，“很遗憾的告诉你，从现在开始，你就不是了。”

　　“凭什么？”严逸不服气的说道。

　　“好吧，赞同罢免严逸家主之位的请举手。”苏暮云轻描淡写地说道。

　　这一次，比之前更快，九双手臂再次同时举起来。

　　真是众女齐心，其利断金啊。

　　“我嘞个去。”严逸直接一口血喷出来，第三次晕倒过去。

　　“不带这么欺负人的！”


第四百零九章 艺彦珠宝公司

　　一晃十几天过去了，虽然严逸都是在昏睡中度过，不过世界并不是围绕他旋转的，所有的事情还是在有条不紊的发展着。

　　左舒良和左霸天父子的四家公司都是到了开业挂牌的时候了，不过最后听从了严逸的意见，艺彦珠宝公司最先开市，随后其他三家公司一并开市。

　　严逸这样的用意在于今天就是苏氏集团进行翡翠拍卖的日子，正好可以借势给艺彦珠宝公司打出名气。

　　一大早，苏暮云就是赶到公司去了，而严逸则是去了日不落。

　　昨天晚上，严逸虽然是和九位极品美女同在一个屋檐下，不过却是什么都没有发生，因为他实在是太累了，另外不知道是不是商量好的，几女的房门都是紧闭，就连以前一直对他不设防的葛淑姚和苏暮云都是房门紧锁，严逸又不敢撬门硬闯，只能独自一人望门兴叹，回到自己房间寂寞孤独的熬过了一夜。

　　虽然几女和他是住在一起的，不过白天各自都是有着自己的事情，互不相干。

　　日不落顶楼董事长办公室，左舒良和左霸天父子还有严逸正在议事。

　　“逸少，艺彦珠宝公司的挂牌仪式你看？”左霸天迟疑着问道。

　　“这个你们自己看着办吧，我暂时还不能露面。相信以你们的能力和人脉一定可以办好吧？”严逸微微一笑，说道。

　　左霸天是什么身份啊，那可是江陵市的黑道大佬啊，虽然现在已经“改善从良”了，但是威名还在，手下还在，江陵市的那些商业大鳄哪个会不给他面子。

　　再加上现在周军也是被收于麾下，怎么着也是有几分薄面吧。

　　“对了，等会儿你们随我去一个地方，可以将我们的公司给大肆宣传一番。”严逸想了一下说道。

　　“是。”虽然两人都是有些疑惑，不过还是恭敬的回答。

　　艺彦珠宝公司的挂牌仪式是在上午10：10，公司总部距离日不落不足一里，都是在一条街上，严逸直接就是站在办公室的落地窗前都是可以将远处的情况给尽收眼底。

　　他并不想暴露自己，还是安安心心本本分分的当自己的“无业游民”好了。

　　果然，左氏父子还是很有薄面的，公司挂牌开业还是有很多的商业大鳄前来捧场，像是什么杨氏科技、万宝药业、鸿运贸易的老总都是排着队的前来道贺。

　　而且，还有很多的媒体记者进行着跟踪报道，严逸眼尖，甚至于都是看见了一位老熟人，那位都市报的记者石汇海。

　　艺彦珠宝公司在开业当天便是抛出了一个重磅炸弹，直接展览了三颗珍珠，每一颗都是无价之宝，而且其他的一些珠宝也都是很名贵。

　　艺彦珠宝公司走的是高端市场，每一颗宝石都是价格不菲，当然，绝对的物超所值。

　　当然，最为引人注目的还是那三颗无价之宝的珍珠，沙漠之星、天空之魂、海洋之灵。

　　“太……太美丽了，如果有人用这样的珍珠向我求婚的话，我一定会幸福的死掉的。”

　　“今天真是大开眼界啊，没有想到可以看到这样美丽的珍珠，每一颗都是那样的灵动，里面似乎有生命在孕育着。”

　　“这是真是假啊？这样的稀世珍宝竟然一下子出现三颗？不会是假的吧？”

　　“瞎了你那双钛合金狗眼吧，没有看到嘛，旁边可都是有著名珠宝鉴定大师周云山大师的亲笔证明啊，每一颗都是货真价实，世界独有。”

　　“真的诶，这样的珠宝怎么着一颗都是价值千万吧？”

　　“千万？你这是在打发叫花子吗？所以说，没文化，真可怕，就这样的珠宝，每一颗最低都是一亿美元。”

　　“什么？一亿美元？这么昂贵？”

　　“那是当然了，而且这还是保守估计。我们这些人这辈子都是甭想了，只能过过眼瘾，看看罢了。”

　　……

　　这一次展出的三颗珍珠就是严逸的最新杰作，而且他还分别为它们起了一个特别高雅的名字，沙漠之星、天空之魂、海洋之灵，海陆空都有。

　　沙漠之星表面像是有一层灰尘，而在里面则是透漏出几点繁星，就像是沙漠夜空中的繁星，指引人向前。

　　天空之魂表面是淡蓝色的，里面则是有一团白色的云在流转不息，煞是绚丽。

　　海洋之灵看上去就好像是浓缩的海洋，外面是海水，里面包裹着无尽的海洋生物，偶尔还有肆掠的龙卷风。

　　三颗珍珠，三颗稀世珍宝。

　　而且，左霸天还在展览中透漏出了即将拍卖这三颗珍珠的意思，吸引了很多人的注意。

　　这是严逸吩咐他说的，因为在晚上这三颗珍珠将会和苏氏集团的翡翠一起进行拍卖。

　　开业大典一直持续了两个小时，随后还举办了一场大型的宴会，左霸天和左舒良父子都是穿插其中，频频举杯，结识了不少的人物。

　　就这样，艺彦珠宝公司正式挂牌营业了。

　　“逸少，总算是不负盛望啊。”左霸天脸上闪烁着自豪和兴奋，这可是他人生的一个转折点啊，自己从此以后也就是正经商人了，不用过那种打打杀杀的日子了。

　　“恩，这次办的不错。”严逸点点头，毫不吝啬的夸赞着，今天他可是将整个过程都是收入眼底了，场面很是轰动，相信很快就会上都市头版，被全市所熟知，当然仅仅这样还不行啊，他还有这更高的追求和目标。

　　“好了，准备一下吧，带你们去参加一个拍卖会。”严逸看看时间，觉得差不多了，“这一次，要彻底的打响我们艺彦珠宝公司的名气。”

　　“拍卖会？”左氏父子对视一眼，他们都是知道严逸对那三颗珍珠另有想法，也是想到了进行拍卖。

　　“对，这一次我可是联系了苏氏集团进行合作。”严逸顿了一下说道，“今晚八点，苏氏集团举办一场大型的拍卖会，其中绝大部分都是价值不菲的翡翠，我们可以趁这个机会拍卖三颗珍珠，打响名气。”

　　“苏氏集团！”左氏父子都是心中一颤，没有想到严逸这么有实力，竟然可以和苏氏集团搭上线，那可是江陵市的第一大财团啊，哪怕是自己都是很难搭上线的。

　　看来，严逸还是有着别的势力的。这是两人心中的想法。

　　不过，如果让他们知道了苏氏集团的董事长是严逸的女人的话，不知道会作何感想。

　　“对了，到时候还是一样，不要暴露我们之间的关系，只是说朋友就行了。”临走之前，严逸还嘱咐了一句。

　　“知道了，严兄弟。”左霸天心领神会的说道。

　　拍卖会即将开始。


第四百一十章 我出6亿

　　这一次苏氏集团举办的拍卖会可是吸引了很多的名门望族、霸业集团、商业世家，不仅仅是在江陵市，周边的一些城市也是被吸引而来。

　　甚至于还有首都等一些特大城市的富商也是慕名而来。

　　为了这次的拍卖会，苏氏集团可是准备了一个星期啊，而且这一次拍卖的金额实在是巨大，价值200亿美金的翡翠啊，还有一些其他的物品，总价值估计在250亿美金左右。

　　与其说是一个拍卖大会，还不如说是分宝大会，各方富豪都来分摊苏氏集团得到的这一笔意外之财。

　　严逸带着左霸天和左舒良父子直接通过“后门”来到苏暮云的办公室，他之前就打过电话了。

　　“暮云，给你介绍一下，这两位是左霸天和左舒良。”严逸笑意盈盈的介绍道。

　　“久闻苏总的大名，商界黑玫瑰的名头可是不同凡响啊，可是一直都没有机会见识，没有想到今天竟然有这个殊荣得见尊荣，竟然是如此的美艳动人，真是大开眼界啊。”左霸天一副荣幸之至的样子说道。

　　左舒良则是皱着眉头，这个女的自己好像是在哪里见过，可是仔细想想，却又想不起来了。

　　之前严逸住院的是，不都是在一个病房中遇到过嘛，不过那个时候病房中的美女实在够多，所以左舒良也是乱花渐入迷人眼。

　　“呵呵，想必两位就是今天大放光彩的艺彦珠宝公司的负责人吧，之前一直听逸……严逸说会介绍一位合作伙伴，没用想到却是两位。”苏暮云也是客气着说道。

　　其实，说实话，她还真的有些看不上这个艺彦珠宝公司，只是因为严逸介绍的，两人之间肯定有些关系，她不看僧面看佛面也是要照顾一下。

　　严逸向两人递过去一个眼神，左霸天立即会意。

　　“苏总，这一次我们可是带着诚意来的。”左霸天拿出三个包装精美的盒子，打开的瞬间，三道耀眼的霞光闪烁而出，“这三颗乃是我们公司的镇店之宝，沙漠之星、天空之魂、海洋之灵，这一次，就借助苏总的光，进行拍卖，也算是给我们公司打打名气。当然，会给苏氏集团10%的提成的。”

　　这些都是严逸提前说好的，10%的提成不算少，不过谁让两边都是自己的人呢，这不就是从自己的左口袋里拿钱装到右口袋里一样。

　　苏暮云沉吟了一下，便是点头同意了，这个提议还是很不错的。

　　不过严逸发现她看向三颗珍珠的眼神有些不对劲，就好像是恶狼看到猎物一样，眼中充斥着一股占有欲。

　　果然，女人都是喜欢闪闪发亮的东西，哪怕是强如苏暮云也是逃避不了，因为她怎么说也是一个女人，而且还是非常漂亮的极品美女。

　　严逸心中苦笑一声，看来自己以后产出来的珍珠都是不能拿出去拍卖了，家里那么多的女人，每人一颗都是够自己忙活的了。

　　商议好之后，拍卖会也是正好开始了，苏暮云直接带着严逸三人来到一个特殊的房间，周围是密闭的，不过前面是一块巨大的落地窗户，可以看到整个拍卖会场的情况，但是从外面却看不到里面。

　　整个拍卖会场是那种大会堂形势的，椭圆形的，一圈一圈，周围的坐席都是围绕着中间的舞台而建，每一拳的坐席都会提高一些，这样保证所有来宾都是可以清晰的看到舞台上面的情形。

　　而在席位的上面，则还有十几间特殊的包间，和严逸他们所在的一样，都是那种超级财团、集团才有权力进入包间。

　　左霸天和左舒良本来根本就没有资格进入的，不过谁让他们是严逸介绍的呢。

　　苏暮云中途将三颗珍珠交给了一位鉴定师打扮的大师带下去了，一会儿作为压轴进行拍卖。

　　此时，整个拍卖会场人头攒动，几百张席位都是被坐满了，众说纷纭，热浪都是要将会场的穹顶给掀翻。

　　“叮叮叮”

　　就在这时，一阵钟声响起，现在这个社会，钟声对于很多人来说都是很古老很久远的事情了，甚至于有的人这辈子就没有听到钟声。

　　伴随着钟声，舞台中间缓缓升上来一位西装革履的中年人，正是李明，此次拍卖会的主持人。

　　“明叔？”严逸有些诧异的看着舞台之上的李明。

　　“明叔可是一个非常出色的拍卖会主持人哦，以前我们集团举行拍卖会都是他住持的。”苏暮云笑意盈盈的说道。

　　“众位，欢迎参加此次苏氏集团举办的拍卖会，我是主持人李明，相信有些人对我都不是很陌生吧。”李明开场白很正式化，“这一次的拍卖会呢，相信之前众位都是得知了一些风声，这一次只要是以翡翠为主，各个品阶的都有，相信一定会让众位满意的。”

　　“快开始吧，我都等不及了。”

　　“是啊，快拿出翡翠让我们开开眼啊。”

　　台下立即就有人着急出声了。

　　“好好好，看来大家的热情很是高涨啊。”李明也是不在墨迹，右手一挥，灯光猛的黯淡下去，最后只剩下一束灯光笼罩在李明身上。

　　这时，一位身材高挑、前凸后翘的美女手端着一个托盘走了上来，托盘上蒙着一层纱巾，里面有一块鼓鼓囊囊的东西。

　　台下众人的目光都是被紧紧的吸引了，不过到底是被人吸引的还是被物吸引的那就是不得而知了。

　　“各位，这就是我们今天第一块拍卖的物品，极品翡翠。”说话间，李明一把掀掉了蒙着的纱巾，一道祖母绿闪烁而出。

　　“哇塞，祖母绿，真的是极品翡翠啊。”

　　“是啊，而且还是这么大块的，我记得好像全世界目前拍卖的最大的一块也就和这一块差不多大小吧。”

　　“那你肯定记错了，我敢肯定，这一块极品翡翠比那块要大一些，而且论颜色纯度，似乎这一块更为纯粹一点。”

　　看到众人的反应，台上的李明嘴角露出了一丝微笑，他要的就是这个效果，这一块极品翡翠在所有的存货之中可以排的上前三甲，对于如何达到拍卖的最好效果，李明也是心知肚明的，开场一定要拿出一件镇得住场子的物品，这样可以提高众人的热情和激情，投入到接下来的拍卖当中去。

　　“好，这一块极品翡翠现在开始拍卖，起步价五亿RMB。”李明气定神闲的说道。

　　不过他的话音刚落，就是引起了一阵轩然大波。

　　“不是吧？五亿？”

　　“我没有听错吧？起步价就是五亿？”

　　“乖乖个隆冬强，五亿RMB啊，我的全部家产也就这么多啊，那我要是买下了这块翡翠，岂不是要变成穷光蛋了。”

　　“我记得全世界最之前的那块翡翠最后的成交价也就九千万美金啊，折算一下，也就相当于5亿RMB左右，这块的起步价竟然都是比那个要高，还有没有天理了。”

　　“你知道什么啊，之前的那一块是什么时候的事情了，现在物价上涨，什么东西的价格不是成倍成倍的上涨啊。”

　　“真的是狮子大开口啊，这么高的价，傻子才会买呢。”

　　不过，这个声音刚刚落下，立即就有一个声音响起来。

　　“我出6亿！”


第四百一十一章 三颗全要，100亿

　　这一次的拍卖会算是苏氏集团这些年来规格最高规模最大的一次，毕竟这次的交易额在哪里，贵宾不多的话，根本就吞不下这些翡翠。

　　5亿RMB对于很多人来说都是一笔天文巨款，一辈子都是挣不到，可是现在只是一块极品翡翠的底价，而在众人以为主持人是想钱想疯了的时候，竟然有人直接加价一亿。

　　“6亿。”轻描淡写的声音，可是带来的震撼却无意于江涛海浪啊。

　　“妈呀，是这个世界疯了，还是我疯了。”

　　“就算是通货膨胀，也不能这么把钱当做卫生纸吧。”

　　“靠，一下子就增加了一亿，老子公司的总资产也就一亿最有，尼玛这不是将老子的公司一下子就给压上去了嘛。”

　　“这才是真正的富豪啊。”

　　一时间，众人议论纷纷，都是顺着声音传来的方向望去，是从一个包间里面传出来的。

　　李明的心里素质还是很不错的，当下微微一笑，“2号包厢报价6亿，还有没有更高的？”

　　沉默了一下，终于还是有人忍不住了，“我出6亿一千万。”

　　低价5亿，每次加价不得少于一千万，这是第一块极品翡翠的拍卖规则。

　　“7亿。”还是2号包厢。

　　“7亿五千万。”这次是8号包厢。

　　“7亿六千万。”

　　“7亿七千万。”

　　“7亿八千万。”

　　“7亿九千万。”

　　这一下，众人像是被点燃的炮仗一样，都是纷纷加价。

　　“太磨蹭了，我出10亿。”这时又是一个震慑全场的价格，是3号包厢传出来的。

　　咕隆咕隆，现场一片掩口水声。

　　“好，3号包厢出价10亿，还有没有要加价的？”李明见状，心中也是有些低，10亿差不多是上限了，这和事先预计的8亿有一些出入，不过是往好的方面。

　　这一下，众人都是面面相觑，没有傻子再往上加价了，谁会和钱过不去呢。

　　钱要是多了，还可以烧来取暖啊，也比这样糟蹋了要好百倍啊。

　　“既然每人报价了，那么今天拍卖会的第一块极品翡翠就被3号包厢以10亿的价格成功拍下。”李明说着，就是将手中的棒槌给狠狠的拍下，一副行家的样子。

　　很快就有礼仪小姐将这一块极品翡翠给送去3号包厢，至于10亿的拍卖价，也是转入了苏氏集团提供的一个银行卡上，是为这次的拍卖会专门办的一张卡。

　　“今天的第一件物品拍卖的很是成功。”李明脸上堆集着笑容，“那么接下来，就是拍卖今天的第二件物品。”

　　因为这一次的物品绝大部分都是翡翠，那些极品都是一块一块的分开拍卖，最后的拍卖价格有高有低，最高的也就是第一块10亿，最低的也有一亿，剩下的那些翡翠则都是分批集中在一起进行拍卖的，例如商品级别的透明翡翠则是几块一起拍卖，最为低级的普通翡翠就是一堆一堆的拍卖了。

　　虽然那些极品翡翠很多人都拍卖不起，但商品级别和普通级别的翡翠还是可以竞争一二的，所以这些翡翠的竞争还要更加激烈，毕竟这次的竞争人数多。

　　“太疯狂了，这简直就是在捡钱啊。”左霸天和左舒良看着会场中众人疯狂的竞价，每次提价都是引得两人心脏猛的一跳。

　　他们之前还以为自己的公公司走上正轨了，算是不错的了，可是现在一比较，完全就不是一个档次上啊。四家公司加起来也不过30亿的总资产，可是人家只凭一块极品翡翠就拍下了10亿的天价。

　　真的是人比人气死人啊。

　　“那几个包厢中的都不是江陵市的财团，而是从外地赶来的，都是称霸一方的超级财团，就算是我苏氏集团，在它们面前也是弱了一筹的，甚至于其中还有几个世家，那可是传承了千年之久的，家族的底蕴到底有多深，谁也不知道。”苏暮云见到严逸一直对那几个包厢里面的人物感兴趣，不由的解说道。

　　“哦，原来如此啊。”严逸心下了然，看来这个世界上有钱人还是很多的。

　　“现在翡翠都是拍卖的差不多了。”苏暮云接听了一个电话，笑意盈盈的说道，“还剩下最后一块极品翡翠，卡里已经汇进了1500亿的资金了。”

　　“1500亿？”左霸天和左舒良虎躯都是微微一颤，他们可从未见识过如此之多的天文巨款啊。

　　严逸也是微微感到震惊，原本估计的是1200亿左右，现在应是多出了300亿，真的是一个可以让人咧嘴一个星期的好消息啊。

　　“接下来，就是拍卖你们的那三颗珍珠了。”苏暮云瞥了左氏父子一眼，“如果我估计的不错的话，应该有50亿左右。”

　　“什么？50亿？”左霸天和左舒良父子虎躯再次一颤，那可是比现有的公司总资产都是要多啊。

　　“看着就知道了。”苏暮云见到两人的表情，就知道他们不相信，当下也不说什么，视线从那些包厢中一一扫过，随后落到会场之中。

　　“好，今天最后的一块极品翡翠被6号包厢以7亿的价格给拍下。”李明一锤定音，这也就表明了严逸开出的那笔意外之财终于是兑换成了现金了。

　　“什么？最后一块？这么说，已经没有了？”

　　“不是吧？这不是坑人吗？我还准备后来等到别人疲惫的时候打捞一笔呢。”

　　“是啊，怎么就没有了呢。”

　　“你们也不想想，到目前为止，已经拍卖了多少的翡翠了，保守估计都有1000亿了。”

　　“哇靠，1000亿，那是多少钱啊？”

　　“你就别哇靠了，不管你怎么靠，那些钱都不会流入你的荷包的，有本书去靠一个有钱的干爹。”

　　……

　　看到众人不满的神态，李明淡定的一笑，气定神闲的说道，“大家请安静一下，本来今天的翡翠拍卖会到此也就结束了，不过呢，这一次，我们苏氏集团的合作伙伴艺彦珠宝公司委托我们拍卖三颗珍珠，也算是回馈一下大家一直以来的支持。”

　　“艺彦珠宝公司？这是哪家公司啊？我怎么没有听说过？”

　　“是啊，我也没有听说过。”

　　“我想起来了，好像今天刚刚成立了一家珠宝公司，貌似就是叫做这个什么艺彦珠宝公司。”

　　“哦，就是那家公司啊，我也听说了，貌似排场还挺大的。”

　　“哼，排场大，再大能大得过苏氏集团。真是不知道苏氏集团是怎么回事，竟然和一家刚刚成立的公司进行合作。想我茂祥实业的实力可是比那个什么劳什子的艺彦珠宝公司要强十倍百倍啊。”

　　“这你就不知道了吧，今天在那个艺彦珠宝公司的开业大典上，一次性展览了三颗稀世珍宝。”

　　“稀世珍宝？是什么？”

　　“三颗珍珠。”

　　“三颗珍珠？这个也算是稀世珍宝？有海洋之心珍贵吗？”

　　这一下，台下来宾众说纷纭，都对那个艺彦珠宝公司好奇不已。

　　这时，一道灯光打在舞台之上，随后三位漂亮模特托着三个精美的盘子走了上来，盘子上也是被纱巾给遮盖着。

　　“这就是那三颗珍珠，价值连城。”李明说话间，猛的将纱巾给掀掉了。

　　一道星光、蓝光、青光瞬间闪烁而出，交相辉映，在灯光的笼罩下，更显绚丽和神秘。

　　“沙漠之星、天空之魂、海洋之灵。”李明大声解说道，“每一颗的底价都是7亿，每次加价不得少于三千万，可以附上具体拍卖的要求。”

　　这一下，全场震惊，陷入一片死寂之中，都是沉醉于三种无边的意境之中。

　　半响之后，终于是有一个声音响起来了。

　　“三颗全要，100亿。”


第四百一十二章 买来送给你

　　世界上总有那么一些人，你仇视他、厌恶他、憎恨他，但是最后还是对其无可奈何。

　　哪怕你就是在心底将他给诅咒死，现实之中，他还是会生活的有滋有味。

　　李明都已经明确的说明了，只有三颗珍珠，可以分开来拍卖，这样就可以满足三个人，也不会伤了和气。

　　可是现在，竟然有人直接就是开口三颗全要，拍出100亿的史上最高价。

　　大气、霸气、帅气、豪气，当然还有傻气！

　　这样的人，怎么会不遭受其他人的厌恶和憎恨呢，因为他一个人将所有的光环都淹没了。

　　做人不能太嚣张！

　　“100亿？我没有听错吧？”

　　“真的是100亿吗？尼玛，这人当这是日元呢？”

　　“装逼，绝对是在装逼。”

　　“这三颗他全部都要了啊，那我们怎么办？”

　　“你就醒醒吧，就算是他不是要三颗，你有能力可以拿下一颗吗？真是痴人说梦。”

　　“谁呀？这么有魄力？”

　　这一下，全场的焦点都是集中在了4号包厢，因为刚刚那个声音正是从哪里传出来的。

　　“这里面是谁啊？那家财团的大人物？”

　　“不知道啊，不过听说有权进入那些包厢中的都是可以媲美苏氏集团的超级财团，那就可想而知了。”

　　“这才真正大集团的气魄啊。”

　　不仅仅是那些普通席上的来宾被震慑住了，就是其他包厢中的贵宾也都是被4号包厢的“口出狂言”给震慑住了，一个个的都是在暗中猜测四号包厢中的真实身份。

　　“去，查查4号包厢的虚实，竟然敢跟老子叫板，看小爷不整死你。”2号包厢内，一个年轻人神色阴冷的对着身边负手而立的中年人说道。

　　“少爷，这次老爷让你出来历练一番，可不是……”中年人还欲说些什么，可是直接被年轻人一个巴掌给扇在脸上，瞬间一道五指印就出现了。

　　“小爷做事还轮不到你一个下人来说三道四的，要不是看在老头子的面子上，小爷早就将你给砍了剁成薯片了。”年轻人恶狠狠的说道，“还不快给老子去查，留你何用。”

　　“是。”中年人不敢在造次了，深深的低下头去，直接转身出去了，不过志得意满的年轻人却没有看到，中年人眼睛中那一闪而逝的杀气和阴气。

　　其他的几间包厢内，也都是有类似的事情发生着，不过并没有扇巴掌的这一个环节。

　　很久很久以后，李明看到现场还是没有人加价，只能再次询问一遍，“4号包厢贵宾开价100亿，还有人再加价吗？”

　　可惜这句话犹如水打浮萍，只起了一丝波澜。

　　“既然如此，那么这最后的三颗价值连城的珍珠沙漠之星、天空之魂、海洋之灵就属于4号包厢的主人了。”李明最后一锤定音，同时也宣告着这次拍卖会的结束。

　　拍卖会结束了，很多人都是陆续离场，不过从今以后他们可是有夸夸其谈的资本了，今天的拍卖会可谓是高潮迭起啊，尤其是最后一下，更是打破了目前已知的世界最高单场拍卖价格记录。

　　100亿，那可不是一个小数目啊。

　　1号包厢内，左舒良和左霸天还是沉浸在最后的100亿天价之中，没有想到只凭一颗珍珠就是价值自己的四家公司的总值。

　　“看来，我还是低估了这些家伙的‘慷慨’啊。”苏暮云有些意兴阑珊的说道。

　　她最初估计的是50亿，现在成交价却是100亿，整整多出了一倍，真的是意外之喜。

　　“是啊，这个社会有钱人真他妈的多。”严逸也是狠狠的咂咂嘴，其实他对钱的概念一直都不是很清楚，也不是很看重，不过现在一下子亲眼见识了这样的巨额交易，心中说不震撼那肯定是假的。

　　“苏总，这次真的是谢谢您了，10%的提成我们会尽快转账给您的。”左霸天和左舒良父子总算是从震惊中清醒过来，因为不能暴露严逸的身份，所以这件事还是由他们继续接手。

　　“呵呵，我也没有想到，也算是双赢吧。”苏暮云瞥了严逸一眼，那意思在明显不过了。

　　她看中的才不是那所谓的10%提成呢，她看中的是严逸的面子。

　　这一次的拍卖会，一共赚取了1512亿RMB，可谓是空前的收获啊，这一次可以毫无压力的收购万茂国际了。

　　拍卖会结束了，左舒良和左霸天也是没有理由继续待在这里了，毕竟今天艺彦珠宝公司才刚刚挂牌营业，还有很多事情需要打理呢，而且明天还有其他三家公司的挂牌仪式。

　　通过刚刚的拍卖，艺彦珠宝公司的名气已经打出去了，相信很快就会有很多的生意找上门来。

　　四人一同走出1号包厢，朝着出口处走去。

　　不过就在这时，不远处的一间包厢的门也打开了，从里面走出一位器宇轩昂、剑眉星目的年轻男子，不过眉目间却给人一种盛气凌人、高人一等的感觉，看着很不舒服。

　　“四号包厢！”严逸眼睛一瞥，便是看到了一个标志，这个年轻男子就是从4号包厢里走出来的。

　　“原来是他。”苏暮云看到年轻男子，眼中闪过一丝精光。

　　“他？是谁啊？”严逸好奇的问道，左霸天和左舒良也都是竖起了耳朵。

　　毕竟这个年轻男子可是他们的财神爷啊，一挥手就拨了100亿给他们发展企业，这样的人品是有多好啊，完全就是当代的活雷锋该啊，应该给予奖章的。

　　“他是燕京第一世家方家的公子，方寒。”苏暮云解释着说道，“燕京除了传承千年的五大家族之外就属第一世家方家最为有名了，没有想到这次的拍卖会竟然将他都招来了。”

　　“方寒？”严逸眼中闪烁一道精光，看着迎面走来的年轻男子，不知道在想些什么。

　　“暮云。”方寒一脸笑意的走了过来，身后跟着一位五大三粗的汉子，一看就是保镖。

　　对于方寒的昵称苏暮云脸上不动神色，不过却不着痕迹的瞥了身边的严逸一眼，好在后者脸色并没有任何的变化，心中才松了一口气。

　　“方公子大驾光临，真是有失远迎啊。”苏暮云客气着说道，“而且方公子真是好气魄，一出手就是100亿，拍卖了今晚最为明亮闪烁的三颗珍珠，也算是合乎您的身份了。”

　　“呵呵，其实我这次来，就是为了暮云你的。”方寒走到苏暮云身边，至于她身边站立着的严逸还有左霸天左舒良三人，则是直接被无视了。

　　在他的眼中，除了苏暮云之外，再无他人，因为他们根本就不够资格入他的法眼。

　　“方公子还是一如既往的幽默啊。”苏暮云委婉的说道。

　　“暮云，我说的是真的，我的心难道你还不了解吗？”方寒看向苏暮云的眼神充斥着无边的情意和爱慕，随后一挥手，身后的保镖就递过来三个精美的盒子，里面装着的正是沙漠之星、天空之魂、海洋之灵。

　　方寒将盒子递给苏暮云，深情款款的说道，“这个，是我买来送给你的。”

　　苏暮云面色骤变，严逸却是面色不变。


第四百一十三章 我是她的男人

　　如果一个男人当着你的面，送东西给你的女人，不知道你会作何感想？

　　或许大多数人都会恼羞成怒吧，冲上去将那个胆敢调戏的男人给狠狠地揍一顿。

　　不过对于严逸来说，却没有任何的表示，因为他在心里很清晰的知道，苏暮云绝对不会被诱惑的。

　　不过对于方寒这种无视自己的恶劣行径，他还是表示谴责的。

　　果然，苏暮云瞥了严逸一眼，好在后者并没有什么发怒的迹象，心中也是松了口气，随后直接拒绝道：“不好意思，无功不受禄，方公子的好意暮云心领了，这个，暮云实在是不能接受，还是你拿回去吧。”

　　说着，便是将装着三颗珍珠的盒子递了回去。

　　方寒微微一愣，没有想到自己这屡试不爽的伎俩竟然对苏暮云无效，要知道这可是价值100亿的稀世珍宝啊。

　　不过他以为这只是苏暮云有些不好意思而已，当下继续说道，“暮云，你就收下吧，其实我买这个就是为了送给你的。俗话说宝剑配英雄，珍珠送美女。你要是不收下的话，那我就直接扔了。”

　　说完，作势就是要将手上的盒子给扔掉。

　　真是霸气十足啊，这里面装着的可是100亿啊，竟然就敢这样随随便便的扔掉，要是砸到小朋友怎么办？砸不到小朋友，就是砸到花花草草也是不好的啊。

　　方寒的本意不过是想让苏暮云收下珍珠，可是苏暮云却是置若罔闻，而且那眼神似乎还传递出一个信息，你扔啊，快点扔啊。

　　这一下，方寒面上有些过不去了，扔也不是，不扔也不是。

　　他虽然是方家太子，家大业大，不过也不能这么糟蹋啊，这可是要遭天谴的行为啊。

　　苏暮云也不想让方寒难堪，“方公子，你的一片心意暮云真的心领了，这三颗无价之宝你还是另寻他主吧。”

　　“暮云，除了你，谁也暮云资格拥有这三颗珍珠。”方寒见好就收，不着痕迹的将三颗珍珠给收了回来，随后上前一步，凑到苏暮云身前，“你知道，我是喜欢你的。”

　　这个时候，作为苏暮云的唯一男人，严逸感觉自己不能在袖手旁观下去了。

　　啪啪鼓掌两下，严逸站了出来，“方公子的一片痴心真的是令人感动啊，闻者伤心见者流泪。”

　　“你是谁？”方寒眉头一挑，很是轻蔑的看向严逸。

　　“呵呵，我只是一个打酱油的。”严逸耸耸肩说道，“不过，或许你会对我的另外一个身份感兴趣。”

　　“另外一个身份？”方寒眉头一拧，居高零下的看着严逸。

　　严逸直接走到苏暮云身边，一把将她给揽到怀里，很是挑衅的看着方寒，“我是她的男人。”

　　这一戏剧性的一幕，将在场的所有人都震惊了，苏暮云没有想到严逸竟然如此大胆，心中一时有些慌乱，不过更多的还是感动和暖流。

　　她跟在严逸身边，虽然已经不求什么名分了，不过哪个女人不希望自己的爱情可以被所有人知道，被所有人祝福，此时严逸这样做，不就是将他们之间的关系给暴露了嘛，他们终于可以光明正大的在世人面前谈情说爱、搂搂抱抱了。

　　左霸天和左舒良父子看到这一幕，心中都是明悟过来了，怪不得能够和苏氏集团搭上线，原来苏氏集团的老总是逸少的女人啊。

　　念及至此，左霸天和左舒良对严逸的敬佩那是更加的坚定，跟着严逸果然没错。

　　方寒看着小鸟依人般依偎在严逸怀中的苏暮云，眼中煞气一闪而没，他怎么也没有想到，那个叱咤风云的商界黑玫瑰竟然还有如此温情的一面，可惜的是，不是躺在自己的怀中。

　　他方寒的做人宗旨就是，自己得不到的，哪怕是毁掉，也不会让别人得到。

　　“你们……好好好，很好。”方寒神色一冷，一连说出了三个“好”，“暮云，我祝你幸福。”

　　说完，转身就走，潇洒非常。

　　那个五大三粗的大汉冷冷的瞥了严逸一眼，随后也是追随他的主子而去。

　　那一眼中，毫不掩饰的透漏出了一丝杀气。

　　方寒不是那种容易冲动的人，做事之前肯定会有万全的准备，现在就让这对“狗男女”多活几天，到时候就会让他们都跪在自己的面前求饶。

　　还有，他要当着那个小子的面前狠狠的蹂躏他的女人，让他知道一下惹怒自己的代价。

　　左霸天和左舒良也是很识时务的离开了，留下空间和时间给这一对恋人。

　　“怎么了？”严逸发现怀中的苏暮云眼睛眨也不眨的看着自己，疑惑的问道。

　　“你为什么要那样说？”苏暮云美丽的眸子之中闪烁着莫名的光芒。

　　“难道我说错了嘛？我本来就是你的男人啊，以前是，现在是，以后也是。”严逸霸气十足的说道。

　　自从昏迷两次之后，严逸感觉自己对几女真的很愧疚，她们是那样义无反顾的爱自己，可是自己连一个名分都是不能给她们，每当想到这里，他就感觉自己真的对不起她们。

　　这是严逸第一次公开自己和女人的关系，苏暮云则是第一个吃螃蟹的人。

　　此时苏暮云心中非常的震动和感动，感觉自己以前默默所承受的委屈在这一句话之下，全部都是烟消云散了，剩下的是满满的幸福。

　　……

　　另外一边，方寒走出了苏氏集团，面色阴沉的可怕，周围的空气隐约都是被冻住了。

　　“阿大，去，将那小子的祖宗十八代都给我调查清楚，竟然跟老子抢女人，不整的你生活不能自理我就不是方寒。”方寒眼中充斥着无边的怒火和杀气。

　　“少爷，我们这次是来办事的，这样会不会节外生枝啊。”阿大，也就是那个五大三粗的家伙迟疑了一下说道。

　　“哼，这件事我自有主张。”方寒阴沉着脸，“那个臭婊子，自以为有多么的清高，最后还是沦为男人的玩物，等着吧，很快我就会让你在我的身下婉转求饶的。”

　　方寒是什么人，那可是睚眦必报啊，刚刚所受到的侮辱他要十倍百倍的讨回来。

　　“是。”阿大虽然有心想劝说一下，不过他对自己少爷的脾气很是了解，当下也是不再言语。

　　这个时候，一辆加长版的劳斯莱斯幻影停在了方寒身边，车门打开，一个声音传了出来，“方兄，上来。”

　　方寒见状，也不犹豫，直接走进车内，阿大也是紧随其后。

　　车门随后紧紧关上，绝尘而去。

　　如果严逸在这里的话，就会发现车内坐着一位他非常熟悉的人，欧阳岳峰。

　　已经回到燕京家族总部的欧阳岳峰，竟然会出现在江陵市。

　　难道会传说中的分身之术？


第四百一十四章 大变活人？

　　黑夜给我了黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。

　　夜晚，严逸的豪宅也是陷入了沉寂，几女都是回到自己的卧室休息，严逸则是躺在自己的花花公子床上，辗转反侧，怎么也睡不着。

　　“这样下去不行啊，女人多了也不好，自己晚上都是不好下手了。”这几天来，每天晚上严逸都是一个人独守空闺，苏暮云、江燕还有葛淑姚都不接待自己，害怕被别人发现，那样可就难堪了。

　　不过这样一来，对严逸可就是一个巨大的煎熬啊，明明家里有那么的佳丽，可是自己却只能看不能吃，看得见摸不着，那种感觉是最折磨人的。

　　“妈的，不管了。”严逸猛的从床上一跃而起，随后就那样只穿着一个小裤头走出了房间。

　　卧室都在二楼，中间一道走廊，两边就是几女的卧室了，严逸眼神一扫，便是锁定了其中一间，这是苏暮云的卧室。

　　走到近前，严逸发现房门竟然是从里面锁着的，如果是之前，他肯定无奈的叹息一声，随后继续回到自己房间辗转一晚上，可是现在都是打定了注意，绝对不能回头了。

　　咔嚓一声，房门就被打开了，严逸一个闪身就溜了进去。

　　借着月光，严逸摸索到床边，苏暮云侧卧而睡，玲珑的身姿尽显无疑，那飘逸的长发铺撒在床上，别具一番风味。

　　严逸食指大动，这几天可是憋坏了。

　　“哈哈，我的小宝贝，我来了。”严逸坏笑一声，哧溜一下就钻到被子里，在苏暮云还没有反应过来之前紧紧的吻住她的双唇。

　　“呜呜呜……”苏暮云吓了一跳，还以为是遇到了变态色狼了，当下就欲挣扎，可是看到色狼是严逸，便半推半就，好好的享受起来了。

　　良久，唇分，两人都是剧烈的喘息着，差一点一口气接不上来。

　　“你真坏。”苏暮云此时面色绯红，酥胸随着剧烈的喘息起伏不断，极具视觉冲击力和诱惑力。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”严逸坏笑一声，随后伸出右手，托起苏暮云的下巴，用一种很是轻佻的语气说道，“小娘子，来，给大爷笑一个。”

　　“鬼才给你笑呢。”苏暮云娇嗔了严逸一眼，说道。

　　“嘿嘿，那大爷给你笑一个。”严逸嘿嘿坏笑一声，在月光的映照下，真的是非常非常猥琐，和传说中的色狼一般无二。

　　而且在坏笑的时候，一只手还攀上了苏暮云那伟岸的雄峰，探索美景。

　　“嗯……”苏暮云哼哼几句，“别……别闹了，姐妹们就在隔壁呢，要是被听到了，我都没脸见人了。”

　　“放心吧，我会很小心很温柔的。”严逸可不吃这一套，当下不顾苏暮云轻微的挣扎，将她给压在了身下。

　　“不……不要……要……”苏暮云的抗议声很快便被呻吟所淹没。

　　卧室中，一时之间，无限春光。

　　折腾了一个小时，苏暮云毫无悬念的败下阵来，“你真的越来越强了，我根本就满足不了你。”

　　苏暮云慵懒的躺在严逸的胸口，月光透过窗户洒进来，笼罩在两人身上，两人的影子合二为一，不分彼此。

　　“嘿嘿，这个可是天生的啊。”严逸对于自己的能力还是很自豪的，当下用手抚摸着苏暮云光洁的后背，柔声说道，“你也累了，就早点睡吧。”

　　“嗯。”苏暮云真的很疲惫了，当下也是不顾严逸的占便宜了，自己直接沉沉熟睡过去。

　　自己最大的便宜都是被他给占尽了，还怕这么一点便宜。

　　严逸就那样一直抚摸着苏暮云，直到她安然入睡，这才将她放好，盖上被子，自己裹上一条浴巾就走了出去。

　　他可是还没有完全发泄啊，现在一个女人根本就满足不了他。

　　“记得隔壁就是葛淑姚的卧室，自从上次进去之后，都是没有进去过了。”严逸站在门口想了一下，随后便是直接走到隔壁房门之前。

　　上次来是虚掩的，可是这一次也是反锁的。

　　这是几女之间的约定，晚上一定要锁门，谨防有色狼偷偷溜进去。

　　可惜的是，她们根本就不知道，如果这只色狼一心想进的话，就是你躲到保险柜中，他都是可以给你开开。

　　不费吹灰之力的打开房门，再次溜了进去。

　　偷香窃玉，男人内心深处最想憧憬的一种偷情方式。

　　偷偷摸摸的才更有激情。

　　葛淑姚卧室的窗帘是拉上的，月光照不进来，所以比较暗，严逸只能隐约看到床上侧躺着一个身影，一样的迷人一样的魅力无限。

　　“亲爱的小姚姚，我来了。”严逸心中悸动的欢呼一声，猛的扑了上去。

　　床上的葛淑姚猛的一颤，就欲尖叫，可是嘴巴却是被严逸给堵住了。

　　葛淑姚睁大了双眼，看着近在咫尺的严逸，随后剧烈的挣扎起来。

　　“小妮子还挺有劲的啊。”严逸感受到葛淑姚因为挣扎而不断与自己摩擦所带来的触感，当下双手猛的环住葛淑姚，将她的娇躯紧紧的禁锢在自己的怀中，酥胸紧紧的贴着自己的胸口，瞬间一阵柔软的触感传遍全身。

　　而且这一次，严逸还感觉到了一些不同，这次的亲吻带有一点茉莉花香的味道。

　　刚刚严逸在苏暮云身上折腾了一阵，可还是没有彻底的发泄，中间憋了这么长的时间，此时也是完全爆发出来，当下不顾葛淑姚的挣扎，一下就将她给压倒在身下，双手胡乱抚摸着。

　　“娘子，夫君会好好宠幸你的。”一阵前奏之后，严逸缓缓的进入了葛淑姚的身体。

　　可是，下一刻，他的面色就变了，变得一阵惨白。

　　自己上次就是破了葛淑姚的身了，可是自己刚刚怎么还遇到了一股阻力。

　　虎躯一颤，严逸就欲退出来。

　　他知道，自己犯错了，犯了大错了。

　　不过就在这时，一个柔柔的声音传进了他的耳朵。

　　“逸，还请好好的怜惜我。”

　　这是许诗韵的声音。

　　怎么会是许诗韵呢？不是葛淑姚吗？怎么突然就变成许诗韵了。

　　大变活人啊？

　　严逸凑近了一打量，果然是许诗韵无疑，此时她的俏脸之上还挂着一丝泪珠。

　　“我……”严逸有些不知道该说些什么，自己这是做了什么事啊。

　　“我不怪你的。”黑暗之中，看不到许诗韵的表情，只从声音中听得出她的一丝颤音，“如果你想退出，我也不会怪你的。”

　　许诗韵在上次受伤住院的时候，就确定了自己对严逸的心思，或许这就是她的命吧，注定了逃脱不出严逸的魔掌。

　　听着许诗韵弱弱的“宣言”，严逸不知道自己是什么样的心情，自己本来就觉得很是愧对几女，尤其是许诗韵，可是现在自己竟然对她做出这种事，简直就是禽兽啊。

　　不过，严逸现在却决定自己要“禽兽不如”一次。

　　“放心吧，我一定会对你负责的。”严逸附在许诗韵的耳边坚定的说道，“把你自己交给我吧。”

　　“恩。”虽然看不到，不过严逸却是感觉的到，许诗韵点了一下头。

　　这就算是同意了。

　　既然如此，严逸还有什么好顾忌的呢，那就不是男人了。

　　在一声娇呼声中，严逸再次俘虏了一个女孩的身心。


第四百一十五章 屋内有人

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：78/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。
三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　二级天赋：（0/3）

　　一级天赋：（0/1）

　　翌日清晨，严逸从睡梦中清醒过来，立即就感觉到怀中贴着一具娇软滑腻的身躯，低头一看，许诗韵正甜美的熟睡着，从这个角度看上去，更显得娇小可爱。

　　“唉，自己的责任又重了啊。”看着床单上的斑驳血迹，严逸心中无限感叹一句。

　　天赋空间再无毫无例外的发生了变化，灵力增加了11点，又可以吞噬一个超级天赋了。

　　之前的两个天赋都是应付意外事件而浪费了，这一次可要好好的计划一下了，自己一直憧憬着的飞行天赋肯定是首选目标。

　　“如果要增加实力，那么那些猛禽的天赋绝对可以，狮子的凶猛、老虎的力量、猎豹的速度，都很不错。”严逸将许诗韵给拥在怀中，脑海中开始思考着接下来应该吞噬哪一个天赋。

　　就在这时，严逸敏锐的感觉到怀中的娇躯动弹了一下，一低头，许诗韵双眼紧闭，可是睫毛却是一颤一颤的，显示着内心的紧张和忐忑。

　　“醒了？”严逸用手抚摸了一下许诗韵的俏脸，“不用装睡了，你骗不了我的。”

　　“哼，谁装睡了。”许诗韵娇嗔一句，睁开了美眸。

　　可是下一刻，她却是俏脸一扭，秀眉微皱，一副很疼的样子。

　　“怎么了？”严逸关切的问道，毕竟从现在开始，许诗韵就是自己的女人了，对于自己的女人，严逸肯定是呵护备至。

　　“都怪你，昨天晚上那样折腾，一点都不怜惜人家，人家是第一次诶。”许诗韵对着严逸嗔怒道，此时她才感觉到下身一阵疼痛。

　　“嘿嘿，忘我了忘我了，下次一定注意。”严逸有些不好意思，“我给你揉揉。”

　　他昨天晚上的确是非常的有冲劲，这可是让许诗韵受苦受难了。

　　说着，严逸便是用手在许诗韵的伤处轻轻推拿起来。

　　一时之间，两人都是没有说话，四目相视，许诗韵面色一红，闪避了开去。

　　“现在还疼不疼？”严逸怜惜的问道。

　　“好多了。”许诗韵用一种蚊子般的声音问道，刚刚真是羞死人啦，竟然让严逸推拿自己的那里。

　　“对了，你怎么跑到这个房间里来的？这不是葛淑姚的卧室吗？”收回右手，严逸疑惑的问道。

　　对于葛淑姚变成许诗韵这个事情，他心中充满了疑惑，怎么就这也大变活人了呢？

　　“这就是我的卧室啊。”许诗韵理所当然地说道，随后面色有些古怪的说道，“这么说，你昨晚本来是准备找淑姚妹妹的？”

　　“这个……”严逸不知道自己该怎么回答，他这时明白过来了，之前葛淑姚是住这间卧室，可是后来王玲、许诗韵还有詹云云也住进来之后，庄园进行了一番装饰，卧室也是重新分配了，许诗韵就搬到这间卧室来了，而葛淑姚则是在对门。

　　而苏暮云的卧室没有换，所以严逸第一次进对了。

　　这真是一场美丽的误会。

　　看着许诗韵因为自己的“哑口无言”而情绪有些低落，严逸心中一紧，连忙发誓似的说道，“放心吧，既然你是我严逸的女人了，那么我就一定会对你负责的。”

　　有多少人在事情发生后不敢担负责任，其实女人的要求真的不高，只要你愿意为自己的行为担负起必要的责任就可以了。

　　许诗韵属于那种很是传统的女性，一旦喜欢上一个人，那么就会全心全意的爱他一个人，此时自己和严逸总算是“修成正果”，而且严逸也愿意担负起自己的责任，许诗韵心中的那一点点的担忧和忐忑就消失无踪了。

　　两人都没有说话，只是相拥在一起，听着彼此的心跳，感受着彼此的体温，这就是全世界最美好的事情。

　　良久，严逸抬头看了一下钟表，时间差不多了，其他人过一会儿就要起来了，当下在许诗韵的额头深情了吻了一下，将她放回到被子里面，自己则是起床了。

　　“你今天就不要起来了，好好休息一下吧，学校那边随便找个借口搪塞一下。”严逸沉吟了一下说道。

　　“可是……要是姐妹们问起来怎么办？”因为严逸之前溜进来的时候只裹着一块浴巾，现在不知道扔到哪里去了，所以严逸就那样赤裸着站在床边，晨勃的现象看的许诗韵一阵阵的面红耳赤，“也不穿上衣服。”

　　“我衣服都在卧室呢。”严逸也是有些无奈，“待会儿她们她们要是问起来，就说身体不舒服，不要让她们怀疑就行了。”

　　“恩。”许诗韵不敢直视严逸，躲进被子里不出来了。

　　严逸摇摇头，随后就那样走了出去。

　　因为他此时没有穿衣服，所以很是小心翼翼，先是将脑袋探出去看看走廊有没有人，好在几女的卧室房门还是紧闭着的，看来是还在熟睡之中，没有起来。

　　“天助我也。”严逸心中一喜，当下毫不犹豫，直接一个箭步射了出去，还不忘将门给带上。

　　他的卧室是在最外边，斜对门是苏暮云的房间，苏暮云的旁边就是许诗韵的房间，中间五米的距离。

　　以严逸的速度，只见身影一闪，便是来到自己的房门之前。

　　伸手将房门拧开，严逸一晃便是闪身进去。

　　“呼呼呼，总算是回来了。”关上门，严逸心中终于是松了口气，可是下一刻，却又是梦的提起来了。

　　因为他的面前竟然还站着一个人。

　　詹云云。

　　“你……你……你……”严逸看着面前美眸圆瞪的詹云云，心中真是想死的心都有啊，他现在可是没有穿衣服啊，而且还是“偷情”回来，就好像是被人给当场给抓住了一样。

　　“啊——”詹云云被眼前的一幕给惊呆了，看着严逸这个样子，下意识的就要大叫。

　　严逸一看詹云云张开的嘴巴就知道大事不妙，当下也是顾不了许多了，直接一步冲到她的面前，一把捂住她的嘴巴，可是由于用力过猛，竟然直接将她给推倒在身后的那张花花公子床上了。

　　詹云云美眸中尽是惊骇和紧张。


第四百一十六章 五毒兽

　　曾经有位哲人说过，当有一个男人将女人给推到在床的时候，女人的反应无外乎三种：要么顺从，要么反抗，还有一种就是立即变身，露出自己的本来面目。

　　詹云云看到了严逸这样不穿衣服的样子，尤其是那个擎天一柱，更是羞得面色血红，她何曾见识过这样的阵势啊。

　　而且，更为要命的是，此时他还将自己压倒在床上。

　　他这是要干什么啊？难道是要侵犯我吗？

　　自从严逸将詹云云从高亮的魔掌中拯救出来的时候，詹云云对严逸的态度就改变了，变得很是复杂，连她自己都是搞不清楚自己到底是怎么回事，她心里清楚的知道，严逸完全就是一个“花花公子”，可是她还是控制不住自己的心思，每天去想他、念他、怨他、恨他。

　　这一次住进严逸的庄园，本来她是不想这样的，可是最后还是斗不过自己的内心，被逼无奈的住进来了，不过却是给自己找了一个冠冕堂皇的借口，说是来陪许诗韵的。

　　此时的詹云云内心非常纠结，不过出于女性的本能，她还是要尖叫出声的。

　　“不要喊。”严逸用手捂住詹云云的嘴巴，两人四目相对，轻声的说道。

　　此时严逸压在詹云云身上，两人身下是那张宽大舒适的花花公子名床，怎么看上去给人一种很是糜烂的感觉。

　　“呜呜呜……”詹云云被严逸压在身上，尤其是他此时还是没有穿衣服，感受着这具男人虎躯传递过来的热量，詹云云心乱如麻。

　　“哦，不好意思。”严逸也是感觉出了不妥，自己这是在干什么啊，当下放开詹云云站起身来。

　　詹云云不敢直视严逸，俏脸血红一片，这算是什么事情嘛，“还不快穿上衣服。”

　　“啊——”严逸这时反应过来，这下是丢人丢大了，连忙用被子往身上一裹，随后伸出手将那些随处丢弃的衣服给拉进被窝。

　　直接就是在被子里穿好衣服，严逸这才有些不好意思的走出来。

　　“那个……”看着面前俏脸依旧绯红的詹云云，严逸有些头大，“我不是什么变态暴露狂啊，我只是出去洗个澡，以为没人，所以就这样清爽一点，可是没有想到……”

　　严逸念头急转，找了一个借口。


　　詹云云不说话，只是低着头。

　　“我真的……”严逸见詹云云这个样子，还以为她不相信自己呢，连忙解释道。

　　“没事我就出去了。”詹云云站起身来，柔声说道，随后便是直接走了出去。

　　“你……”看着走出房间的詹云云，严逸真的有些无语，这算是什么意思吗？到底有没有相信自己的解释啊？这可是关系到自己的人格问题啊。

　　他可不想被人误认为是变态暴露狂啊。

　　……

　　另外一边，江陵市的某个地下密室，侯汉军面前站立着一位高高瘦瘦的中年男子，面色很是苍白，毫无血色，就好像是当初患了白血病的张心美一样。

　　“武德君，家父这次派你来是为什么？”侯汉军在这个武德君面前也是不敢造次，毕竟这位可是他父亲身边最为得力的住手之一，深的他父亲的信任。

　　“君少，大佐从秘密渠道得知这里出现了一只全世界只剩下几只的五毒兽，我们的老对手圣巴顿实验室的人马已经在路上了，这一次他们是纳威德那个老东西，看样子是势在必得。大佐特意派我前来助你。”武德气定神闲的说道。

　　“什么？五毒兽？”侯汉军大吃一惊，心中的惊骇别提多大了，“这里竟然会出现五毒兽？”

　　五毒兽，并不是人们杜撰出来的，而是真的存在于这个世间。

　　五毒兽原形为兽型，状似牦牛，头上有犄角，身躯之上呈现出五种颜色，听说修行到一定境界的时候就会化为人形。

　　五毒兽已经不是属于禽兽了，而是更高一层的灵兽，有灵性的兽类。

　　五毒兽是天地间唯一能孕育五毒珠的灵兽，具有强大的化解之力，其孕育的五毒珠可以解天下至毒，佩戴后百毒不侵，是所有人梦寐以求的宝物。

　　另外，五毒兽还有一个特殊的本领，那就是读心术，可以看透人心，了解对方的心里所想，也正是因为这个特殊的能力，五毒兽虽然有些懵懂不喑世事，可是每次都是能够从人类的手中逃脱，化解危难。

　　不过即使这样，全世界现在还活着的五毒兽不超过一只手的数目，而且还都是隐藏的很深，根本就不知道它们到底藏在哪里，没有想到这一次竟然出现在江陵。

　　“恩，大佐对这次的五毒兽志在必得。”武德君冷峻的说道，“任何胆敢阻挡大佐计划的人，都将被覆灭。就算是圣巴顿实验室都不行。”

　　侯汉军心中一动，说道，“武德君，家父的那个计划到底是什么？为什么连我都不能知道？”

　　“君少，不是大佐不告诉你，而是以你现在的实力，就是知道了那个计划也是没有用处，等到你实力达到A级侍魂的时候，大佐自然会告诉你一切的。”武德君神色冷酷，说起那个计划的时候一脸的狂热，“我只能告诉你的是，大佐的那个计划一旦实施成功，世界将会在我们的掌控之下。”

　　“掌控全世界！”侯汉军心中一颤，他虽然也是料到父亲的那个计划很了不起，可是万万没有想到这一步，掌控全世界啊，那是需要多大的力量啊。

　　“哼，这一天，迟早到来的。”武德君很是坚定地说道，对于大佐的计划，他是有着百分百的信心，“这一次五毒兽的出现真的是太及时了，对于大佐的计划有着很大的帮助，所以，这一次，只能成功，不能失败。”

　　“用华夏人的话说就是，不成功便成仁。”

　　“不成功便成仁。”侯汉军看着武德那坚定的样子，知道他到时候绝对会做得出来的。

　　武德乃是A级侍魂，他父亲，也就是大佐的得力助手之一，实力强大的不可思议，绝对是自己的几十倍，这一次，有他坐镇，肯定能够成功的。

　　不过刚刚武德君也是提到了，这一次圣巴顿实验的纳威德也是会赶来，据他所知，纳威德是圣巴顿实验室的五大元老之一，同时也是A级神化战士，相当于A级侍魂，实力和武德相差无几。

　　看来这一次，真的是风起云涌了啊。

　　“不知道五毒兽什么时候现世？”侯汉军心中转过一个念头，问道。

　　“五天，五天之后，五毒兽就会出现在江陵市的某个地方，到时候会天有异象。”武德君说道。

　　天有异象，传说有灵兽现世的时候，都会伴随着种种异象，先是出灵兽的不凡。

　　“五天吗？”侯汉军沉吟了一下，脑海中浮现出一个人影，一个想法一闪而过，当下期待着说道，“武德君，您能不能先帮我解决一个人？”

　　“谁？”武德君眼神一凝，问道。

　　“一个叫做严逸的小子。”侯汉军冷冷的说道。


第四百一十七章 队长亲临

　　有时候对一个人的恨，完全就是莫名其妙的。

　　就如侯汉军，心中痛恨严逸，这个乡下土包子一次又一次的搅坏自己的好事，可是自己每次派人去整他都是无功而返，最后还损兵折将。

　　这一次，他正想借助武德君之手铲除严逸。

　　对于武德君，他是有着万分的信心的，只要他出手，严逸绝对不可能在蹦跶下去。

　　武德沉吟了一下，面色冷峻的说道，“君少，这次的任务至关重要，关系到大佐的计划，不能有丝毫的差池。那个严逸如果真的冒犯了你，我可以让他消失，不过不是现在，必须要等到抓捕到五毒兽之后才可以，以免节外生枝。”

　　顿了一下，武德继续说道，“毕竟这里不是我们的地盘，而是神秘的华夏。”

　　闻言侯汉军虽然心中有些无奈不能立即就斩杀了严逸这个眼中钉肉中刺，不过也还是知道以大事为重的。

　　“武德君，家父不是说华夏也有一个特殊组织，龙魂吗？最近我查到龙魂似乎有了一些变化，有一位成员直接从108号晋升为4号。”侯汉军在江陵市潜伏了这么长时间，也是探知了不少的消息啊，连这个都知道。

　　“哼，龙魂，除了那个队长龙武之外，其他的都是乌合之众。”武德君很是轻蔑的说道，“不过华夏还有一些隐士高人，那些人才是我们要忌惮的。”

　　“不过呢，这一次圣巴顿实验室的人也来了，还有一些其他的小组织，到时候风云汇聚，华夏国的那些隐士高人肯定会出现的。”武德君眼中闪烁着精光，“我们到时候来一个螳螂捕蝉黄雀在后，将所有势力一网打尽，也是为大佐的计划减少一分阻力。”

　　“不成功便成仁。”侯汉军也是被武德说的热血沸腾。

　　“对了，鬼面有没有和你接触？”武德突然想到了一个问题，问道。

　　“鬼面？”侯汉军闻言心中浮现出一个玲珑剔透的极品女人，摇摇头说道，“没有，我们一直都是驻扎在这个基地，总部那边一直都是没有派人过来。鬼面难道也来到这里了？”

　　鬼面，也就是鬼面盗贼团，属于安德雷特公司的一个势力，领袖则是那个假冒的雅蝶，也就是韩馨。

　　韩馨显然是被安德雷特的人给控制了，不然绝对不会不认识严逸的，只是中间到底是怎么回事？当年被黑衣人给带走，现在一出现就是成为了严逸的敌人，真的很想知道答案。

　　“那就奇怪了，鬼面已经在半个月前就入境了，现在一直都没有消息。”武德君皱着眉头，鬼面虽然只是一个势力很弱的小团队，不过不知道为什么，大佐对鬼面的负责人很是看重，他也是不得不重视一下。

　　“排遣人手去找一下，尽量在五毒兽现世之前找到，我们要联合一切力量。”武德君掷地有声的说道。

　　随后，两人就接下来的任务进行更加深入的准备。

　　果然，如同武德所说的那样，或许是因为江陵即将有五毒兽现世的缘故，全世界很多的势力都是纷纷涌入华夏，最后聚集到江陵。

　　龙魂作为华夏的守护者，第一时间就察觉到了，龙魂队长龙武也是得知了五毒兽即将出现在江陵的消息，立即亲自赶了过来。

　　这一次可是事关重大啊，那么多的势力涌入华夏，一个不好，就会造成社会恐慌啊。

　　……

　　早晨吃饭的时候，詹云云都是躲避严逸的目光，不敢跟他直视，似乎他好像是什么洪水猛兽一样。

　　对此，严逸很是郁闷，自己的形象已经彻底被毁了，看来自己得找个时间跟詹云云好好聊聊，将自己的形象给扳正过来。

　　“咦，诗韵怎么还没有出来啊？平时不都是最勤快的一个吗？”王芬随意的一扫餐桌，发现许诗韵竟然在席。

　　“对啊，今天早上一直都没有看见她。”葛淑姚在一旁点头附和。

　　“好像是头疼吧，在床上休息呢。”严逸见状，下意识的解释道。

　　可是下一刻，他却是发现周围静下来了，一抬头，所有人都是面色诧异的看着自己。

　　“怎么……”严逸先是一愣，随后反应过来，自己这不是不打自招嘛，当下眼转一转，解释道，“这个……我只是随便猜猜的。”

　　几女都是收回目光，不过心中到底有没有相信，或者说相信了几分，严逸就不得而知了。

　　“我去看看。”苏暮云瞥了严逸一眼，眼神中透漏着一丝玩味，随后站起身来走向二楼。

　　老练如她，一下子就知道了其中的猫腻，肯定是严逸这只大色狼昨天晚上又将许诗韵给采摘了，弄得人家今天都是下不来床。

　　果不其然，看着面色绯红不敢直视自己的许诗韵，苏暮云心中幽幽的叹息一声，又是一个为情所困的少女啊。

　　“诗韵，你好好休息一下吧，其他的都不用去管了。”苏暮云安慰了一下，便是走了出去。

　　“暮云姐姐知道了，怎么办怎么办？”许诗韵看到苏暮云的那个表情就知道她知道自己的虚实了，心中有些慌张和忐忑，好在苏暮云没有说什么。

　　当下再次沉沉的睡了过去。

　　“诗韵身体有些不适，今天就让她休息一下吧，任何人不得进去打扰。”苏暮云回到餐桌上，嗔怪的看了严逸一眼说道。

　　苏暮云还是比较有威信的，当下几女虽然心中还有疑惑，不过都是深埋心中了。

　　尤其是詹云云，她隐约知道了些什么，当下抬起脑袋看向严逸，谁知道严逸此时正好也是看了过来，两人视线相交，严逸“色色”的笑了一下。

　　“色狼。”詹云云心中一颤，面上飞起一朵红霞，随后低下头去。

　　不过她的心中却是有些苦涩，许诗韵是自己最好的姐妹，她的心里自己也是全部都知道，这一下总算是得偿所愿了，可是自己呢？

　　自己的未来到底在哪里呢？自己真的要一直以各种理由赖在这里嘛？

　　一时之间，詹云云有些怅然若失。

　　早餐过后，几女都是各自离开，许诗韵由詹云云帮忙请假一天，严逸和江燕则是留在家里陪蝶儿照顾周若彤。

　　江燕并不是学生，平时不用去上课，正好留在家里陪伴蝶儿和周若彤。

　　严逸看着笑的很灿烂的蝶儿，心中充满了期待，蝶儿可是拯救周若彤的关键啊，现在已经是六色霞光了，一定要在二十天内激发出七色彩虹，这样周若彤就有救了，自己也不用去闯安德雷特公司的老巢了。

　　就在这是，严逸接到了龙魂三姐的电话。

　　“什么？队长来了？”严逸心中一震，“好的，我马山就到。”

　　挂掉电话，严逸知道这次又有任务了，安慰了一下有些赌气的蝶儿，严逸匆匆的赶往龙魂基地。

　　龙魂队长亲自来了，任务的重要性可想而知。


第四百一十八章 不开眼的

　　一路飞驰，严逸很快就来到江陵市的龙魂基地。

　　龙魂队长已经到了。

　　“队长。”对于龙魂队长严逸还是比较恭敬的，不仅仅是因为他的实力比自己强，还有他的阅历比自己丰富，更为重要的是他是龙魂的支柱。

　　“恩。”龙武面色不变的点点头，随后面色略微有些诧异的扫视了严逸一眼，疑惑的说道，“你身上似乎发生了一些变化。”

　　严逸心神一颤，不会吧，难道自己被发现了，不过表面上还是装作很疑惑的样子，“变化？我没觉得自己有什么变化啊。”

　　“算了。”龙武见到严逸不愿意说，也就不强求，他知道每个人都有属于自己的秘密。

　　“队长，您这次是？”严逸转移话题说道。

　　龙武眉头一拧，“这次我是不得不来啊。”

　　严逸没有说话，静待下文。

　　“不知道什么原因，五天之后，江陵市会有一只五毒兽现世，这个消息已经在全世界异能者组织中传的沸沸扬扬，现在很多组织都是开始排遣人马潜入过来，这几天江陵市的外来人口急剧增加。”龙武双手抱胸，继续说道，“他们的目标都是五毒兽，到时候各路人马难免会有冲突，如果控制的不好的话，恐怕会给市民带来恐慌。”

　　确实，这一次全世界大大小小的异能者组织都是得知了这个消息，无数的人马蜂拥而至，原本江陵这个毫不起眼的二线城市便是成为了世界的重点，当然这不是在普通人的圈子里。

　　五天之后，五毒兽就会在江陵市的某个地方现世，而在这五天之内，陆续的有别国异能者潜入进来，这些人可不是什么善男信女啊，一个不好，就会引发世界大战啊。

　　“五毒兽？”严逸眉头一皱，“那是什么东西？有那么大的吸引力？”

　　“五毒兽，乃是异种灵兽，体内孕育的五毒珠可解天下所有毒素，哪怕是全世界排名第一的芥子毒素都是可以解除。”龙武顿了一下继续说道，“而且五毒兽善观察人心，可以知道对方心中所想，这就是我们传说中的读心术。”

　　“什么？解天下所有毒素？读心术？这么厉害？”严逸还是第一次听说过五毒兽，这些都是属于灵兽，一般都是不为人所知的，就比如光明女神蝶，严逸当初也是一头雾水，都是从龙魂队长这里知道一些具体的消息的。

　　“对，灵兽已经算是‘妖’了，修炼达到一定的境界就可以幻化成人型。”龙武说道这里看向严逸，“你的那只光明女神蝶其实也算是异种灵兽，而且还是那种修行很高的灵兽，因为她都是可以幻化成人型。不过一般灵兽幻化成人型之后，实力都会消弱，因为为此人型是需要消耗大量的能量的。”

　　“原来如此。”严逸心中了然，“那这只五毒兽幻化成人型没有？”

　　“这个目前还不清楚，五毒兽还没有现世，必须要等到五天之后才知道。”龙武沉吟着说道，“这一次，为了五毒兽而来的异能者组织实在是太多了，我已经发了调令，所有龙魂成员还有预备役都是赶来江陵进行部署，确保在这个期间不能对市民的生活产生影响。”

　　“那个……队长，如你所说，这一次全世界的异能者组织都蜂拥而至，那我们这点人手足够吗？”严逸担忧的问道，与此同时，心中还是有些期盼的，毕竟这一次可是要见识大场面了。

　　“放心，全世界那么多的异能者组织，到时候只需要注意圣巴顿实验室和安德雷特公司这两大巨擎就可以了，其它的都不过是一些闲散的不入流的势力。我们龙魂还是有一些威慑力的，到时候我会亲自出面告诫一番的，绝对不会让他们捅娄子。”

　　“那就好。”严逸心中这才暗自松了口气。

　　没过多久，龙魂三号也是赶来了，身后还带着其他的龙魂成员，这一下，江陵龙魂基地算是热闹了，差不多所有成员全部到来了，预备役成员更多。

　　严逸经过介绍也是认识了一些成员，都是各有本事，什么千里眼、顺风耳的都有。

　　“对了，哪位是龙魂二号啊？”严逸凑到三号身边小声的问道。

　　“二号出任务去了，还没有回来。”龙魂三号有些无奈的说道。

　　“每次都是出任务了，到底是有多少的任务啊？这个二号也太神秘了吧，神龙见首不见尾啊。”严逸腹诽道，现在龙魂的所有成员也就二号没有见过了。

　　“逸哥。”这时小白一脸激动的走了过来。

　　“109号，请注意，在龙魂，都用代号相称。”严逸瞥了三号一眼，连忙呵斥道。

　　“是。”小白先是一愣，随后反应过来。

　　“对了，小美怎么样了？”严逸关切的问道，这只是朋友之间的关心。

　　“很好，现在已经回到日不落继续上班了。”小白对严逸很是感激，简直就是自己的再生父母。

　　接下来，龙武将这次事件的重要性简单说明了一下，并且将所有的成员都是分组了，严逸很是荣幸的成为了一组的组长，小白和108号都是分到这一组。

　　“天啊，这一次竟然是全世界的异能者组织都来了。”

　　“五毒兽，那可是异种灵兽啊，没有想到竟然会在这里现世。”

　　“果然，这一次龙魂全军出动，任务艰巨啊。”

　　“哼，如果那些宵小之辈胆敢在我华夏胡作非为的话，肯定将之驱逐出境。”

　　“对，犯我华夏国威者，虽远必诛。”

　　知道事情的来龙去脉之后，所有的龙魂成员都是热血沸腾，恨不得那些异能者胡作非为，然后他们就如天降，狠狠的教训一番。

　　“好了，从现在开始，大家散布到各个地区，监视那些异能者的行动，一旦发现有闹事者，不用禀报，直接镇压。”龙武霸气十足的说道，这个时候可不能表现的很是羸弱，那样会被人打蛇上棍，更加为所欲为。

　　“是。”所有龙魂成员齐声喝道，声音都是可以将穹顶给掀翻。

　　不知道是有意还是无意，严逸这一组分配到的竟然是在富豪庄园的周围，严逸的豪宅正是在这里。

　　这样正好，自己亲自护卫可以更加的省心。

　　让一组的十名成员各自散开巡查，严逸自己也是随意的乱逛着。

　　第一天没有任何事情发生，第二天依旧如是，第三天这一带的外国人多了很多，所有人巡查的更为仔细认真。

　　拐进一个小巷的时候，严逸看到一道人影闪过，随后便是窜进了一个小区里。

　　“妈的，总算是给让我撞到一个不开眼的了。”严逸心中一喜，连忙飞身过去。


第四百一十九章 自食恶果

　　强尼是一个变异狼人，属于欧洲血狼组织的一员，这一次听闻华夏国惊现五毒兽，组织大为震惊，立即召集了一批成员潜入华夏，企图染指五毒兽。

　　强尼的实力不弱，正好被选拔成为这一批成员之一，进入了传说中极为神秘的华夏。

　　对于欧洲来说，华夏自古以来就是神秘的象征，强尼在出发之前，被组织的领袖告知一定要老老实实，不能肆意妄为，不然到时候后果自负，从这里就可以看得出来，组织领袖对华夏还是比较敬畏的。

　　可是来到华夏之后，强尼发现这里也很是稀松平常，除了满大街的黄皮肤黑头发东方人之外，并没有什么神奇之处，这样一来，强尼心里的警惕之心就松懈了很多。

　　作为一个变异狼人，对鲜血的要求还是很高的，每天都要消耗一定量的鲜血，在欧洲组织会提供鲜血，可是来到华夏之后，就没有这方面的待遇了，如果饥渴的话，那就只能忍着。

　　忍个一两天还是可以的，但是如果要忍上个三四天，那可就受不了了啊，而且那样一来，身体的机能就会减退，导致实力的减弱，这可是大忌啊。

　　在这个弱肉强食的社会里，实力才是一切啊。

　　为此，煎熬不住内心对鲜血的渴望，强尼决定铤而走险，弄一点人血。

　　对于他们这些变异狼人来说，虽然任何鲜血都是可以满足，不过最好的莫过于人血了，欧洲总部每个月总有那么几天会从医院的血库里弄到一些人血给他们作为福利。

　　这一次，强尼终于是忍耐不住想要弄点人血了，当然，他并不是要将那些“献血者”杀死，只是从他们身上取一点献血而已。


　　溜进一个小区，强尼眼神一扫便是看中了距离自己不足百米远的一个小男孩。

　　“嘎嘎，就是你了。”强尼眼中一喜，身躯一展，就朝着小男孩急冲而去。

　　不过就在这时，身后传来一股劲风，强尼心中大骇，毫不犹豫，直接就是一个反手一爪。

　　嘭，强尼瞬间就感觉到自己的爪子抓在了一块钢铁上面。

　　不由得定睛一看，竟然是一位面带微笑的年轻男子，“你是什么人？”

　　严逸收手站立，看着面前神色不定的强尼，“我是来收拾你的人。”

　　“收拾我？”强尼看着严逸，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，刚刚拿一下的接触而是让他知道了严逸的斤两，自己要是施展出全力的话，绝对可以解决这个程咬金。

　　“真是笑话。我看你是来找死的吧，既然如此，我就吸你的血吧。”

　　强尼说着，双手一划拉，十指锋利，寒光熠熠，足以碎金裂石，身形一闪，便是朝着严逸爆射而来。

　　严逸扫视了一下周围，这里是居民区，如果就在这里打斗的话，肯定会引起围观的，当下轻啸一声，“有胆量就跟来。”

　　说话间，严逸朝着一个无人的小巷飞驰而去，这是他之前巡查的时候发现的，那里人迹罕至，最适合打斗。

　　“想跑？”强尼见到严逸竟然转身就跑，心中一怒，当下也是不顾其他，展开身形紧随而去。

　　两人闪烁之间，便是飞驰了几里路程，来到了一个无人的小巷。

　　严逸停止身形，转过身来，气定神闲的看着紧随而来的强尼。嘴角露出一抹讥诮的笑容。

　　“死到临头竟然还敢笑。”强尼看到严逸竟然敢笑，心中一怒，身躯爆闪，化为一道残影，就好像是恶狼扑食一样激射而去。

　　“灵顽不灵。”严逸轻蔑的哼道，这几天每天神经都是紧绷着，而是将他给憋坏了，现在终于是有一个不开眼的了，他准备好好的玩玩。

　　当下，施展出二十倍的实力，迎击了上去。

　　强尼双爪划拉，空气都是被划出一道裂缝，一直延续到严逸身上，不过后者虎躯一震，直接就是将空气刃给破除。

　　强尼紧随其后，一步欺身近前，双爪交叉挥舞而出，快如闪电，对着严逸的面门飞斩而去。

　　严逸神色一凝，身躯不动，右手却是闪电般的探出，一下就抓住强尼的手爪，随后猛然用力，只听咔嚓一声，竟然是手骨给直接捏断了。

　　“哼。”强尼闷哼一声，没有想到严逸的手劲竟然如此之大，立即反身一爪，在严逸的胸口狠狠的抓过。

　　不过严逸铁甲天赋护身，对于这一抓根本就不放在心上，只是衣服被划破了而已。

　　“给我趴下。”严逸心中一怒，右手猛的一下按在强尼的肩头，猛力下按。

　　强尼面色涨红，憋足全身力气坚持着，与此同时口中发出一丝厉吼，嘴里露出两颗狼牙，尖锐锋利，对着严逸的脖颈咬去。

　　“趴下。”严逸不管不顾，右脚飞起一脚，直接就是揣在强尼的膝盖之上。

　　咔嚓，瞬间，强尼的膝盖就是一软，身体支撑不住直接跪倒在地，就那样跪在严逸的面前。

　　“这才像话嘛。”严逸脸上露出一丝欣喜，一只手按在他的肩膀之上不让他起来。

　　“混蛋。”强尼心中屈辱无比，竟然被人压着跪地不起，而是感受着肩膀之上犹如泰山压顶的力道，根本就挣扎不起来。

　　强尼眼中闪过一丝疯狂和血腥，当下也是不管不顾，仰天一声狼啸，身躯瞬间膨胀，变成了足足有两米的狼人。

　　“你死定了。”强尼变化之后实力大增，对严逸充满了必杀之心，就是这个家伙，逼得自己走出最后一步。

　　狼人平时都是以人型示人的，一旦变身，那么实力就会暴涨数倍，不过也是变得很是凶残，不见血是不会结束变身的。

　　此时强尼双手完全变成了狼爪，口中一排利齿，狰狞恐怖，一甩头，直接摆脱严逸的按压，双爪化为一道残影对着严逸的胸膛刺去。

　　“孽畜，以为这样就能无法无天了！”严逸不怒而威，当下爆发出全部的实力，再次迎击了上去。

　　砰砰砰，变异之后的强尼犹如一个钢铁猛兽，每一拳都是有万钧之力，每一爪都是可以撕金裂石，威力一般无二。

　　不过可惜的是，他碰到的是严逸这个超级变态，铁甲天赋刀枪不入，力量无与伦比，当下不闪不避，直接和强尼硬抗，你一拳我一爪的拼杀着。

　　轰，严逸一拳重重的轰击在强尼的胸口，换来强尼的强势一爪，强尼腾腾腾的退后几步，面色一阵苍白，严逸原地不动，一点伤都没有。

　　高下立判。

　　“不跟你玩了。”严逸目光一狠，身形瞬间消失。

　　“恩？”强尼心中一紧，看着消失不见的严逸，警惕非常，此时终于是想起了组织领袖告诫的话，千万不要在华夏肆意妄为，不然到时候后果自负。

　　“擒拿。”严逸猛然出现在强尼身后，在他措手不及之下，猛的一下圈住他的胳膊，奋然发力，只听咔嚓一声，强尼瞪大着双眼，脖颈扭到身后，看着近在咫尺的严逸，意识陷入黑暗之中。

　　严逸看着倒在地上的强尼，拍拍手，随后拨打了一个电话，让一位龙魂成员来处理后事，自己则是直接离开继续巡查去了。

　　都说了，华夏神秘莫测，不要肆意妄为，这下自食恶果了吧。


第四百二十章 天象异变

　　这几天，江陵表面上风平浪静，可是暗地里却是风起云涌，有种风雨欲来风满楼的感觉。

　　就连普通的市民都是感觉到了，江陵市出现了很多肤色不同的外国人，而且每个人都是一副凶神恶煞的样子，让人望而却步，不敢近身。

　　这些异能者，表面上和普通人没有任何的区别，不过如果一旦变异爆发出真正的实力，那就不亚于一颗导弹落入了人群之中，杀伤力巨大。

　　因为是来自于各个异能者组织，而且有些组织之间彼此是有仇的，所以仇人见面，又是在异国他乡，免不了就要动手。

　　可是这个时候，他们都会被上头警告，绝对不能在华夏国肆意捣乱，不然的话，后果自负。

　　其实，这是龙魂队长龙武针对这次的事件，亲自和那些异能者组织的头目交涉了一下，他知道，五毒兽的出现，这些家伙肯定趋之若鹜，不让他们入境肯定是不可能的，不过不让他们搅事还是可以的。

　　龙武在世界异能者组织的威名还是相当大的，他一出面，那些异能者组织的头头都是约束自己的手下，绝对绝对不能在华夏国肆意妄为，到时候就是后果自负了。

　　这些组织摄于龙武的威慑力，都是乖乖的不搅事，但是还有两大巨擎圣巴顿实验室和安德雷特公司可不卖龙武的面子啊，不过人家乃是世界数一数二的异能者组织，也不会在这个时候公然挑起事端，不饶到时候引得群起而攻之，那就得不偿失了。

　　毕竟这一次大家的目的都是一样的，那就是抓获五毒兽。

　　有道是灵兽现世，有德者居之。

　　这一次的抢夺完全就是各凭本事，好在圣巴顿实验的“神主”和安德雷特公司的“大佐”没有亲自前来，否则这次的争抢完全就是没有意义的。

　　不过就是两人想来的话，也是不行的，这可是涉及到当初的契约，不能违背。

　　“神主”和“大佐”虽然没有亲自前来，不过都是排遣了手下最为得力的住手，“神主”的左膀纳威德和“大佐”的武德。

　　这次的五毒兽事件中，实力最强的估计就是这两人了，当然，这是将龙魂队长龙武撇除在外的。

　　五天的时间一闪而过，很快便是到了五毒兽现世的日子了。

　　龙魂基地，所有的龙魂成员还有预备役成员都是集结在一起，最前面站立的是龙魂的支柱，国士无双龙武。

　　“这几天，在大家的共同努力下，江陵市很少发生暴力冲突事件，避免的民众的恐慌。”龙武脸上露出一丝满意的笑容，龙魂这次的表现可圈可点，中途也是制服了一些不长眼的家伙，好在是没有惊扰到普通市民。

　　“保家卫国，龙魂精神。”所有人齐声高呼。

　　“好。”龙武大喝一声，“不过，之前只是调剂一下而已，从现在开始，真正的大餐才正式摆上来。五毒兽今天就会现世，到时候天有异象，各方势力肯定你争我夺，冲突摩擦避免不了，甚至于演变成混战。而我们，就是要看护住他们，绝对不能让战火蔓延到普通群众之中。”

　　“所以，这次的任务非常的艰巨，那些家伙有可能会狗急跳墙，到时候情况就不能控制，你们也许会在其中受伤，甚至于死亡。”龙武神色一正，大声喝道，“我问你们，你们怕不怕？”

　　“不怕！”声传百里。

　　“好，不愧为我龙魂子弟。”龙武满意的说道，“现在，你们原地待命，等我查探到五毒兽现世的地点之后，所有人立即出发。”

　　“是。”

　　龙武纵身一跃，直接跳上了坟墓所在的山头，瞩目眺望天际，观风云变化，探人间变化。

　　一众龙魂成员都是蓄势待发，只等龙武的一声令下。

　　龙魂这边在蓄势待发，而那些来自世界各地的异能者都是占据着一块高地，或者是建筑物的楼顶，或者是山头，也在观察着天际变化。

　　五毒兽乃是异种灵兽，现世肯定伴随着天象异变的。

　　已经进入了深秋时节，秋风扫落叶，飘飘洒洒。

　　时间很快便是进入了夜晚，月色朦胧，伸手只见五指，这样的环境可不是什么好现象啊。

　　此时整个江陵市似乎是感受到了那种大战来临的气氛，很多的普通市民都是早早的关上门窗躲进了被窝，虽然不知道为什么要这样做，可是直觉告诉他们，今天晚上绝对不能出门。

　　夜，深沉的可怕，黑暗的可怕。

　　“噗嗤——”

　　就在这时，天际一道闪电霹雳而下，似乎是雷神发怒，要一下将天都给劈开一样。

　　所有人不由自主的朝着天际的闪电看去，只见闪电接天连地，最后狠狠的劈在了城西的某一处。

　　轰——

　　众人只觉得大地猛的一颤，不知道的还以为是地震了呢。

　　随后就见到城西那里猛然发出一阵银白色的亮光，直达苍穹。

　　“城西小桃林。”龙武眼神精光一闪，大手一挥，身形爆射而去。

　　蓄势待发的龙魂成员见状，全部都是展开身形，紧随而去。

　　与此同时，在江陵市的各个地方，涌现出数百道身影，化为一道道的残影，对着城西小桃林激射而去。

　　如果此时有人从高空俯瞰的话，就会发现无数的黑影从各个地方冒出，不约而同的朝着西面一处发着亮光的地方接近。

　　城西小桃林，顾名思义，就是一片桃林，这片土地是一位富商承包下来种植桃树的。

　　可是就在今夜，无数的人影仿若洪水猛兽一般涌入了这片桃林。

　　密集的桃树对这些人根本就起不到任何的阻挡作用，一个个都是健步如飞，在树干之上进行着跳跃飞驰。

　　此时，桃林的中间地带，因为遭受了闪电的侵袭，方圆千米之内都是漆黑一片，土地都是被电翻过来，那些桃树直接就是变成了焦炭。

　　一个直径十米的大坑出现在最中心，坑里散发着一丝亮光，亮光之中，则是沐浴着一只体型庞大奇特的怪兽。

　　这只怪兽，形如牦牛，不过要大上一半，身上是鳞片而不是绒毛，头顶还有两根犄角，冲天而起，四蹄粗壮有力，身后还有一条长达一丈的钢铁似的尾巴。

　　这正是传说中的异种灵兽五毒兽。

　　唰的一声，一道身影出现在大坑边缘，此人正是A级侍魂武德君。

　　“哈哈，五毒兽注定是大佐的囊中之物。”武德君第一个抵达，当下毫不犹豫，身形一闪，就是对着五毒兽冲去。

　　“哼，我道是谁呢，原来是武德太郎！”就在这时，一个声音由远及近，随后一个身影飞驰而来，眨眼间便是拦在了武德和五毒兽的中间。

　　此人一头金发，鹰钩鼻子，碧绿眼眸，身材魁梧高大，身穿一袭燕尾服，很有欧洲贵族的风范。

　　此人正是圣巴顿实验室的五大元老之一，“神主”的左膀纳威德。

　　“你想拦我？”武德君没有想到纳威德来的这么快，当下眼中闪过一丝杀气。

　　胆敢阻挡大佐计划的人，杀无赦。

　　“五毒兽乃是神主指定之物，我奉劝你一句，还是乖乖回到你的岛国终老一生吧，不然今天可就要葬身于此了。”纳威德毫不客气的说道。

　　圣巴顿实验室和安德里特公司作为全世界数一数二的异能者组织，彼此可是死敌啊，武德和纳威德生平也是交手不下十次，可惜每一次都是不分胜负，现在再次遭遇，而且是在这种情况之下，看来是要分个胜负了。

　　“哼，谁会命丧于此还说不定呢。”武德君冷哼一声，右手微微一震，手里剑闪电般的朝着纳威德激射而去。

　　“既然如此，那就死吧。”纳威德眼神一凝，寒光一闪，气势猛然爆发，身形瞬间消失。

　　两人一个是A级侍魂，一个是A级神化战士，实力强大的不可思议，当下都是化为了两道闪电交织在一起，噼里啪啦的斗了起来。

　　大坑中的五毒兽灯笼大的眼睛之中露出一丝玩味的笑意，就那样看着斗战在一起的两人。

　　咻的一声，这时又是一个人影出现在它的身边，二话不说，一张大网兜头笼罩而下。


第四百二十一章 争夺

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　武德和纳威德两大超级高手斗得不可开交的时候，一个人影突然出现在五毒兽身边，大手一挥，一张巨网对着五毒兽兜头罩下，竟然是在虎口夺兽。

　　“八嘎！”

　　“混蛋！”

　　这时，武德和纳威德两人也都是注意到这边的情况，当下怒斥一声，不约而同的朝着五毒兽飞扑而去。

　　毕竟五毒兽才是他们的最终目标，比斗只不过是争夺首夺而已。

　　“哼。”来人乃是一位白皮肤的外国人，一头深墨色的头发，十指修长，面色苍白，眼眶塌陷下去，鼻梁很是高挺，整体看上去给人很是狰狞的感觉。

　　“罗博亲王！”

　　这位半道杀出的程咬金就是欧洲吸血鬼联盟的领袖，罗博亲王，实力之强大，犹在纳威德和武德之上。

　　“谢谢你们拱手相让，我就却之不恭了。”罗博亲王对着飞驰而来的两人咧嘴一笑，口中露出尖锐的牙齿，闪烁着寒光。

　　说话之间，罗博亲王手中的巨网已经将五毒兽给笼罩在内，嘴角露出一丝得意的笑容，右手猛力一拉，就要收手了。

　　这张巨网可是他为了这次的抓捕为特别定制的，完全是由千年蚕丝编织而成，可以承受百吨的东西而不断，五毒兽体型庞大，不过一旦被这张巨网给兜住，也是逃脱不了被抓捕的命运。

　　五毒兽此时像是被这突如其来的变化给吓呆了一样，灯笼大的眼睛就那样直愣愣的盯着前面，口中呼着热气，呼哧呼哧。

　　“哈哈，最后还是属于我的。”罗博亲王这次亲自前来，就是为了保证志在必得的态度啊，当下就欲收了巨网离开这个是非之地。

　　“好不容易来一次，怎么可以这么快就走呢，还是留下来吧。”就在这千钧一发之际，又是一道身影从天而降，与此同时一道惊天剑气劈斩而下，直接就是将虚空都是斩裂开来，一下就是将巨网给破开一个大洞。

　　五毒兽也不是傻子，当下四蹄飞踏，直接从巨网中钻了出来。

　　“龙武！”罗博亲王面色微变，神色冷峻的看着落于五毒兽身边的魁梧身影，华夏之魂，龙魂之魂，国士无双龙武。

　　“刷刷”两声，纳威德和武德也都是落在另外两个方位，四人从四面八方将五毒兽给围困在中间。

　　龙武打量了一下五毒兽，果然，和传说中的描述差不多，而且或许是因为自己刚刚救了它的缘故吧，看向自己的眼神中竟然包含着一丝感激，真是灵性十足。

　　对于龙武，其他三人还是比较忌惮的，毕竟前者的实力强于他们，只在神主和大佐之下，当下三人相视一眼，心中明了，竟然开始慢慢的汇聚到一起，竟然是同仇敌忾，一致对外了。

　　想他们本来也是死敌，就在之前十秒钟，纳威德和武德还是进行生死之战，可是现在却是联合起来共同应对龙武。

　　果然印证了一句话真理，世界上没有绝对的敌人和朋友，只有绝对的利益。

　　“龙武，这件事不关你的事，我奉劝你还是少管闲事的好。”罗博亲王有了武德和纳威德的支持，胆气也是壮了一些。

　　“你这话可就不对了，这怎么就不关我的事呢。这可是我的地盘啊，你们来到我的地盘要死要活我关不了，可是你们要从我的地盘上带走原本属于我的东西，那我就不得不管一管了。”龙武毫不客气的说道。

　　“你的东西？真是笑话。”武德虽然实力不如龙武，不过因为两者之间的仇恨和渊源，他可不会因此而给龙武什么好脸色看，“灵兽现世，有德者居之。你凭什么说五毒兽是你的！”

　　“凭我拳头比你硬。”龙武对武德也是毫不客气，当下直接甩过去一句。

　　“你……”武德嘴角一阵抽搐，眼中杀机肆掠。

　　对于两人之间的纷争，另外两人都是熟视无睹，虽然他们之间暂时形成了一种默契，一致对外，不过这是武德和龙武之间的四人恩怨，可不管他们两人什么事情。

　　“废话不跟他多说了，先将他给搞定，然后我们在商定到底给任何分配。”纳威德眼中一寒，建议道。

　　“好。”武德立即符合，罗博亲王沉吟了一下，也是点点头。

　　就目前的情况来看，自己再想趁机抓捕显然是不可能的了，既然如此，那就先将龙武这个最大的敌人给摆平吧。

　　“哼，都商量好了，既然如此，那就来吧。”龙武看着面前同仇敌忾的三人，心中涌现出无限的豪气，身躯一震，一股气势扩散而出，引得周围的空气都是滞留了。

　　“杀。”三人大吼一声，同时对着龙武激射而去。

　　“今日，耀我华夏国威。”龙武高喝一声，虎躯挺拔如岳如松，气势一时无二，随后一抹剑光闪烁，迎击了上去。

　　砰砰砰砰……

　　当下，四大超级高手就在桃林空地比斗了起来。

　　这一次，五毒兽变聪明了，不再是留在原地等着别人来抓捕，一个跳跃，从大坑中跳了出来，随后随便选择了一个方向，四蹄飞奔而去。

　　可是就在这个时候，从四面八方潮水般的涌现出无数的人影，是各大异能者组织的成员，他们可没有比斗中四人的速度，所以慢到了几分钟，再次堵住了五毒兽的去路，将它给逼回到深坑之中。

　　“不惜一切代价，抓住它。”斗战中的武德对着聚集在一伙的人喊道，那些人正是安德雷特公司的成员，这一次跟随武德前来抓捕五毒兽。

　　“不要让别人抢先了，擒住它。”纳威德也是对自己的那些手下高声厉喝一声，犹豫他的分心，龙武抓住机会，一抹惊天剑气直斩而来，惊骇之间，纳威德右臂被斩中，鲜血四溅。

　　“组成飞天大阵，将五毒兽带走。”罗博亲王对着一群面色苍白的人高喊道，这些家伙都是吸血鬼，飞天大阵就是所有人显露出原形，集结在一起，借助飞腾之力将五毒兽从空中带走，这样一来别人就是想追捕都是有心无力。

　　随着三人的高喝，立即那些异能者之中猛的爆发出三股强大的气势，数百人同时变异，怒吼连连，声传百里。

　　这一下，超过半数的异能者都是直接变异，对着五毒兽急冲而去。

　　本来那些闲散的异能者还以为没有机会了，可是此时四大超级高手彼此牵制，根本就腾不出手来，所以他们就有机会了，于是所有闲散的异能者都是联合在一起，拧成一股力量冲击而去。

　　龙魂的基地在城东，距离城西是最远的，所以等到龙魂成员赶到的时候，所有的异能者都是混战在一起，现场一片混乱。

　　数十的吸血蝙蝠扑扇着翅膀，组成一个大阵，想要降临在五毒兽身边，将它给卷到空中，可是地面上其他的异能者都是不会让他们得逞，每一次的下扑都是会遭受无穷无尽的攻击，使得他们根本就靠近不了。

　　而地面上的异能者彼此也是进行着攻击，什么飞镖、手里剑、毒刺、漫天飞舞，每时每刻都有人倒下。

　　“保护五毒兽。”龙武面对三大超级高手也是不免有些吃力，见到龙魂成员终于赶到，心中一松，大喝一声。

　　“是。”所有龙魂成员齐声喝道，随后对着混乱的战场冲击而去。

　　严逸一眼就看到了深坑中的五毒兽，心中一片火热。

　　“真是天赐良机啊，还有一次吞噬机会。”


第四百二十二章 五色毒气

　　月色笼罩之下，城西小桃林之中有数百异能者在爆发着一场混战，声势浩大，气势如虹。

　　严逸混杂在人群之中，双眼泛着一丝贪婪的光芒，紧紧的盯着被围困在中间的五毒兽。

　　自从拥有超级天赋一来，每一次都是吞噬体型较小的动物，像是那种猛禽从来没有吞噬过，这一次，看着五毒兽，严逸心中涌现出无限的渴望。

　　“五毒兽，一定要吞噬到。”严逸眼中闪过精光，扫视了一下还在一旁大战的四大超级高手。

　　以他的实力，较为忌惮的也就是这四大超级高手了，好在现在他们都是彼此牵制起来。

　　当下严逸也是不在犹豫，直接施展出隐身天赋，在这种混战的情况下，隔岸观火才是最为理智的。

　　一名异能者使劲的揉揉眼睛，真是怪事，明明看见那里有一个人的，怎么眨眼间就不见了呢？

　　华夏果然是一个神秘的国度。

　　当下定定心神，随后再次抬起手爪对着周围的人急冲而去。

　　严逸借助隐身天赋，闪避掉所有的攻击，一步步的靠近五毒兽，百米，八十米，五十米，三十米，十米。

　　扑哧扑哧，就在这时，天空中的吸血鬼军团再次组成大阵急冲而下，狂风呼啸，吹得人都是站立不稳，地面上的异能者都是进行了攻击。

　　不过这一次，这些吸血鬼猛然齐声怪叫一声。

　　吱——

　　一阵无形的冲击波涟漪而出，对着四周扩散而去，所过之处，空气都是起来阵阵波纹。

　　“啊——我的脑袋。”

　　“这是什么鬼声音啊，鬼哭狼嚎的。”

　　“超声波！大家快堵上耳朵。”

　　一时之间，打了众人一个措手不及，都是抱着脑袋哀嚎不已。

　　隐身的严逸却是没有受到丝毫的影响，因为他可是有蝙蝠的天赋啊，超声波天赋他也有，而且还是加强版的。

　　趁着这个空档，数十的吸血蝙蝠急冲而下，狂风急转，将五毒兽给席卷在内，随后振翅高飞，就欲离开这里。

　　“哼。”龙武注意到这边的情况，面色不变，冷哼一声，一抹剑光呼啸而出，直接刺破空间直达吸血蝙蝠军团之中，嗤嗤嗤，一阵血光四溅，数只吸血蝙蝠扑扇着翅膀掉落下来。

　　“死。”罗博亲王见到龙武一剑秒杀掉自己众多的手下，心疼不已，这一次来的可都是精英啊，培养一个很不容易，现在一下就损失了数人，要将龙武生吞活剥了的心思都有。

　　当下，其实猛然爆发，身后嗤啦一下一双丈长的血色翅膀扑腾而出，双手也是变成了锐爪，口中对着龙武就是一阵超声波，翅膀一扇，便是来到龙武面前。

　　罗博亲王的超声波率先波及到龙武身上，龙武微微一愣，前后不足0.1秒，不过这也足够了。

　　嗤啦，罗博亲王瞬间来到龙武身前，巨口一张，两颗尖锐的血牙对着龙武的脖颈闪电般的刺去。

　　电光火石之间，龙武身形一闪，躲避了过去，可是武德却是趁机一剑刺伤了龙武的手臂。

　　“混账。”龙武面色一怒，眼中寒光一闪，对着武德就是一剑劈出，这一剑，力劈华山，势如破竹。

　　武德面色巨骇，感觉自己已经被剑气所笼罩，根本就躲避不掉，当下手里剑横档在身前。

　　噗嗤，武德全身一震，手里剑寸寸断裂，喷出一口鲜血，倒退数十步。

　　这边四大超级高手斩的如火如荼，另外一边，地面上的异能者都是停止了混战，不停的对着想要逃离的吸血鬼军团发动着攻击。

　　无数的攻击飞天而起，落到吸血蝙蝠的军团之中，每一次都有数只掉落下来，可还是带着五毒兽快要逃离这片桃林了。

　　“绝对不能让他们逃走了。”隐身起来的严逸心中一急，对于五毒兽，他可是志在必得啊，那可是关系到自己的超级天赋问题，当下脚下发力，冲天而起，一把抓住一只吸血蝙蝠狠狠的抛下。

　　现场再次一片混乱。

　　地面异能者齐心协力，再次爆发出一组攻击，化为狂风暴雨将吸血蝙蝠军团给团团包围，无差别进行攻击。

　　这样一来，被狂风卷起来的五毒兽也是遭受了一些攻击。

　　吼——

　　陡然之间，一声惊世兽吼，声传百里，气冲云霄，似牛嚎、似虎啸、似龙吟，充斥着无边的霸气。

　　竟然是五毒兽。

　　自从异能者开始争夺以来，五毒兽一直都是沉默不语，“束手就擒”，这一下终于是爆发出来。

　　不爆发则以，一爆发惊天又动地。

　　身处狂风之中，五毒兽四蹄猛踏虚空，只见一股肉眼可见的气浪冲击而出，瞬间便是破掉了笼罩在身躯周围的狂风，五毒兽落在一只吸血蝙蝠的背上，庞大的体型和重大数吨的体重直接将吸血蝙蝠压塌，惨叫一声从空中掉落下来。

　　轰隆，吸血蝙蝠直接被踩进地面，五毒兽则是稳稳落地。

　　所有的异能者都是被五毒兽的突然爆发给弄得一愣，随后都是反应过来，呼唤一声，对着五毒兽冲击而去。

　　扑哧扑哧，五毒兽鼻孔往外呼着热气，看着周围冲击而来的异能者，灯笼大的眼睛之中竟然露出一丝轻蔑之意。

　　轰——

　　五毒兽四蹄猛踏地面，众人身躯一阵晃动，还以为地震了呢。

　　这一刻，整个江陵市都是感受到了来自五毒兽的愤怒。

　　想它堂堂异种灵兽，何曾遭遇过这样的待遇。

　　四蹄的踏地，五毒兽身上的五色鳞片一阵闪烁，只见一股五色气体猛然喷勃而出，形成一个光圈对着四周散逸而去。

　　五色气体滚滚如潮，周围冲在最前面的异能者一接触，瞬间面上就呈现出一种五彩之色，随后咕噜一声倒地不起，前后不足三秒。

　　“五色毒气！”龙武看到这一幕，眼珠猛然圆睁，当下大喝一声，“所有龙魂成员听令，全速撤退。”

　　其实不用龙武提醒，众人都是知道撤退了，这不是闹着玩的啊，这种五色气体恐怖如斯，吸入不足三秒就是倒地而亡，实在是恐怖。

　　五毒兽，体内孕育的五毒珠可解天下所有毒素，不过同样的，五毒兽本身也是可以施展出各种让人谈之色变的恐怖剧毒。

　　见到所有人都是退却而去，五毒兽眼中露出一丝欣喜之色，当下四蹄飞踏，选中了一个防守比较弱的方向急冲而去，竟然是想乘机逃脱。

　　不过，此时的严逸可是大事不妙啊。

　　他一直都是隐身在五毒兽身边，企图趁乱下手，刚刚爆发五色毒气，他是第一个受害者，不过因为他体内有蓝环章鱼的毒素，所以抗了十几秒。

　　不过现在他也是面呈五彩之色，感觉到生机一点一点的流逝。

　　“难道我要死了吗？”


第四百二十三章 蝶儿出现

　　五色毒气乃是五毒兽的杀手锏，这一下爆发出来，打的众人一个措手不及，更是让严逸面临险境。

　　此时严逸被逼显出身形来，软弱无力的躺在地上，看着五毒兽狂奔而去。

　　“四号。”这时，龙魂三号不知道从哪里冒了出来，来到严逸身边，看着面上呈现五彩之色的严逸，面色骤变，“你还可以坚持吗？”

　　看着近在咫尺的龙魂三号，严逸感觉自己的眼皮很重，很想就那样睡过去，不过他心里却是明白，如果自己就这样睡过去了，那么可能就再也醒不过来了。


　　有道是，眼一闭，一睁，一天就过去了，眼一闭，不睁，这辈子就过去了。

　　龙武也是注意到这边严逸的情况，面色骤变，当下奋力一剑劈飞三人，身形闪烁之间便是来到严逸身边。

　　抓住严逸的右臂一探，脉搏跳动的很慢，随时都会有生命危险。

　　“唉，五毒兽的五色毒气也是天下一绝，没有想到四号竟然也中招了。”龙武叹息一声说道。

　　“队长，那现在该怎么办？四号不会没救了吧？”龙魂三号眼中流露出一丝担忧之色，认识这么长时间，三号对严逸的印象还是很不错的。

　　小伙子，老实敦厚，实力强大，关键是人帅！

　　“我很好奇他竟然能够扛到现在。”龙武看向严逸的眼神中充斥着一丝好奇，五色毒气可是天下一绝啊，中者快则三秒，慢则十秒就会毒发身亡，可是现在严逸都是抗过了一分钟了，虽然随时都会身亡，不过毕竟还是一息尚存。

　　“现在唯一解决他的办法就是抓到五毒兽，拿出它体内的五毒珠方可解毒。”龙武说话间便是朝着五毒兽逃跑的地方追击而去，“他撑不了多长时间了，必须要在那之前拿到五毒珠。”

　　龙武一剑击飞罗博亲王三人，三人也是不与龙武过多纠缠，当下各自展开身形，追击五毒兽而去。

　　五毒兽冲突重围，撒开脚丫子飞奔，速度飞快，一时之间，龙武几人竟然追击不上。

　　不能拿到五毒珠，严逸的情况可就危险了。

　　“啾——”

　　就在这时，远处天际传来一阵怪异的鸣叫声，好像是凤凰现世百凤朝鸣。

　　忽闪之间，只见从远处飘飞过来一个五彩斑斓的身影，背后一双蒲扇大的翅膀挥舞着，疾飞而来。

　　如果此时严逸还清醒的话，肯定会惊叫出声，因为这个身影不是别人，正是蝶儿，而且还是化为了原形的蝶儿。

　　光明女神蝶。

　　刚刚，就在刚刚，蝶儿正在家里和几女说笑，可是突然之间，她感到一阵心悸，一种非常不好的念头涌过了全身，她瞬间就知道了严逸遭受了灭顶之灾。

　　这是她和严逸之间的特殊感应。

　　不由自主的，心中焦急万分的蝶儿口中发出一声呼啸，随后一阵狂风肆虐而过，将几女都是吹倒在地，化为了原形飞驰而去。

　　此时，五毒兽在飞奔而走，蝶儿迎面飞驰而来，两大异种灵兽正式交锋。

　　五毒兽眼中充斥着一丝精光，看着面前的光明女神蝶，四蹄飞踏，再次爆发出一股五色毒气朝着蝶儿铺天盖地的笼罩而去，这一次是集中针对一个目标的，而不是像之前那样分散。

　　威力自然不可同日而语。

　　不过，蝶儿却是双翅一挥，一股劲风呼啸而过，那些五色毒气被席卷成一道龙卷风，直接返回撞击到五毒兽身上。

　　吼——

　　五毒兽一声兽吼，那些五色毒气对它可是毫无效果，龙卷风席卷着毒气去势不减，朝着身后追击而来异能者席卷而去。

　　众人都是色变，之前他们可是领教过五色毒气的恐怖啊，当下都是各自散开，飞驰而走。

　　五毒兽四蹄飞踏，猛的前冲，头顶的两根犄角之间电光闪烁，直接电击到措手不及的蝶儿身上。

　　五毒兽现世的时候可是伴随着电闪雷鸣的话，如果要说五毒兽不会闪电，说什么都讲不过去啊。

　　蝶儿浑身电流袭击，翅膀都是扑扇不起来，跌落在地，五毒兽趁胜追击，再次用犄角冲击而来。

　　蝶儿猛的一闭眼，然后猛然张开，一道六色霞光激射而出，直接破开空间达到五毒兽身前，一下就激射到它的鳞片之上。

　　嗷——

　　五毒兽惨叫一声，庞大的身躯之上被洞穿了一部分，鲜血飞溅。

　　“好机会。”就在这个时候，罗博亲王扑腾着翅膀从天而降，他可以飞行，比别人速度要快得多。

　　不过蝶儿不会给他这个机会的，眼中再次激射出一道六色霞光，直接洞穿罗博亲王的左半边翅膀。

　　“该死。”罗博亲王这次受伤颇重，没有想到六色霞光竟然厉害如斯。

　　蝶儿身上电流退却，从地上挣扎着扑腾起来，突然双眼凝视着五毒兽，一道五彩霞光激射而出，随后化为一道五彩光幕，将五毒兽给笼罩在内。

　　蝶儿扑扇着翅膀，飞天而起，身后五彩光幕裹着五毒兽紧随其后，朝着严逸所在之地飞驰而去。

　　五毒兽被困在五彩光幕之中，愤怒咆哮，身躯之上电流席卷不停，对着周围轰击而去，可是那些电流直接穿过五彩光幕，落到地面，一路电死电晕不少异能者。

　　“这是什么东西？”所有人对突然出现的蝶儿都是一头雾水，不过随后更加兴奋的追击而去，一头五毒兽不够分的，再加一头灵兽可以弥补一下。

　　“光明女神蝶？”龙武看着大发神威的蝶儿，眼中异彩连连，之前严逸可是跟他说过，自己在无意中获得了一直光明女神蝶，显然就是眼前这只了。

　　“那是光明女神蝶，也是灵兽，快抓住。”这时，纳威德终于是认出了蝶儿，兴奋的高喝一声，随后展开身形激射而去。

　　“光明女神蝶！”罗博亲王和武德闻言心中一震，当下也是毫不迟疑，紧随其后，追击而去。

　　“哼，先过我这关再说。”龙武知道光明女神蝶不会伤害严逸的，可能还是来救援的，所以直接就是挡住三人的去路，给蝶儿充分的时间。

　　“混蛋。”

　　“八嘎。”

　　“Fuck。”

　　罗博亲王三人怒吼一声，心中都是抱着必杀之心，对着龙武冲击而去。

　　龙武回头看了一眼光明女神蝶，心中稍定，对着三人迎击而去。

　　而此时，蝶儿已经降落到严逸身边了。

　　“逸哥哥。”


第四百二十四章 吞噬五毒兽

　　此时严逸已经是进气多出气少了，整个人的意识也是陷入模糊之中，隐约之间听到了蝶儿在呼唤自己。

　　蝶儿收拢翅膀，降落在严逸身边，看着面色呈现五彩之色的严逸，蝶儿心中一紧，直接一翅膀将龙魂三号给煽飞。

　　“逸哥哥！”

　　蝶儿将严逸给抱起来，轻声呼喊着，五彩光幕包裹着五毒兽也是降落在身旁，五毒兽愤怒的嘶吼着，可是不管怎么样都破除不了五彩光幕逃出去。

　　“这是……”龙魂三号当时看到过蝶儿，也并不陌生，只是看到一旁被捆缚住的五毒兽，有些不敢置信。

　　“杀。”这个时候，那些异能者再次席卷而来，这一次可是两只异种灵兽啊，可以让任何人疯狂，当下都是奋不顾身的冲了上来。

　　“拦住他们。”虽然不知道光明女神蝶要干什么，不过龙魂三号还是下令道。

　　所有龙魂成员集结在一起，组成一道不可逾越的山涧，将异能者阻挡在外。

　　龙魂成员个个都是以一当百，不然也不可能只凭借一百多人对抗外国数万之众，虽然这一次前来的异能者都是精英，但是较之龙魂还是要弱一些，所以这一下倒还是将他们给阻挡住了。

　　“逸哥哥。”蝶儿眼中尽是担忧和紧张，不断的呼喊着，与此同时她的眼中激射出五彩霞光，将严逸给笼罩在内。

　　现在基本上已经可以知道，五彩霞光带有治疗效果，而六色霞光则是带有攻击效果，两种截然不同。

　　本来严逸体内的五色毒气完全可以将他致死数十次了，不过因为他拥有蓝环章鱼的毒素，抗毒性非常强，所以才一直坚持到现在，不过再要过十秒，估计也就要去面见死神了。

　　然而，这一下有了五彩霞光的照耀，严逸的面色竟然渐渐的变好了一些，不过五色还是没有消退。

　　慢慢的，严逸睁开了眼睛。

　　“蝶儿。”严逸看着近在咫尺的蝶儿，眼中流露出一丝惊讶，“你怎么……”

　　蝶儿不是在家里的嘛，怎么会出现在这里呢，而且还是以这种形态？

　　“逸哥哥，你吓死蝶儿了。”蝶儿眼角挂着泪珠，随手右手一招，五彩光幕来到身边，五毒兽在里面咆哮不已。

　　“这是……”这一下，严逸更加震惊了，“五毒兽！”

　　“恩，逸哥哥，是这个家伙伤了你吧，我给它抓来了。”蝶儿恶狠狠地看着咆哮不已的五毒兽，“我这就帮你教训它。”

　　说着，蝶儿背后的翅膀扑扇一下，朝着五毒兽煽去。

　　“蝶儿。”严逸却是心中一动喊住了蝶儿，“能不能将它交给我处置？”

　　蝶儿转过头来，“逸哥哥想怎么处置就怎么处置。”

　　严逸此时恢复了一点力气，勉强站起来，“蝶儿，你能不能将它弄到我的面前，不能让它动弹。”

　　“这个，好办。”蝶儿歪着脑袋说道，随手右手一招，五彩光幕瞬间缩小，正好将五毒兽给罩住，随后那庞大的五毒兽凭空飘飞到严逸的身边。

　　五毒兽身上被五彩光幕包裹着，就好像是衣服一样，禁锢着它的行动，就连张口咆哮都是办不到。

　　看在近在咫尺的五毒兽，严逸心中激动莫名，随后慢慢的伸出右手，触摸到五毒兽身上。

　　与此同时，他在心中默默的念叨着天赋空间。

　　异变发生了，五毒兽那庞大的身躯瞬间变小随后融入了严逸的手掌之中，消失不见。

　　下一刻，严逸身躯一动，天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：78/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。
三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　五毒兽吞噬的瞬间，严逸就感觉体内涌入了一股力量，原本在体内肆掠的五色毒气瞬间土崩瓦解，被吸入了体内一颗流光溢彩的珠子里面，那就是五毒兽体内孕育着的五毒珠，不过现在倒是直接成全了严逸了。

　　全身再次充满了力量，严逸单手撑地，一跃而起，真的想仰天长啸，真的是天助我也啊。

　　吞噬五毒兽，直接获得了三个天赋，掌控雷电，百毒不侵之身，还有最后一个读心之术，每一个都是极为强悍。

　　尤其是最后一个读心之术，这可是严逸梦寐以求的天赋啊，可惜的是一直都没有获得，没有想到现在竟然获得了。

　　虽然需要靠着强大的精神力去支撑，不过严逸对自己的精神力还是比较有信心的。

　　读心之术有这个限制也情有可原，毕竟这个天赋可是极为逆天的啊，如果什么限制都没有的话，那自己完全就可以先知先觉，哪还有什么敌人会是自己的对手呢？自己不就成了预言师了嘛。

　　对于五毒兽的突然消失，很多异能者都是有些愕然，刚刚还在的，怎么一眨眼的功夫，就那样消失不见了呢？也不是什么小东西，那样庞大的体型，说不见就不见，也委实太过怪异了。

　　只有离得最近的龙魂三号勉强看出了一点端倪，五毒兽是在严逸将手贴在它身上之后消失不见的，这肯定和严逸有着某种联系。

　　“逸哥哥，你好棒哦。”蝶儿却是欢欣一声，她感觉到了，严逸在这一刻变得再次强大了很多，恢复了过来。

　　“蝶儿，你快点回去，这里不是久留之地。”严逸此时信心极度膨胀，获得了三个超级强悍的天赋，他恨不得立即就出手大战一番，可是顾忌到蝶儿的安危，不由的劝诫道。

　　蝶儿这个样子出现肯定是吸引了很多人的注意，虽然目前没有任何的危险，但是不怕一万就怕万一啊，严逸推测蝶儿保持这样的状态维持不了多久，就像之前几次，施展了几次六色霞光之后身体就有些受不了了，那个时候可就危险了啊。

　　蝶儿也不是傻子，对于自己的情况心中也是所有了解，她此时的确是强弩之末了，刚刚她完全是凭借着一股信念在支撑着，这一下，蝶儿背后的翅膀唰的一下消失不见，随后变为了人型。

　　“蝶儿。”严逸一把抱住软到下去的蝶儿。

　　这一幕，又是被那些异能者看见了，一个个震惊非常。

　　“人型灵兽！”


第四百二十五章 超级大爆发

　　异种灵兽极为珍稀，所以这一次的五毒兽现世才招来了全世界很多的异能者组织，都是想将之据为己有。

　　如果说异种灵兽价值连城的话，那么可以幻化成人型的灵兽那就是无价之宝了。

　　现在，就在他们的面前，就是出现了一只人型灵兽。

　　刚刚蝶儿可是保持着人首兽身的模样啊，可是此时却变成了人型，这一下，很多人都是亲眼目睹了，当下心中在震惊的同时都是爆发出一股前所未有的贪婪。

　　“人型灵兽，一定要得到。”

　　这一下，异能者都是爆发出全部的实力，想要冲破龙魂的防线。

　　战况，异常惨烈。

　　“快带她走。”龙魂三号转过头来，对着严逸大吼一声，可是因为他的分心，一名吸血鬼从天而降，狠狠的一口咬在他的肩膀之上。

　　“死。”龙魂三号遭受袭击，神色一冷，右手闪电般的探出，一把抓住想要振翅高飞的吸血鬼，猛力的下拉，轰隆一声砸进了地面，一脚狠狠的踩爆了它的脑袋。

　　现在，所有人都是因为人型灵兽的出现而陷入疯狂了，就连五毒兽消失都直接被他们给忽略了。

　　严逸也是没有料到蝶儿的出现对这些人有如此之大的刺激作用，一个个就好像是打了鸡血一样，奋不顾身，前仆后继。

　　严逸抱着昏厥过去的蝶儿，就欲离开这里，他必须先要保证蝶儿的安危。

　　就在这时，一个吸血鬼从空中突破龙魂的防线，口中露出尖锐的牙齿，对着严逸急冲而下，狂风呼啸，气势如虹。

　　“滚开。”严逸面色一怒，直接冲天一拳击出，一道闪电在拳头之上流转不息，一下轰击进吸血鬼的口中。

　　轰隆一下，吸血鬼的脑袋直接被打爆，与此同时一股电流流入他的体内，将五脏六腑全部电成了一片焦黑，瞬间失去了生机啪嗒一声从天上掉落下来。

　　可是异能者的人数实在是太多了，而龙魂只有一百多人，难免有漏网之鱼。

　　这一下，又是冲过来三个变异人，一个狗头人，一个狼人，还有一个竟然是一只大猩猩捶胸顿足，咆哮不已。

　　再一次离去被阻，严逸心中也是盛怒异常，看着攻击过来的三人，“妈的，今天老子就大开杀戒。”

　　心中一狠，眼中杀机一闪而逝，严逸左手揽着蝶儿，右手握拳成爪，对着三人攻击而去。

　　吞噬了五毒兽之后，他拥有了操控雷电的能力，每一拳之中都是带有着雷电之威，只要和人一接触，电流就会涌入对方体内，趁其不备，从内破坏他的身体机能。

　　三拳，简单而直接的解决掉三人，严逸瞥了一眼正在坚持着的龙魂，随后将蝶儿放在中间的深坑之中，随后将龙魂三号给招回来，“帮我照顾她一下。”

　　“你要干什么？”龙魂三号诧异的问道。

　　“解决这些苍蝇。”严逸目光一寒，随后身形爆射而出。

　　他已经决定了，今天这些家伙一个都别想跑，看他们对蝶儿的那种态度，今天一旦无功而返的话，日后肯定是会想方设法的前来盗取的，他可没有那么多的时间和心思整天和那些家伙耍阴谋啊。

　　既然如此，那就全部都留在这里吧。

　　只要蝶儿的秘密不泄露出去，那就什么事情都没有。

　　为了避免夜长梦多，严逸也是不在藏拙，直接爆发出自己所有的实力，爆发力天赋、铁甲天赋、掌控雷电天赋，还有隐身天赋、蓝环章鱼的毒素天赋、超声波天赋，所有的超级天赋都是毫无后顾之忧的施展出来。

　　严逸一下子冲入那些异能者大军之中，就仿若死神降临人世间，又好像是幽灵，神出鬼没，飘忽不定，可是每一次的出现都是带走了一人的性命，电流顺着接触的地方进入敌人的体内，瞬间破坏掉体内机能，致人死地。

　　“所有人都震惊了、害怕了、恐惧了，严逸就好像是死神一般无情的收割着敌人的性命，看着身边一个接一个倒下的同伴，那些利欲熏心的异能者家伙们终于是冷静了下来，随后便是怒吼着爱开始逃跑。”

　　实在是太骇人了，不足一分钟的时间里，严逸出现了数十次，每一次都是带走了一个敌人的性命，照这样的速度，这点人根本就不够他挥霍的啊。

　　不说那些异能者，就是龙魂也是被严逸如此的实力给深深的震撼了啊，这还是人吗？

　　兵败如山倒，说的大概就是现在的这种情况。

　　“想跑？”严逸在一人身边出现，那名虎头人虎躯抽搐了几下，身上隐约可见一道电流流转，随后便是倒地不起。

　　“所有龙魂成员进行闪避。”严逸大喝一声。

　　“什么？”龙魂成员先是一愣，随后看着犹如天神一般的严逸，立即毫不迟疑的闪避开去。

　　只有那些异能者还在慌不择路的逃跑着。

　　“喝。”严逸猛然吸气，体内一股墨色气体旋转不息，随着严逸的大喝猛然喷勃而出。

　　呼啦一下，只见一股墨色的气体从严逸口中喷出，随后朝着面前冲击而去。

　　竟然是蓝环章鱼的毒素攻击。

　　本来蓝环章鱼的毒素是液态的，可是吞噬了五毒兽之后，虽然没有掌握它的五色毒气，但是却可以将体内液态蓝环章鱼毒素以气体的形式释放出来。

　　这一下，可谓是天昏地暗，日月无光啊。

　　墨色气体所到之处，那些亡命奔逃的异能者仿佛割麦子一样齐刷刷的倒下，奔逃不了十步。

　　蓝环章鱼的毒素虽然不及五毒兽的五色毒气猛烈，但是也相差无几，毕竟是世界排名第三的毒素，毒性还是非常强烈的。

　　“这……”看着大发神威的严逸，所有的龙魂成员都是长大了嘴巴，不可置信。

　　这可是数百的异能者啊，就这样被严逸一个人给干净利索的解决了，也实在是太逆天了吧。

　　哪怕就是队长想要覆灭这些家伙也是要花费一点心思吧？

　　这一刻，龙魂成员看向严逸的眼神中充斥着惊骇、敬畏、欣喜。

　　毒气慢慢的散去，可是基本上所有的异能者都是倒地身亡了，还有几个还在垂死挣扎，严逸转过身来，看着那些不可置信的龙魂成员们，心中涌现出无限的豪气。

　　终于，自己有足够强大的实力，可以肆无忌惮的展现出自己的实力了。

　　要说在吞噬五毒兽之前，他还不敢如此名目张大的展现出自己的全部实力，可是现在不一样了，吞噬五毒兽获得的三个超级天赋可谓是大大增强了他的实力，他有自信，就是面对龙魂队长龙武都是不落下风。

　　再加上蝶儿已经曝光了，如果不灭了这些人，那么就等于是纵虎归山，到时候肯定会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　基于这两点，严逸才决定大爆发一次。

　　“还站着干什么？清理一下现场，确保一个都不能放过。”严逸毫不犹豫的下达着命令，随后瞥向了远处依旧斗战在一起的四大超级高手，心中涌现出无限的豪气，当下纵身一跃，朝着那边摘星赶月的飞驰而去。

　　“不好！”


第四百二十六章 杀神

　　古语有云，一夫当关，万夫莫开。

　　现在严逸就是表现出了这种气势，以一人之力灭杀数百异能者，当真是无人可挡。

　　当所有人还处于震惊当中之时，严逸又将注意力集中在远处搏杀在一起的四大超级高手身上，那三人才是最大的威胁，只要将他们也留下，那么今天这件事就完全就可以当做没有发生过。

　　死人是最能保守秘密的。

　　看到严逸摘星赶月般的飞驰而来，四大斗战中的超级高手都是面色微微一变。

　　刚刚严逸的超级大爆发他们可是全部都收入眼底了，心中有些惊骇的同时对严逸也是有着一丝忌惮，这样的实力，就是他们碰上了也是凶多吉少啊。

　　可是这个念头刚刚涌现，严逸就是一脸杀气、凶神恶煞的朝着这边赶来。

　　“不好。”

　　罗博亲王还有武德、纳威德相视一眼，都是从彼此眼中看到了凝重之色，一个龙武就很难对付了，如果要是再来一个杀神，那今天就真的在劫难逃了。

　　龙武一边应付着三人的攻击，看着冲击而来的严逸，眼中精光闪烁。

　　对于严逸，他也是觉得很是神秘，本来以为自己差不多看透他了，可是从刚刚的表现来看，自己还是失策了啊，这个家伙此时完全就是一尊杀神啊。

　　“拼死一搏。”

　　就在这个时候，另外三人同时怒吼一声，全力爆发，气势一时无二，准备在严逸进入战圈之前摆脱龙武逃离而去。

　　一旦严逸进入战圈，那么下场不容乐观。

　　“侍魂杀。”武德君大吼一声，身后一朵黑色的光晕浮现而出，化为一个魔鬼的面孔，随后融入了武德体内，武德身躯暴涨，速度激增，对着龙武激射而去。

　　然而，预料之中的三人合击并没有出现，只有武德自己一人气势如虹的对着龙武冲击而去。

　　另外两人，罗博亲王和纳威德同时身躯暴退，罗博亲王背后的巨大翅膀猛然张开，就欲振翅高飞而去。

　　纳威德也是在桃树之上纵横跳跃，飞驰而走。

　　“你们！”武德太郎气的差点吐血，这两个家伙实在是太狡诈了，竟然以自己来拖延龙武，自己趁机逃走。

　　他也想逃跑，可是已经来不及了，龙武已经轰击上来了。

　　龙武双手持剑，寒光熠熠，剑身微微一荡，一股无形的冲击波震荡而出，朝着四周涟漪而去，随后剑光一闪，直接就是出现在武德太郎身前。

　　嗤啦——

　　躲闪不及的武德太郎心中一狠，直接用右手去阻挡。

　　只见一道剑光闪过，武德太郎的右臂飞腾而起，鲜血四溅。

　　“八嘎。”武德太郎受痛哀嚎一声，可是借助这个机会，就欲转身飞驰而走。

　　“想跑？”龙武眼中寒光一闪，同时对付三人他只能勉强应付，可是只是对付一个人，那还不是绰绰有余，当下飞身而起，手中利剑幻化出无数的剑影将武德太郎给团团围住。

　　这个时候，严逸终于是赶到。

　　“去将那两人留下。”龙武专心对付武德太郎，对着严逸大喊一声。

　　如果是在十分钟之前，他肯定不会这么说的，那无疑是让严逸去送死，可是现在看来，严逸绰绰有余。

　　严逸也不回话，眼神一扫，便是盯住了即将逃出这片小桃林的罗博亲王，他有翅膀，虽然被龙武的剑光刺伤了，但还是可以在空中进行滑翔，速度飞快。

　　严逸直接消失不见，与此同时双腿爆发出强大的冲击力，一个纵跃便是数百米之距。

　　“人呢？”罗博亲王和纳威德逃跑之中还不忘回头查看一下，龙武被武德太郎给缠住了，严逸一个人只能追击一个人呢，那么另外一个就可以乘机逃走。

　　因此，严逸追击的目标很重要。

　　嗤啦——

　　就在这时，罗博亲王感觉从天上袭来一股劲风，心神巨骇之间，背后的翅膀猛烈一挥，身躯一个闪电急转，躲避了开去。

　　严逸从天而降，双脚落在一颗桃树之上，随后再次冲击而出，对着罗博亲王激射而去，而那颗足有一个合抱粗的桃树直接就是被踹断，轰然倒塌。

　　“Fuck！”罗博亲王此时是又惊又怒，为什么要追自己啊？那边不是还有一个跑得慢的纳威德吗？为什么不去追他？

　　这是为什么？

　　不过此时，他也是知道已经到了生死存亡的时候了，当下翅膀一挥，包裹住自己，身体直接垂下掉落在地面。

　　“垂死挣扎。”严逸冷哼一声，头下脚上，一拳轰击而出，拳上电光闪烁，威力无穷。

　　嗤啦一声，就在千钧一发之际，罗博亲王那宽大的翅膀猛然展开，露出里面狰狞的身影，此时罗博亲王再次变异，全身骨骼嶙峋，肩膀之上凸出两根骨刺，面上更是苍白，毫无血色，眼眶深深的凹陷下去，眼中不再是眼珠，而是像是鬼火一样的东西，很是骇人。

　　此时的罗博亲王真的就像是一只吸血鬼骷髅。

　　“终极变身？”严逸心中微微吃惊，不过拳头还是一往无前。

　　“嘎嘎。”罗博亲王口中发出一阵怪异的笑声，骨瘦如柴的身躯微微一抖，肩头的两根骨刺哧溜一下飞射而出。

　　“靠，这样也可以？”严逸眼神一凝，不闪不避，一拳猛烈的轰击上去。

　　砰砰，两根骨刺直接被打飞，罗博亲王冲天而起，口中一排利齿对着严逸咬去。

　　“去死吧，怪物。”严逸目光一寒，再次一拳猛烈轰击而出，足以碎金断石。

　　轰——

　　严逸和罗博亲王正面队长而上，严逸被打飞而回，一个漂亮的鸽子翻身稳稳落地，而罗博亲王则是浑身一阵电光闪烁，骨瘦如柴的身躯一震颤抖，随后头上冒出了一丝青烟，轰隆一声倒地不起。

　　看也不看，严逸再次展开身形，追击纳威德而去。

　　纳威德此时是心神巨骇啊，没有想到严逸厉害如斯，这么短的时间就追上罗博亲王并且将之格杀，眨眼间就追上自己。

　　“跟你拼了。”纳威德索性不跑了，直接对着严逸迎击上去。

　　此时严逸化身一尊杀神，携带着无穷的杀气席卷而来，纳威德感觉自己就好像是海上风暴中摇摆的小舟，随时都会被无情的海浪吞噬。

　　可惜的是，在严逸狂风暴雨般的攻击之下，纳威德轰然倒地，最终还是没有逃避掉被海浪吞噬的下场。

　　至此，严逸对抗罗博亲王和纳威德，轻松取胜。

　　眼神扫向最后一个战场，龙武似乎是感受到了严逸的光芒，眼中精光一闪，暴喝一声，无穷的剑光汇聚成一体，对着武德太郎暴斩而下。

　　嗤啦，武德太郎瞪大着双眼，不敢置信地看着自己朝着两边倒去。

　　龙武对抗武德太郎，胜利。

　　呼啸几声，龙武几个闪身便是来到严逸面前，就那样灼灼的盯着他。

　　随后，语气中带有一丝杀气的说道，“给我一个解释！”


第四百二十七章 “气”到吐血

　　古往今来，有多少开国功臣最后被赐死或者无缘无故的病逝了？

　　这既是功高盖主的下场。

　　现在，就严逸所表现出来的实力，完全就是盖过了龙武这个龙魂队长啊，实在是太过逆天了。

　　“给我一个解释。”龙魂眼神灼灼的看着严逸，不知道在想些什么。

　　严逸此时心念急转，这一次他决定爆发出全部的实力有着诸多的考虑，杀人灭口是一个方面，另外一个则是对龙武很是信任，相信他不会和那些“暴君”一样，知道了自己的实力之后斩草除根。

　　严逸没有说话，只是那样静静的凝视着龙武，两人都目光在空中相遇，激射出阵阵的火花。

　　“哈哈哈。”突然，龙武一改严肃的表情，哈哈大笑起来，“真是天佑我华夏。看来我是老了，现在是你们年轻人的天下了。”

　　严逸被龙武突然的转变弄得有些措手不及，可是龙武却是走到他的身边，用力的拍拍他的肩膀，“人各有密，既然你不愿意说，我也不会勉强你的，谁让你现在的实力连我都是感到有一些忌惮呢。”

　　轻笑一声，龙武继续说道，“不过不管你实力有多么强大，你一定不要忘记，你是华夏儿女，你是龙魂一员。”

　　“这个我从未忘记！”严逸斩钉截铁地说道，看龙武这个样子，就知道这件事就这样过去了，自己不用担心要曝光自己的超级天赋了。

　　“好。”龙武大喝一声，随后扫视了一下周围横七竖八的尸体，面上露出一丝苦笑，“我说你也真是够狠的啊，一个不留啊。”

　　“这个……当时形势紧急，我哪里还顾得了留守不留手啊，要是让一个人给逃跑了的话，那可就后患无穷啊。”严逸有些无奈的说道。

　　“确实。”龙武点点头，这些家伙完全就是一些见利忘义的人，亲眼见识了人型灵兽蝶儿，一旦逃跑的话，无异于纵虎归山，日后肯定会想方设法的来盗取的。

　　“不过……”这时龙武的眉头又紧皱在一起，“这一次你斩杀了这么多人，就算是没有走漏风声，但肯定还是会引起别人的怀疑。毕竟这些人是在我华夏境内消失的，就连罗博亲王和武德太郎、纳威德都是消失了，不得不让人追查下去。”

　　确实，因为这一次的五毒兽事件，全世界的异能者组织都是将目光投放在华夏身上，如果这些入境的家伙全部回不去的话，到时候肯定有人怀疑，一旦查出事实的真相，那么龙魂可就要接受全世界所有异能者组织的联合进攻了。

　　“无妨，如果有能把么一天，我一人承担。”严逸豪气冲天的说道，现在吞噬了五毒兽，他的实力暴涨，都是可以和龙武相提并论了，甚至于超过他。

　　而且自己最大的依仗，超级天赋还有一大半没有吞噬，等到自己将所有的天赋都填满了，那么自己的实力完全可以冠绝天下，还有何言俱？

　　今天的这一场战斗对严逸的心理也是有了一个很大的改变，不再是像以前那样小心翼翼，唯唯诺诺，生怕被别人知道自己超级天赋的秘密，现在他已经是大气已成，就算是被人知道了，只要将之灭口就可以了。

　　龙武看着面前的严逸，心中唏嘘不已，同时又庆幸不已，如果是对方之中冒出这样一个强势无敌的人物，那么对他们来说无疑于是一场灾难。

　　“好了，今天的事情就当做没有发生过，这下家伙因为争夺五毒兽而自相残杀，最后被五毒兽给全军覆没了。”龙武心中一动，给今天的事情编织了一个借口，“不过为了以防万一，最近一段时间你还是收束一点的为好，我估计很快你就会有各方的势力探子涌现出来进行探查。”

　　“那对龙魂有没有什么影响？”严逸眉头一挑问道。

　　“现在知道后果了，之前杀人灭口的时候怎么不见你犹豫片刻。”龙武有些无奈的说道，“放心吧，只要我们不要留下什么蛛丝马迹，那些家伙没有确凿的证据，是不敢公然对龙魂怎么样的。当然，如果今日之事一旦泄露出去，那么龙魂就有难了。”

　　严逸点点头，这是最好的办法了。

　　龙武随后召集了所有的龙魂成员，这一次龙魂竟然一个都没有牺牲，当然有很多都是受伤了，不过只需要调养一段时间就会好的。

　　龙武将事情的重要性给讲解了一番，最后严令今日之事一丝半点都不能泄露出去，否则军规处置。

　　众人也都是了解，当场宣誓，绝不外泄。

　　至此，五毒兽的事情总算是告一段落。

　　严逸抱着蝶儿，对着龙武告辞一声，随后便是展开身形闪烁而去。

　　看着严逸离去的背影，龙武眼睛眯起来了，精光闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　接下来的几天都是风平浪静，当天晚上整个江陵市的人都是听到了惊天兽吼，不过随后却是什么事情都没有发生，没有任何的报道。

　　严逸这几天一直都待在家里陪伴几女，与此同时还在熟悉五毒兽的三项超级天赋。

　　掌控雷电这个天赋很是强悍，经过严逸的试验，不仅可以加持在拳头之上对敌人进行双重打击，还可以电击而不死，因为他将手插进电座里面，电流流遍全身，可是他只是感觉一阵酥麻，什么事情都没有。

　　电流对他无效。

　　还有百毒不侵的天赋，这个他也试验了一下，直接就是吞了一瓶耗子药，普通人肯定就是口吐白沫两眼翻白，可是严逸就好像是喝了饮料一样，打了一个饱嗝之后什么事情都没有。

　　当然，喝耗子药是在自己的卧室偷偷进行的，否则还不是将几女给吓死。

　　至于最后一个读心之术，才是严逸的重点实验对象。

　　对于这个读心之术，他一直都是很憧憬，现在终于是获得了，立即就开始了一番试验。

　　第一个试验的对象就是蝶儿。

　　“蝶儿，过来。”严逸对着正在和江燕谈笑风生的蝶儿招招手。

　　与此同时，严逸集中自己的精神，施展出读心之术天赋，紧紧的盯着蝶儿的眼睛。

　　突然的，严逸就“听”到了一段话，“逸哥哥真是好烦人哦，蝶儿正在和燕子姐姐商量着下午去哪里吃好吃的呢。”

　　“额……”严逸先是一阵兴奋和激动，显然这段突然浮现在脑海中的声音就是自己“读”出来的了，也就是蝶儿此时的内心最真实的写照。

　　这个小妮子，竟然敢这么埋汰逸哥哥？不就是耽搁了一下嘛。

　　“逸哥哥，找蝶儿有什么事啊？”蝶儿走到严逸身边，可爱的说道。

　　因为严逸已经“读”出了蝶儿的心中所想，所以故意问道，“蝶儿，你说逸哥哥对你好不好？”

　　“当然好啦。”蝶儿理所当然地说道。

　　“蝶儿刚才正在商量着吃好东西呢，要是不打断蝶儿的话，肯定更好。”这是严逸读出来的。

　　“那你喜欢逸哥哥吗？”严逸继续装作不知情的问道。

　　“喜欢啊。”蝶儿歪着脑袋说道。

　　可是她心中想的却是，“逸哥哥这是怎么了？难道是痴呆了？怎么总是问蝶儿一些很无聊的问题啊？蝶儿肯定会说喜欢了，说不喜欢的话，那逸哥哥岂不是要气的吐血？嘿嘿，不过蝶儿好想说不喜欢试试哦。真是笨蛋逸哥哥。”

　　“读”到这里，严逸双眼一翻白，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“噗。”


第四百二十八章 手忙脚乱

　　江陵市这几天都是风平浪静，一点事情都没有发生。

　　不过，所有人都是被一种沉闷的感觉给压在心头，喘不过气来。

　　江陵某个地下密室，侯汉军面色阴沉，周围的空气都是快要冰冻起来了。

　　“还没有消息？”侯汉军冷声问道。

　　现在密室之中只剩下几个人了，其他的人都是跟随武德太郎去抓捕五毒兽，可是至今为止，都是没有回来，也一点消息都没有，就好像是凭空消失了一样。

　　对，武德太郎已经消失了，消失在这个世界了，他就是再怎么查都是查不到的。

　　“没……没有……”一个小弟唯唯诺诺的说道。

　　“废物，通通都是废物。”侯汉军心中气急，破口大骂道。

　　“君少，我看这其中肯定发生了什么事情，以武德君的实力，遭受不测肯定是不可能的，在华夏，我看还没有谁能够对武德君构成威胁。”工藤新一沉吟了一下说道，“唯一的可能就是我们的死对头圣巴顿实验室的A级神化战士纳威德了。”

　　“真是蠢货。”侯汉军却是毫不留情的怒斥道，“华夏的神秘远不是你所想像的，他们的那个龙魂队长，据传实力远在A级侍魂之上，应该是世界第三大高手。如果这一次遇到他，估计也是一场恶战。”

　　可是侯汉军随后又是推翻了自己的推测，“可是不对啊，这一次可不仅仅是我们而已，圣巴顿实验室也是派出了A级神化战士啊，如果两人联手的话，估计可以和龙魂队长相庭抗礼。对了，你们查探到圣巴顿实验室的消息没有？还有别的异能者组织的消息？”

　　“这个……也没有。”那名小弟小心翼翼地说道，“这一次所有的异能者组织都是消失不见，一点消息都查不到，就好像他们从来没有来过一样。”

　　“什么？”这一下侯汉军震惊了，从椅子上一跃而起，眼神望向虚空，心中念头急转，“看来这件事不简单啊，所有组织的人员都是集体不见。”

　　“立即将这件事禀告给总部，派人前来支援。”侯汉军当机立断，“另外，在这段时间，你们都给我小心一点，不要出去惹是生非，制造不必要的麻烦。不然的话，哼。”

　　侯汉军没有说明后果，不过在场的所有人都是不由自主的打了一个寒颤。

　　很快这个消息就传回了岛国的总部，大佐大为震怒，当即就联系了龙武，讨要说法。

　　不仅仅是大佐，欧洲的最强者传说中的神主也是亲自出面，质问龙武。

　　这一次，出事的可不是什么小角色，一个A级侍魂，乃是大佐的左膀，一个是A级神化战士，乃是神主的右臂，就这样无缘无故的消失了，怎么能不震怒呢。

　　对于两人的亲自出面，龙武也是有了心里准备，毕竟出了这么大的事情，想隐瞒肯定是隐瞒不住的，不过他还是按照事先编织好的借口将两人给打发了。

　　不过，神主和大佐显然对龙武这样幼稚的理由丝毫不都不相信，什么叫做彼此混战，最后被五毒兽给捡了一个渔翁之利？

　　打猎的最后被猎物干掉了，这件事说出去别人或许会相信，但是他们肯定是不相信的。

　　不过龙武却是咬死了这个理由，要是他们不相信也饿没有办法，最后这一场世界上最强的三个人会面就这样不欢而散了。

　　不对，现在世界上最强的应该是四个人了。

　　异能者，按照实力的强弱可以划分为F、E、D、C、B、A、S七级，据目前所致，全世界S级异能者只有神主和大佐两人，实力之强大无人可知，因为每一个见过两人出手的人都已经不再这个世上了。

　　而将龙武也是排到最强的三个人之一，也是有一点水分的，龙武的真正实力还没有达到S级的水准，可是又远超A级实力，陷于A级和S级之间的尴尬境界。

　　现在，严逸的实力保守估计可以和龙威比肩，不过因为没有人知道S级实力到底是个什么水准，所以也是不好比较。

　　这样，现在全世界最厉害的四个人就是神主、大佐、龙武还有严逸。

　　不过不要忘记了，严逸的超级天赋可还只吞噬了一小半啊，还有着很大的晋升空间，他完全有可能超越神主和大佐成为世界最强者。

　　神主和大佐在龙武那里受挫，心中很是不甘，回去之后立即再次派遣了两名A级侍魂和神化战士前来华夏，着手调查武德太郎和纳威德失踪之谜。

　　不过，注定了是无用之功了。

　　其他的那些弱小的异能者组织也是纷纷感到事有蹊跷，本来他们组织的力量就比较弱小，这一下又是损失了诸多的精英，心疼不已，随后也是组织了力量入境华夏展开了调查。

　　这一下，华夏再次迎来了第二批的异能者。

　　……

　　清晨，严逸悠悠转醒，慵懒的伸了个懒腰，好久没有这么舒服的睡个好觉了。

　　自从昨天从蝶儿那里试验读心之术被精神力反噬之后，严逸就一直睡到现在。

　　严逸的吐血不是被蝶儿的心里活动给气的，其实是精神力不足，导致了反噬，这才吐血的。

　　本来严逸对自己的精神力还是比较自信的，可是谁知道施展一次读心之术竟然消耗那么大，自己不过才用了三次，就支持不下去了，看来以后想要随时随地女孩子心中所想的美梦是破灭了。

　　世界上最难懂的便是女孩子的内心世界了，有道是女人心海底针，谁也不知道她们一天到晚在想些什么，哪怕是她们自己有时候也不知道。

　　穿好衣服，严逸走出房间，几女还没有起来，最近几天他每天都是第一个起来，然后出去小跑几圈再回来，那个时候就可以直接坐上餐桌吃早饭了，他也是渐渐喜欢上了这样简单而温馨的生活。

　　严逸走下楼，随后朝着自己专用的洗漱间走去。

　　当初他可是被迫签订了一系列的不平等条约啊，其中之一就是二楼的洗漱间他不准用，只能用一楼的。

　　唉，男人就是命苦啊。

　　“早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。”严逸念叨着这样一句极有内涵的话，摇头晃脑的扭开洗漱间的门走了进去。

　　因为没有人，所以严逸也没有关门，直接就是虚掩着门走到马桶开始解决人生大事。

　　嘘——

　　一阵水流之声激射而出。

　　“真是畅爽啊。”严逸轻松的舒了口气。

　　不过就在这时，他感觉到门外有一阵急促的脚步声传来，越来越近越来越近，很快便是来到了门外。

　　他都是能够看到人影了。

　　一只葱白玉手搭在门上，随后猛力的将门给拉开，显然是想进来。

　　“靠。”严逸心中一急，尿意全无，手忙脚乱的就要将宝贝收起来，可是不知道怎么弄的，越是心急就越是手忙脚乱，不仅没有将裤子系上，反而还褪下了更多，露出更多的春光。

　　吱的一下，洗漱间的门被打开了，一个倩影出现在门口。


第四百二十九章 零花钱买的

　　咔吱一声，洗漱间的门就打开了，随后一个苗条的倩影出现在门口。

　　严逸心中一急，也不知道怎么想的，直接就是施展出了隐身天赋，消失不见。

　　王玲急匆匆的跑了进来，扫视了洗漱间一眼，发现没人的时候，面上明显有松一口气的表情，随后将房门紧闭，双腿紧夹，用一种很是怪异的姿势挪到马桶之前。

　　看着这个姿势，严逸觉得很是熟悉，自己不是经常也这样吗。

　　内急！

　　严逸脑海中浮现出两个字。

　　王玲早上是被尿意给憋醒的，可是一到卫生间，竟然发现里面有人了，苏暮云已经捷足先登了。

　　无奈之下，王玲只能转战卫生间，想到一楼的卫生间，这就跑下来了。

　　虽然当初商议好了，严逸不准用二楼的卫生间，只能用一楼的，可是这只是针对严逸这个男房主的，几女当然可以用一楼的卫生间。

　　看看，什么叫做霸王条款！什么叫做不平等条约！

　　这就是赤裸裸的现实啊。

　　王玲艰难的挪到马桶之上，“咦，桶盖怎么是掀起来的？”

　　再一看，里面还有着一些液体残留物。

　　“真是变态，上厕所之后竟然都不冲马桶！”王玲嘀咕一句，随手冲了一下马桶。

　　隐身站在一旁的严逸有些无语，要不是你贸贸然的冲进来，我会来不及冲马桶吗？

　　冲过马桶之后，王玲竟然伸手褪下了睡袍之下的红色蕾丝内裤，一屁股坐到了马桶上面。

　　那一瞬间，严逸隐约看到了一丝外泄的春光。

　　“不……不……不是吧？”看着王玲的动作，严逸心神巨颤啊，这也太那个香艳了吧？怎么只不过是想上个厕所啊，怎么还有这样的福利啊？

　　美人大清早的当着自己的面解手？

　　这时，一阵稀稀落落的水流声响起，在寂静的洗漱间内格外的响亮。

　　严逸甚至于可以看到，随着水流之声的响彻，王玲面上也是越来越舒坦，显然之前是被憋坏了。

　　此时严逸真的是欲血沸腾、热血沸腾、兽血沸腾啊，竟然就这样当着一位极品美女穿着睡袍当着自己的面解手，这样的诱惑和刺激真的是无与伦比。

　　看着听着，严逸感觉刚刚被憋下去的尿意此时排山倒海般的涌现出来，很想立即就释放出来。

　　“憋住！一定要憋住！我的小祖宗啊，这个时候一定要憋住啊，不然我这辈子算是毁掉了啊。”严逸在心中无限祈祷着，要是此时憋不住了，那自己不就暴露了，到时候岂不是要落下一个偷窥狂、变态狂的称号。

　　偷看女孩子上厕所，这个称号足以让所有女生狠狠的鄙视自己一眼，两眼，三眼，无数眼。

　　终于，撩人心绪的水流声停止了，王玲右手轻轻一按，马桶再次冲刷了一次。

　　王玲随手伸手从一旁的卷纸筒上抽了一些卷纸，伸到了自己的身下。

　　看到这一幕，严逸隐约猜测到了王玲的目的，噗的一下，鼻血流出来了。

　　随手将用过的卷纸扔进马桶，再次冲刷一次。

　　随后王玲站起身来，狠狠的嘘了口气，“真是憋死我了。”

　　伸手将褪到膝盖的内裤给提起来，好在有宽大的睡袍遮挡了一下，不然裙下春光可就暴露无疑了啊。

　　即使即使这样，严逸也是再次撇到了一点点的春光。

　　做好这一切之后，王玲对着镜子照了一下，随后打开门走了出去。

　　听着王玲的脚步声越来越远，严逸现出身来，无限的感慨一句，“真是憋死我了。”

　　哧溜一声，一阵水流之声传递出来。

　　亲眼目睹了那样香艳的一幕，刚刚可是把他给憋坏了，差点就是没有忍住飚出来啊。

　　那样的话，这上半世的英明就全毁了。

　　洗漱完毕，严逸开始了一天的晨跑。

　　最近他比较喜欢上了晨跑这项运动，每天早上呼吸着新鲜的空气，感觉到全身舒畅。

　　他的晨跑路线是围绕着整个富豪山庄，在外围转一圈，这一圈下来不少于十里啊。

　　顺着街道一路小跑，严逸很是享受这种运动带来的激情，不过这时，他发现前面一个熟悉的身影，竟然是暴力女警刘芳菲。

　　看到刘芳菲，严逸下意识的就要改变自己的运动航线，可是已经迟了，刘芳菲看到了自己。

　　自从王家大院一别之后，两人是再也没有见过，在那一次的任务中，刘芳菲对严逸的心态也是发生了一丝变化，不再是像以前那样厌恶和有偏见。

　　当然，这样的变化严逸根本就不知情。

　　此时见到严逸，刘芳菲心中一惊一喜，可是看到严逸竟然像是老鼠见了猫一样转身就逃，她的俏脸瞬间就阴沉下去了。

　　给你好脸色，还真的以为老娘是吃素的啊。

　　“严逸，你给我站住。”刘芳菲毫无顾忌的大喝一声。

　　严逸正在逃跑的虎躯微微一颤，被吓了一跳，不过脚下却是不停，加快步伐准备逃离这个是非之地。

　　“看不到我看不到我，喊的不是我，喊的不是我。”严逸心中嘀咕着。

　　“严逸给我站住，再跑的话，我可就要开枪了。”刘芳菲看到严逸还跑，气得牙痒痒啊，直接威胁到。

　　此话一出，严逸本能的停止了逃跑，妈呀，这是什么人啊，一言不发就要开枪啊？还将市民的生命放在眼里嘛？

　　看到停下来的严逸，刘芳菲脸上露出一丝胜利者的笑容，随后走到身前，怒视着严逸。

　　这时严逸才发现刘芳菲竟然穿的一身红色运动装，身上根本就木有枪。

　　他明白了，自己被耍了。

　　“你耍我啊。”严逸没好气的说道。

　　“谁让你看到我就跑的，说，是不是做贼心虚？”刘芳菲美眸一瞪，怒视严逸。

　　“我怎么就做贼心虚了？我可是正大光明堂堂正正啊。”严逸辩解道，“再说我也木有看清楚是你啊，脱了衣服真的差点认不出来了。”

　　“你说什么？”刘芳菲火气大盛，质问道。

　　“哦，我不是那个意思。”严逸也是察觉到自己最后一句话的歧义，当下连忙解释道，“我是说你脱了警服，换了这一身真的差点就认不出来了。”

　　顿了一下，严逸疑惑着问道，“不过你怎么穿成这样啊？而且还出现在这里？”

　　“你管得着嘛。”刘芳菲白了严逸一眼，随后撇撇嘴解释道，“我本来就住在这里好不好。”

　　“住在这里？”严逸心中一惊，不是吧，刘芳菲不过是一个警察而已，竟然会住在这样的高档别墅区。

　　难道是被人给包养了？

　　“你那是什么眼神？”刘芳菲看到严逸獐头鼠目的样子就知道他心中肯定在胡思乱想，当下解释道，“这是我用自己的零花钱买的。”

　　“什么？零花钱买的？”严逸额头渗出一丝虚汗，尼玛啊，用零花钱买到这样的豪华别墅？

　　你当这是建筑模型呢？


第四百三十章 没有比这个更正经的事

　　这个世界上有两种人是无敌的，一种是富二代，一种是官二代，其中官二代这种存在要比富二代还要凶狠很多倍。

　　当然，如果你认了一个“好干爹”也是可以少奋斗二十年的，甚至于一辈子。

　　刘芳菲的家庭背景严逸并不知道，不过既然能够用零花钱买下这样的别墅豪宅，想来也是弱不到哪里去，应该是一个富二代。

　　虽然刘芳菲身上也有一些富二代的影子，不过毕竟她现在是凭借自己工作挣钱，这就比那些纯富二代要好得多了。

　　“对了，你这么也在这里啊？”刘芳菲似乎并不想在自己身上过多的牵扯，将话题转移到严逸身上。

　　“我？”严逸迟疑了一下，理所当然地说道，“我也住这里啊。”

　　“你也住这里？”刘芳菲大为震惊，“那眼前怎么没有遇见过你啊？”

　　“可能是缘分不够吧，你看现在不就遇到了。”严逸嬉笑着说道。

　　“呸，谁和你有缘分啊。”刘芳菲直接白了严逸一眼，不过心中却是一紧。

　　“你穿成这样，难不成也有晨跑的习惯？”严逸上上下下打量了刘芳菲一下，此时刘芳菲一身红色的运动装，俏丽的脸蛋之上还有一丝汗珠，俏脸因为剧烈的运动而绯红一片，很是诱惑人。

　　“我靠，这个暴力女警现在看上去怎么那么有邻家女孩的气息啊。难道真的是因为脱了衣服的原因？”严逸心中嘀咕不已，他之前见到的刘芳菲一直都是警服裹身，从来没有现在这样身着便服的。

　　“谁愿意大清早的跑步啊，吃饱了没事干啊，还不是给这片地区的一个变态内衣贼给闹的。”刘芳菲提起这事就窝火，没好气的说道。

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，晨跑这么一项具有划时代意义的运动竟然被她说成吃饱了没事干，天啊，这个世界还有天理吗？

　　这时，刘芳菲突然用一种很是怪异的眼神打量着严逸，上上下下里里外外全部都看了个遍，最后狐疑着说道，“你老实交代，你是不是那个变态内衣贼？”

　　“变态内衣贼？你在说什么啊？”严逸感觉自己的脑袋都快秀逗了，这都是些什么跟什么嘛。

　　“哼，如果你不是变态内衣贼，那为什么大清早的出来溜达？是不是想趁着别人还在睡觉的空挡好下手偷内衣？”刘芳菲用一种你快坦白吧，我都知道了的眼神看着严逸。

　　“晕倒，我连那个什么变态内衣贼都不知道是什么？你别往我头上随便乱扣屎盆子好不好。”严逸有些无奈的说道，“我只是出来晨跑而已。”

　　“真的不是？”看着严逸说的如此的大义凛然，刘芳菲迟疑了，难道自己真的猜错了？冤枉他了？

　　“真的不是。”严逸重重的点点头。

　　“那好吧，姑且不是你。”刘芳菲无比的失望，就好像严逸不是那个变态内衣贼让她很是失望一样。

　　“对了，你所说的那个变态内贼是怎么回事啊？”严逸此时的好奇心被勾起来了，疑惑的问道。

　　刘芳菲迟疑了一下，还是说道，“最近这里的住户有人举报，总是有内衣裤被人偷走，这不组织知道我住在这里，就派我调查此事。因为这里的住户非富即贵，所以组织上很是重视，一旦我破获这起案子，就可以再次调回刑侦队了。”

　　“原来如此。”严逸了然的点点头，随后追问道，“那你现在有什么查到什么呢？”

　　“唉，那个变态内衣贼很是狡猾，每次我都是差一点点就可以逮到他了，可是最后还是被他给逃掉了。”刘芳菲郁闷的说道，“这不，为了抓住那个变态内衣贼，本小姐都是牺牲了宝贵的早上睡眠时间，跑出来监视着周围的一举一动，如有异常，立即进行抓捕。”

　　“额，你这算不算是守株待兔啊？”严逸迟疑着说道。

　　“你真的不是变态内衣贼？”刘芳菲哀求的看着严逸。

　　“我真的不是啊，天地可鉴。”严逸被刘芳菲看的心里毛毛的，差点就举手投降了，承认自己是变态内衣贼。

　　可是自己真的不是啊，虽然自己也不是什么“正经人”，但是也不至于沦落到去偷女人内衣的地步啊，自己家里住着那么多的极品美女，哪一天看不到各式各样的内衣啊，还用的着偷？

　　真是笑话。

　　“不是最好。”刘芳菲皱着眉头恶狠狠地说道，“要是让本小姐抓到了他，看不给他打个半死，真是有够无聊的，害的我早上都是不能好好睡觉。”

　　说到这里，刘芳菲毫无形象的打了一个哈切，“我好困啊，不跟你说了，我要回去补觉了。”

　　说着就是对严逸摆摆手，直接原路返回而去。

　　“对了，我住在南区的第三号别墅，没事千万不要来骚扰我。”刘芳菲倩影消失在视线之中，空中飘荡会她的声音。

　　“鬼才会去骚扰你呢，我嫌自己命长啊。”严逸无语的摇摇头，一个动不动就要拔枪的暴力女警，他是有多远躲多远啊。

　　摇摇头，严逸跳过这个小插曲，继续晨跑下去。

　　一圈差不多花费了四十分钟，严逸终于是再次回到庄园，几女都是已经起来了，正在忙活着早餐。

　　看着忙碌的几女，严逸心中无比的舒畅啊，这才是最理想的生活啊。

　　“回来了？去洗漱一下出来吃早饭吧。”苏暮云看到严逸回来，温柔的说道，越来越有贤惠妻子的潜质了。

　　吃早饭的时候，严逸的手机响了，是左舒良打来的。

　　“逸哥，今天是另外三家公司挂牌开业的日子，您会出席不？”左舒良恭敬的说道。

　　“恩，我就不去了，你们自己搞定吧，改天我在过去看吧。”严逸说道，随后就挂掉了电话。

　　“怎么了？有事情？”许诗韵抬起头来，疑惑的问道。

　　“没事。”严逸说道，不过他发现自己在说这话的时候许诗韵松了口气。

　　吃完早饭，严逸就被许诗韵给拉到房间去了。

　　饱暖思淫欲？

　　严逸心中美好的憧憬一下，随后乖乖的跟在许诗韵身后走了进去。

　　一关门，严逸就从背后一把抱住许诗韵，双手瞬间攀到高峰，最近这几天晚上严逸轮流辗转几女的床上，不仅喂饱了她们，也是让自己变得越来越冲动了。

　　不过也正是因为严逸如此的辛勤，灵力已经增加到79点了，相信只要再努力几天就可以达到80点，到时候又可以吞噬一个超级天赋。

　　这也是他为自己如此急色而找到的安慰自己的借口，不是他自己想啊，而是被逼无奈啊，都是超级天赋惹的祸啊。

　　许诗韵再被严逸抱住的瞬间，娇躯一颤，虽然已经有过多次的亲密接触，但还是有些经受不住。

　　“别闹了。”许诗韵转过身来，拍掉严逸在自己身上乱摸的魔爪，“我有正经事呢。”

　　“什么事情比这个还正经啊。”严逸坏笑一声，魔爪继续伸出，往许诗韵的酥胸上探去。

　　“我妈知道了我们的关系，想让我带你回去。”许诗韵沉吟了一下说道。

　　“什么？见家长啊？”


第四百三十一章 现在不是紧张的时候

　　现在是男女自由恋爱的年代，古时那种父母包办婚姻已经成为历史了。

　　对于现在的男女来说，只要两个人对上眼，我看你喜欢，我看你恩爱，就可以光明正大的谈情说爱了。

　　不过呢，虽然父母很少干涉子女的恋爱，但是在恋爱之中有一个必要的阶段还是每一对情侣所有共同面对的。

　　那就是见家长。

　　见家长，这个史上最为恐怖的名词，也不知道是谁发明出来的，不管是谁，如果那个发明者现在还活着的话，肯定会被无数人的唾沫给淹死，无数的咒怨给诅咒死，无数的怨气给恨死。

　　这是造的什么孽啊。

　　小学的时候，我们就被老师一句“我要见你家长”给吓得将做的所有坏事全部都给招供出来了，什么亲同桌小萝莉的脸，偷看班上女孩子洗澡；中学的时候，我们又被班主任一句“我要见你家长”给吓得上课老老实实的听课，努力学习天天向上；高中的时候，我们还是被班主任一句“我要见你家长”给吓得考试不敢作弊、和心怡的女孩子保持距离；大学的时候，我们再次被辅导员恐吓“我要见你家长”，这一次，我们终于是可以扬眉吐气的说一句，“见你一脸。”

　　“见……见家长啊？”严逸迟疑着说道。

　　“恩。”许诗韵低着脑袋，俏脸绯红一片。

　　前几天回家的时候，许母不知道是什么眼神，竟然一眼就看出来许诗韵已经不是处女之身了，随后便是对许诗韵进行了长达三个小时的男女知识教育，最后道出一句“带那个男孩子回家让妈妈看看”。

　　这几天，许诗韵都是没好意思跟严逸说，可是现在实在是被母亲给逼得走投无路了，这才告诉了严逸。

　　“那……什么时候？”严逸小心翼翼的问道。

　　“今天。”许诗韵嗡声说道。

　　“这么快啊。”严逸吓了一跳，他可是一点心理准备都没有啊。

　　虽然认识了这么多的女孩子，可是一次见家长的经验都没有啊。

　　不对，上次见江燕母亲应该算是一次经验吧。

　　“那我是不是要准备一下？”严逸迟疑着说道。

　　“这个，我也不知道。”许诗韵抬起头来，看出了严逸的紧张和忐忑之情，当下安慰着说道，“你不用太担心，我父母很好说话的，不会刁难你的。”

　　严逸对于许诗韵的家底还是知道一些的，也就是一个普通员工家庭，一家三口过着温馨快乐的生活。

　　不由自主的，严逸就想起了自己的父母，母亲遭受歹徒身中三枪至今人事不省，父亲则是和自己断绝了往来。

　　以前严逸一直对母亲都是心怀愧疚和无奈，可是自从有了超级天赋之后，他就充满了信心，总有一天自己可以再次让母亲清醒过来。

　　对于这一点，他坚信不疑，这也是他不断追求进步的原因之一。

　　“那我是不是要带点东西过去啊？毕竟是第一次上门，总不能空手过去吧？那也太不像话了。”严逸说道，“不知道岳父和岳母大人都喜欢什么啊？”

　　“呸，什么岳父岳母啊。”许诗韵俏脸飞上一朵红霞。

　　“哦，难道你想赖账？我们这是关系啊，都已经到了上门提亲的地步了。”严逸顿了一下继续说道，“对，这一次就当做是上门提亲了。”

　　“说什么呢你。”许诗韵见到严逸越说越离谱，粉拳狠狠的落在他的身上，不过这样的力道对于严逸来说不过是挠痒痒。

　　“嘿嘿，上门提亲那还不是迟早的事情，岳父岳母也是贴板上钉钉的事实了，有什么不好意思的。”严逸坏笑一声说道，“恩，这一次是第一次上门吧，怎么着也得留下一个好印象啊，你快说，岳父岳母都是喜欢什么，我好投其所好啊。”

　　许诗韵白了严逸一眼，对于他这样累教不改也是毫无办法，嘴长在别人身上，自己有什么办法呢，不过听着“岳父岳母”许诗韵心中还是有一丝丝甜蜜的。

　　“我爸不抽烟，平时喜欢喝两斟小酒，你只要买一瓶好酒就可以了。至于我妈呢，买一件衣服应该差不多了。”许诗韵歪着脑袋想了一下说道。

　　“好酒？衣服？这个好办。”严逸欣喜的说道。

　　如果是别的，或许有些难办，但是既然只是好酒和衣服，那又何难。

　　只要有钱，上哪不能买到好酒和衣服啊。

　　“好，我们这就出发，给我未来的岳父岳母买点好酒和衣服。”严逸心中松了口气，直接就是拉着许诗韵走了出去。

　　“逸哥哥，你们要去哪啊？”蝶儿蹦跳着过来说道。

　　“蝶儿，逸哥哥和诗韵姐姐有事情要出去一趟，你乖乖的呆在家里和燕子姐姐玩啊。”严逸好像是哄小孩一样的哄到。

　　现在江燕已经完全沦为照顾蝶儿和周若彤的家庭主妇了。

　　不过，让严逸感到震惊和奇怪的是，自己没有施展出读心之术，可竟然听到了蝶儿此时的内心所想。

　　“哼，逸哥哥是大坏蛋，自己出去玩，都不带蝶儿，蝶儿不理你了。”

　　“那好吧。”蝶儿很是委屈的走到一旁，躺进了江燕的怀中，寻求安慰。

　　“这……”严逸有些哭笑不得，同时还有些疑惑，这是怎么回事，自己并没有施展读心之术啊，再次看向蝶儿，可是却什么都没有了。

　　想不明白就无需多想，严逸摇摇头，随后对江燕打个招呼，带着许诗韵走了出去。

　　“中午还回来不？”江燕在身后如同一个贤惠小媳妇的样子喊道。

　　“不了。”严逸大声说道，随后载着许诗韵绝尘而去。

　　“去哪买？”因为严逸很少逛街，所以这类事情还是交给许诗韵吧。

　　“百年老街吧。”许诗韵沉吟一下说道，“那里距离我家近。”

　　“得令。”严逸嬉笑一声，兰博基尼飞驰而去。

　　百年老街是在城南地带，而严逸住在城东，直接从城中心贯穿然后转道南下，花费了一个小时终于到达百年老街。

　　这还是因为路上堵车了，不然以严逸的车技和速度，根本就不需要半个小时。

　　路上，许诗韵已经打过一个电话给家里，说是今天中午严逸会回去吃饭的，严逸敏锐的听到那边传来几声惊喜的声音。

　　“唉，不知道怎么回事，心里有些紧张啊。”严逸停下车，说道。

　　“现在紧张干什么？还没有到紧张的时候呢。”许诗韵娇嗔了严逸一眼，随后率先走下车，“快点吧，去买点东西。”

　　严逸也是收拾心绪，走下车，拉着许诗韵走入了眼前的百年老街。


第四百三十二章 再遇潘静莲

　　百年老街，顾名思义，就是有百年历史的老街。

　　百年老街在江陵市还是比较出名的，这里渐渐形成了一个比较大的步行街，集聚了很多的商家和小贩。

　　许诗韵对这里还是很熟悉的，毕竟她的家距离这里比较近，步行的话只需要十分钟就可以到了。

　　严逸还是不适合逛街，对这里一无所知，只能跟在许诗韵后面瞎晃悠了。

　　许诗韵从小在普通工人家庭长大，养成了勤俭节约的好习惯，逛街买东西也是精挑细选货比三家，拉着一脸苦闷的严逸在百年老街到处跑。

　　其实，和自己喜欢的人在一起逛街，是每一个女孩子心底的一个愿望。

　　对于那几十块钱和几百块钱的东西，严逸并没有太多的概念，不都是一样嘛，可是最后在许诗韵的喋喋不休之下，就变得大不相同，就好像你要是买了几百块钱的东西的话，那就是全宇宙第一的大傻瓜一样。

　　因为这一次是上门面见未来的岳父岳母，所以严逸一点都不含糊，直接拉着还在与店主理论的许诗韵走进旁边一家大型商场超市。

　　“我也不喝酒，不知道什么酒才叫做好酒。”严逸放眼望去，虽然看到了酒类的专柜，可是他不知道到底该买什么。“你说呢？”

　　“这个你自己拿主意吧，我就更不知道了。”许诗韵此时还沉浸在与刚刚那个奸诈老板的讨价还价之中，直接无视严逸的请求。

　　严逸无奈，只能唤来一位服务员小姐。

　　“请问一下用来送给长辈的最好是什么酒？”严逸不耻下问道。

　　“送给长辈？”服务员小姐很是清纯，似乎是刚刚褪下学生服，换上了职业装，“不知道您要送的长辈是？”

　　严逸看了身旁的许诗韵一眼，“岳父。”

　　“这个……送长辈，黄金酒。”服务员小姐顺口来了一句。

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，“我可不信电视上播报的那些广告啊。”

　　“这样吧，你直接说这里最好的酒是什么？”严逸沉吟了一下补充说道。

　　“最好的酒啊，要是国产的呢，那就是茅台了，要是进口的呢，那就是……”

　　“不要进口的，就茅台吧。”严逸直接打断了服务员小姐的话，茅台的名头他还是有所耳闻的，当下很愉快的决定了就买茅台。

　　怕一瓶不够，严逸直接买了两瓶。

　　好家伙，两瓶酒直接就干掉了一万多啊。

　　“怎么买这么贵的啊？”许诗韵看着严逸拎着酒的傻样，有些心疼。

　　从小到大，她还从来没有这么奢侈过呢。

　　“没事，不差钱。”严逸随手笑笑，拉着许诗韵朝着衣服专区走去。

　　要是以前，他或许还不会这样大手大脚，就是想这样也大不起来，可是现在他是什么身价哦，那可是亿万富豪啊，这点钱对他来说还不是九牛一毛。

　　当然，他也不是那种暴发户，有钱就装逼，这个钱他只是觉得花的不冤枉，毕竟是给自己的准岳父买东西啊，怎么可以心疼钱呢。

　　衣服专区永远都是女人多于男人，而且是远远多于。

　　“现在这个光荣而伟大的任务就交给你了，我可不会选啊。”严逸跟在许诗韵身后说道。

　　“一点诚意都没有，这个礼物要自己挑选的才有诚意嘛。”许诗韵努着嘴，埋怨道。

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁啊，都一个床上滚过床单的了，你选的不就是我的选的，我就是为了挑选的衣服让岳母她老人家高兴嘛。”严逸嘿嘿一笑解释道。

　　“什么老人家啊，我妈可年轻着呢。”许诗韵羞怒道。

　　“好好好，我错了还不行嘛，我错了。岳母大人，永远年轻。”严逸讨好着说道。

　　“这才像话。”许诗韵像是打了胜仗的将军一样，雄赳赳气昂昂的超前走去，心中很是甜蜜。

　　有时候，这种情侣间的打情骂俏更能让人产生幸福之感。

　　就在这时，迎面走来一对情侣，两人依偎在一起，看上去很是甜蜜的样子。

　　严逸也没有过多的注意，毕竟他不可能盯着看身边走过的陌生人吧，可是就在擦身而过的时候。那对情侣竟然停了下来，随后一个严逸感觉有一点点熟悉的声音响起来了。

　　“是你！”

　　严逸停了下来，看着情侣中的说话的女人，感觉像是在哪里见过，可是仔细一想，却又想不起来到底在哪里见过。

　　“你是？”严逸迟疑着问道，他感觉到右臂被许诗韵给拽紧了。

　　“你竟然不记得我了？”妆画得很浓的女人好像是被踩着尾巴的猫一样跳跃起来，“我是潘静莲啊！”

　　“潘金莲？”严逸先是一愣，随后哈哈大笑起来。

　　他想起来了，上次和葛淑姚买东西的时候碰到过这么一对极品情侣，西门卿（西门庆）和潘静莲（潘金莲）。

　　那个西门卿是西门家族的二公子，自己上次去首都燕京还遭遇他，被他围追堵截，要不是自己不与他计较，早就给他砍成薯片了。

　　那个时候就在纳闷，那么一对天地绝配的情侣怎么说散就散了呢，当时他还未这一段感天动地的爱情而默哀了三秒钟。

　　别说是严逸笑坏了，就是许诗韵也都是憋得难受啊，一副想笑却又不好意思笑的难受表情。

　　“那个潘金莲啊，上次我去燕京碰着西门庆了，他让我代他向你问好。”严逸断断续续的说道，差点笑岔气了。

　　“你……”此时潘静莲可谓是恼羞成怒啊，本来是想来戏谑严逸一次的，可是没有想到一上来就被他给嘲笑了。

　　当下眼珠一转，看向严逸身边的许诗韵，脑海中浮现出一个歹毒的念头，“哦，这次又换了情人了？上次那个呢？难道被你玩厌了就抛弃了？”

　　潘静莲清楚的记得上次跟在严逸身边的还是葛淑姚，现在却是变成了许诗韵，心中直接就将严逸给定义为花花公子，玩弄感情的败类，直接将这件事给戳破，让两人玩完。

　　然而，在她说完之后，许诗韵竟然一点反应都没有，和预料之中的吃醋撒泼一点都不一样，还是那样静静的站在严逸身边，一脸的贤妻娘母样。

　　“你怎么不生气？”潘静莲对于许诗韵的反应很是疑惑，不由的问道。

　　“我为什么要生气？”许诗韵反问道。

　　“他始乱终弃啊，上一次他身边还不是你，现在就换了，将来他肯定在玩厌你之后将你给甩了的。”潘静莲苦口婆心的说道。

　　许诗韵没有说话，只是用一种看傻瓜一样的眼神看着潘静莲。

　　“别跟她墨迹，我们走。”严逸根本就不理会唱独角戏的潘静莲，直接带着许诗韵离去了。

　　不过在经过潘静莲身边的那位大肚子中年男子的时候，轻声的说了句，“哥们，好眼力啊，连西门家二少甩掉的女人你都敢拣，兄弟打心眼里佩服你。”

　　说完，也是不理会中年男子阴沉的脸，直接离开了。

　　“亲爱的，不是那样的，你听我说……”潘静莲看到中年男子面色骤变，连忙解释道。

　　“滚，臭婊子。”中年男子直接一甩手，绝尘而去。

　　看着中年男子离去的背影，潘静莲有些失神，随后眼中充斥着仇恨的光芒，紧紧的盯着严逸那快要消失在视线之中的身影……


第四百三十三章 丈母娘看女婿

　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活。

　　严逸和许诗韵根本就没有因为潘静莲的事情而有任何的影响，让许诗韵挑选了一件衣服之后，严逸直接付款，然后就是走出了商场。

　　因为严逸从未去过许诗韵的家，所以这一次全是靠着许诗韵的指引才终于是驶进了她家所在的小区。

　　不过，银白色的兰博基尼刚刚进入小区就是吸引了所有人的注意，一干人等都是对着兰博基尼指指点点。

　　虽然他们并不认识这是兰博基尼，不过世界顶级跑车还是可以看出和别的普通车的区别的。

　　“那个是谁啊？这么好的车？”

　　“我在电视上看到的最好的车都比这辆要差一点啊。”

　　“哇塞，这是谁家的娃儿有出息了啊，开这样的车衣锦还乡啊。”

　　“看，那里面坐着的是不是许林家的小丫头？”

　　“好像是的诶，那小丫头不是在读大学吗？这是这么回事？”

　　“估计是谈男朋友了，看，旁边的那个小伙子，估计就是她的男朋友。”

　　“对对对，我想起来了，前几天许林老婆还告诉我说，说她家的小妮子找到了男友啦，估计就是那个男孩了。”

　　“不过，看这辆车，那个男孩挺有钱的啊。唉，这下许林家算是发达了。”

　　“是啊，谁让人家生了一个好女儿呢。”

　　车里的严逸和许诗韵都是察觉到周围人的指指点点，严逸倒还没什么，可是许诗韵却是面色绯红，脑袋都快埋到沟壑之中了。

　　这些邻里乡亲的好奇和指点让她心中是又羞又喜。

　　车子慢慢的往里驶进，严逸看着许诗韵这个样子，有些好笑，无奈的说道，“在哪里停啊？”

　　“啊——”许诗韵这才抬起头来，面色血红一片，在这么多邻里乡亲面前带自己的男友回来，还是有点不好意思的。

　　“那里。”许诗韵眼睛看都不看，直接用手一指。

　　这里她已经居住了十几年了，闭着眼睛都是可以将这里转一圈。

　　严逸将车子停在小区的一幢居民楼下，周围还是围拢着很多的看热闹的人。

　　这时，居民楼里一阵轰动，随后两位中年男女携伴走了出来。

　　左边的那位中年男子，长相很是老实，一看就知道是实诚人，只是皮肤有点黑，脸上还挂着谦和的笑容。右边的那位中年妇女，眉宇之间和许诗韵有几分相似，显然就是许母了。

　　许诗韵这时也是看到了走过来的两人，面上一喜，“这是我爸妈。你现在可以紧张了。”

　　说着，便是直接走下车。

　　严逸看着走来的两人，心中没来由的一阵紧张，随后深呼吸一口气，平复了一下心绪，也是走下车，和许诗韵一起迎了上去。

　　“爸妈。”因为周围有很多人围观，许诗韵有些不好意思。

　　“呵呵，我还以为再要一会儿呢。”许母笑呵呵的说道，随后上上下下里里外外的将严逸给打量了一遍两遍三遍，眼中流出一丝满意。

　　严逸被许母这样的货真价实的丈母娘看女婿的眼神给看的心里毛毛的，生怕自己给准岳母留下不好的第一印象。

　　“来了。”许父则是宽厚一笑，随后对着周围的邻里乡亲摆摆手，对严逸笑道，“看你这孩子，还挺紧张的。走吧，我们回家再说。”

　　说着，便是率先超前走去。

　　严逸收拾心绪，紧随其后，这样被这么多人像是看猴子一样盯着，实在是不大舒服。

　　许诗韵和许母则是落在后面。

　　转身之际，许母看了一眼兰博基尼，眼中更是满意。

　　刚刚下来的时候，他们就被那些好事的邻里乡亲给告知了，自己的闺女坐着一辆非常高档的汽车回来了，听着那些人的语气，许母心里很是高兴。

　　这不是爱慕虚荣，只是作为一个平民妇女的心理，邻里乡亲的一种小小攀比心理。

　　就比如从小我们就经常听母亲告诉我们，某某家的孩子怎么样聪明，怎么样获大奖，怎么样有才华，然后以此作为教材督促我们来学习、上进。

　　这都是作为一个平民妇女因为子女而进行比较的一个攀比心理，谁也不愿意承认自己家的孩子比别人家的孩子差。

　　“韵儿，真给妈妈争气。”许母眼中尽是笑容，随后拉着一头雾水的许诗韵在周围邻里乡亲羡慕的眼神中走了回去。

　　周围那些邻里乡亲见到主角都是离开了，当下各个都是找到了茶余饭后的话题说笑着离开了。

　　许诗韵的家就是那种最为普通的单元房，三室一厅，总面积差不多在八十平米左右。

　　许家的客厅，严逸很是小心翼翼的坐在沙发上，而许诗韵一家三口则是坐在他对面，许母狠狠的打量着他。

　　“老婆，你这样盯着人家看干什么。”许父用手拍了许母一下。

　　这时，许诗韵在一旁悄悄的递给严逸一个眼神，指指他手上的礼物。

　　严逸一愣，随后反应过来，差点将这茬都忘掉了，连忙站起来，将手中的礼物递给岳父岳母两人，“岳……伯父伯母，我叫严逸，是诗韵的男朋友，初次登门拜访，小小意思，不成敬意。”

　　“严逸是吧，你这是干嘛呢？来就来嘛，还带东西，这个我们可不能收啊。”许父故意把面色一板，说道。

　　“是啊，小逸，我就喊你小逸吧，你不介意吧？”许母说道。

　　“不介意。”严逸赶紧摇头，他敢说不嘛，面前的可是他的岳父岳母啊。

　　“小逸，你的这个东西我们真的不能收啊。”许母也是帮腔着说道。

　　“爸妈。”许诗韵这时开口了，“这是严逸的一点心意，你们就收下吧，买都已经买了，难道还要退回去？”

　　“是啊，这是小子的一点心意啊，伯父伯母务必要收下啊。”严逸顿了一下继续说道，“我也不知道伯父伯母喜欢什么，所以就随便买了一点，希望你们二位喜欢。”

　　盛情难却之下，最后许父许母还是收下了严逸的“心意”。

　　“这是……这是茅台啊。”这时，许父看到了包装精美的茅台酒，又惊又喜的说道。

　　他可是非常喜欢喝酒啊，当然知道茅台在酒中是什么地位，那完全就是酒中皇帝啊。

　　“这个太贵重了，我不能要。”本来许父还以为只是普通的酒呢，可是没有想到竟然是茅台，那价钱可就贵了。

　　“伯父，这只是一片心意而已。”严逸有些无语，求救的眼神看向许诗韵。

　　“爸，你就收下吧，就你那酒肠子，看到这样的好酒还往外推，可不是你的作风哦。”许诗韵立即帮腔道。

　　“你这孩子。”许父怜爱的看了许诗韵一眼，确实，他这辈子可从未喝过茅台酒啊，刚刚完全就是震惊之余的下意识说辞。

　　将这一幕全部都看在眼里，许母对严逸更加满意了。

　　有道是，丈母娘看女婿，越看越顺眼。


第四百三十四章 一张照片引发的误会

　　许诗韵的父母都是普普通通的工人，和全天下所有的父母一样，都是希望自己的儿女可以生活的更好，比别人家还强。

　　这种思想，从儿女一出生就根深蒂固了。

　　这也是为什么会出现“别人家孩子”这个黑暗了我们整个幼年时代、童年时代、少年时代，乃至于青年时代的罪魁祸首。

　　现在，看着如此优秀的严逸，许父许母都是为许诗韵感到由衷的高兴，女孩子最终的幸福就是找到一个疼爱自己和有本事的老公。

　　严逸显然是具有这一方面的条件的。

　　不过，如果让他们知道了，严逸不仅仅是他们女儿的老公，还是别人家孩子的老公的时候，不知道会作何感想。

　　“小逸啊，你是做什么的？”外表上的审视完毕自后，许母开始进一步的了解。

　　“这个……”严逸本来想说是无业游民一枚的，可是转念一想，在这些长辈眼中，无业游民肯定是游手好闲的无能家伙，如果自己老实说了，那印象肯定会大打折扣。

　　“怎么？不方便说吗？”许母见到严逸迟疑，追问道。

　　“老婆。”许父却是在一旁埋怨道。

　　“我是一家公司的老板。”严逸想了一下说道。

　　他可没有说谎啊，自己本来就是艺彦珠宝公司的老板啊，不仅仅能如此，还是另外三家公司的老板。

　　“公司老板啊，小逸真的是年轻才俊啊，这么年轻，就是老板了。”许母眼睛都是笑的眯起来了，丝毫都不怀疑了，看严逸开的那辆车，肯定价值不菲，而在他们这些市民眼中，公司老板就是最有钱的一类人了。

　　“呵呵，小公司而已。”严逸谦虚着说道。

　　这下是真的谦虚，市值数亿的公司竟然被说成是小公司，让那些只有千万甚至于百万的公司情何以堪啊。

　　随后许母深入了询问了问题，比方说家庭怎么样啊，严逸有些回避这个问题，好在许母也是感觉到，也就没有继续追问下去，还有生活上的一些问题，身体上的问题，健康状况之类的。

　　询问之细密，问题之庞杂，涵盖各个方面，简直就是比监狱里审犯人还要详细。

　　许父和许诗韵对此都是大眼瞪小眼，他们中途劝谏过了，可是根本没用，许母还是絮絮叨叨的拉着严逸询问个没完。

　　严逸怀着无比虔诚的心思，是有问必答啊。

　　终于，在经过一个小时的审讯下来，许母的好奇心终于是满足了，放过了严逸。

　　那一刻，严逸心中真是松了口气，感觉世界再次变得美好起来，天空也是变晴朗了，太阳也是露出了灿烂的笑容。

　　“好了，你就让小逸休息一下吧。”许父瞥了墙上的挂钟一眼，“你看，都快中午了，你快点弄午饭啊，别让两孩子给饿着。”

　　“哦，对对对，我这就去。”许母也是反应过来，随后站起身来，“小逸啊，你坐会儿啊，伯母呢，去给你弄好吃的。”

　　说着，便是走进了厨房。

　　此时客厅之中，只剩下严逸、许诗韵还有许父，三人相视不言，沉默不语。

　　“我去给你妈打下手。”许父也是感觉到自己在这里的不合适，当下站起身来，也是走进了厨房。

　　许父真是一个好岳父啊。

　　“嘘——”看到岳父岳母都是进了厨房，严逸这才重重的嘘出一口气，刚刚他可是一直都是提心吊胆的啊，生怕自己回答的有一点差错，留下不好的印象。

　　“瞧你那点出息，我父母都是很好说话的，你不用这么紧张的。”许诗韵看到严逸满头大汗的样子，狠狠的鄙视了一下，不过还是很温顺的拿起一张卷纸给他擦汗。

　　“敢情不是你上门见家长啊，站着说话不腰疼。”严逸没好气的说道，“不过，岳母的确是很好说话的。”

　　“别让我妈听见。”许诗韵轻轻捶了严逸一下。

　　“嘿嘿，刚刚我一紧张，差点没喊出岳父岳母出来。”严逸心有余悸的说道。

　　“哼，你以为我木有听出来嘛。”许诗韵继续擦汗道。

　　“对了，你看我刚刚的表现怎么样？有木有完美女婿的风范？”严逸一下抓住许诗韵的玉手，说道。

　　“你干什么啊，别让我妈看见。”许诗韵面色一红，将手从严逸手中抽出来，随后娇嗔着说道，“还完美女婿呢，紧张的话都说不利索了。我看啊，也就只有59分。”

　　“啊？连及格分数都没有啊。”严逸很是伤心，耷拉着脑袋衣服无精打采的样子。

　　“好好好，61分行了吧。”看着严逸那副桑心的样子，许诗韵过意不去，很是慷慨的施舍道。

　　这一下，才将严逸给弄活过来。

　　“对了，你的房间是哪一个？我能不能去参观一下？”突然，严逸想到了一个事情，连忙问道。

　　“我的房间啊。”许诗韵迟疑了一下，随后点点头，“那间就是了。”

　　女孩子的卧室对于男生来说都有着一种无法抗拒的吸引力，严逸也不例外，很想见识一下许诗韵以前的卧室，她现在住的卧室自己每天都进去。

　　在许诗韵的领导下，严逸参观了一下许诗韵十八岁以前所居住的卧室，整个房间都是一种粉红色的调调，或许这是所有少女共有的一种通病吧。

　　一张单人床，上面被子叠的整整齐齐，枕头边上还有一只长达一米的玩具小熊，应该是晚上睡觉的抱枕。

　　一张书桌，一个书架，一个衣橱，就这些了，简约而不简单，看上去很是温馨。

　　“咦，这是什么？”严逸走到书桌前，拿起上面的一个相框，里面有一张照片，相片之中是一个小女孩，很是可爱，只是有点胖，是个胖妞。

　　“这个……不会是你吧？”严逸揉揉眼睛，仔细的看着照片上的胖妞，随后再打量身边身材苗条、凹凸有致的许诗韵一眼，不可置信的问道。

　　“那个……不是的。”许诗韵看着严逸手中拿着的相框，心中一急，暗道不好，连忙冲上前去想将相框抢夺回来。

　　那是她初中时候的照片，那个时候许诗韵还是比较胖的，随后为了减肥，她特意挑选了一张自己最显胖的照片摆在书桌上，每天警醒自己要减肥，后来终于是减肥成功，拥有了现在的完美身材，不过她还是没有将这张照片给收起来，毕竟是有着纪念意义和特殊意义的。

　　没有想到，现在竟然被严逸给看到了。

　　都怪自己，之前没有给收起来啊。

　　“真的是你呀。”严逸右手拿着相框高高举起，不让许诗韵给拿到，一边哈哈大笑着说道，“真是没有想到啊，原来你曾经是个胖妞啊，不过也蛮可爱的样子啊。”

　　“你还给我。”许诗韵踮起双脚去抢夺严逸手中的相框。

　　“哈哈，我很难想像曾经的你竟然是个胖妞，你是怎么做到的啊？将这个方法告诉我，我给它推广出去，到时候就发大财了啊。”严逸嬉笑着说道。

　　“你还……”

　　许诗韵奋力的踮起双脚去抢夺，可是没有想到，一用力，直接就是将严逸给推到了，两人抱作一团滚到那张单人床上。

　　此时，许诗韵主动拥在严逸怀中，双手紧紧的从背后环住严逸的腰，姿势很是暧昧。

　　就在这时，许母出现在门口。

　　“小逸啊，出来吃……”


第四百三十五章 小日子过得不错

　　世界上最尴尬的事情就是被人捉奸在床；

　　世界上最最尴尬的事情是被自己老婆或者老公捉奸在床；

　　世界上最最最尴尬的事情是被自己的丈母娘给捉奸在床。

　　这突然的一幕，将现场的三人都是弄得不知所措，半天回不过神来。

　　许母呆呆的看着躺在床上姿势暧昧的两个人，是过来人的她立即就明白了这是什么意思，不过心中却是有些埋怨这个小逸也太急了吧，连这么一小会都忍不住，再怎么样也得将门给关上啊，还让自己给撞上了，这是什么事嘛。

　　“那个……”许母在楞了十秒之后，终于是反应过来，“那个你们先忙，等会儿再吃饭也可以。”

　　说着，便是退了出去，还不让将房门给带上。

　　严逸和许诗韵面面相觑了足足有一分钟，随后许诗韵才无声的尖叫了一声，一口咬在了严逸的胸口。

　　啊——

　　严逸疼得咬牙咧嘴，可是却不敢叫出声，那样岂不是更要被误会了。

　　唉，谁让自己这是自作自受呢。

　　还是那句话，天作孽犹可活，自作孽不可活啊。

　　狠狠的咬了一分钟，许诗韵这才解气的松开嘴，眼中即使羞怒，对着严逸大骂道，“都是你，都怪你，这下好了吧，让我妈给误会了。”

　　“这个……我也是没有料到岳母会突然冲进来啊。”严逸有些无奈的说道，“早知道就应该关上门的，真是太失策了。”

　　“你还说。”许诗韵见严逸认错态度这么差，不由的粉拳相加。

　　“好了好了，事已至此，你就是将我打死也是无济于事啊，岳母大人这不是没生气的嘛，还鼓励咱们那个……”严逸坏笑一声，“你看我们是不是顺了她的意思？”

　　“顺你个大头鬼，成天脑子里都是想些乱七八糟的。色狼。”许诗韵狠狠的捶了严逸一下，这次是真捶啊，打的严逸龇牙咧嘴的。

　　“我不管，你要去跟我妈解释清楚。”许诗韵说道。

　　“这个问题完全就是越解释越糟糕啊，还是不要解释了，就让它这样过去吧，岳母也没说什么啊。是你多心了。”严逸宽慰着说道，要让他去跟许母解释这样的事情，打死都不干啊。

　　“哼，就你知道。”许诗韵娇嗔了严逸一眼，随后从严逸怀中爬起来，整理一下身上的衣服，随后右手一伸，“拿来。”

　　严逸见到许诗韵正在暴走边缘，也是不敢再造次了，乖乖的将手中的相框归还给许诗韵了。

　　“真的，我觉得那个时候的你，也挺可爱的，肉嘟嘟的。”严逸顺口说了一句。

　　“哦，那要是我以后再变回那样了呢？”许诗韵将这张仅有的一张照片给收起来，准备找个空挡的时间给销毁掉。

　　“不管什么样，我都会喜欢你的，我喜欢的是你的人，又不是因为你的外貌。”严逸假惺惺的说道。

　　可是，正是这一类假的不能再假的谎言，偏偏有很多的女孩子会相信。

　　许诗韵将照片收好，“快点出去吧，不然真的让我妈误会了。”

　　严逸也是收拾了一下心绪，随后跟在许诗韵后面走出了卧室。

　　客厅之中，许父和许母正在布置餐桌，桌上摆着满满的一大桌子美味佳肴，看着就流口水啊。

　　“小逸，韵儿，过来。”许母见到两人终于是从房间里出来了，面上露出一丝欣喜，对着严逸招招手。

　　“老公，将最后的那一锅汤给端上来。”许母对一旁的许父说道。

　　许父二话不说，直接就钻进了厨房，随后手上多了一个砂锅走了出来。

　　四方形的桌子，严逸和许父坐对面，许母和许诗韵做对面，严逸又是和许诗韵挨着坐的。

　　“老婆，将茅台酒给拿过来，今天我就借小逸的光，尝尝这个酒中帝王。”许父很是开心，一方面是因为自己的宝贝女儿终于是找了一个好男友，另外一方面则是他本人对严逸也很是看好，最后还有的一层就是对能够喝道酒中帝王茅台的兴奋。

　　对于爱好喝酒之人来说，尝一尝酒中至尊茅台，还是很有诱惑力的。

　　许母将茅台酒拿了上来，许父直接就是开了一瓶，随后不顾严逸的阻拦，给他斟上了一杯。

　　“伯父今天高兴，小逸，来，你赔伯父喝一杯。”

　　“爸，严逸他不会喝白酒。”许诗韵在一旁劝谏道。

　　“男人怎么可以不会喝白酒呢？”许父诧异的看着严逸，一脸的不可置信。

　　“会喝会喝，谁说我不会喝酒的。”严逸当场就表明了态度，从这一刻，他学会喝白酒了，“今天伯父高兴，小子也高兴，就陪伯父高高兴兴的痛饮一场。”

　　“好，痛饮一场。”许父很是开心的和严逸碰杯，随后一干而尽。

　　严逸眉头微皱，看着足有一两的酒杯，心中一狠，妈的，不就是一杯白酒嘛，老子和啤酒、葡萄酒像是喝水一样，还不相信能把我怎么的了？

　　当下，直接就是一昂头，将一杯白酒干下肚中。

　　瞬间，一股火辣辣的感觉从胃中直接冲上了喉咙，最后从口中喷出。

　　辣！

　　好辣！

　　这是严逸的唯一感觉。

　　“好，我越来越欣赏你了。”许父见到严逸如此豪气，不由的大赞一声。

　　对于他这种喜欢喝酒的人来说，干掉一杯酒比说什么都管用。

　　如果严逸能够干掉他带来的两瓶酒，估计都是可以直接喊许父为岳父了。

　　“老公，少喝点，又没人跟你抢。”许母埋怨着说道，随后温声的对严逸说道，“小逸啊，慢点喝，别礼你伯父，他这人就那样，看到好酒比什么都来劲。”

　　“没事没事，伯父这才是真性情啊。”严逸适时的送上一记马屁。

　　“来来来，别光喝酒啊，多吃菜，就当这里是自己家一样，不要客气，这都是伯母亲自做的，你尝尝，看好吃不好吃。”许母热情的给严逸夹着各种菜，堆着他的碗里都是装不下了。

　　看到这一幕，一旁的许诗韵心中很是甜蜜，自己喜欢的人，得到父母的肯定，这对于她来说，就是一种幸福啊。

　　“好吃好吃，真是太好吃了，这完全可以比得上那些五星级大厨的手艺了啊。”严逸边吃边奉承道，“不，这比那个更好吃。”

　　“呵呵，好吃那就多吃一点。”许母眼睛都是笑开了花，“如果你想吃的话，以后常来，伯母做给你吃。”

　　“嗯嗯嗯，以后肯定常来。”严逸嘴里塞着满满的，还不忘说话。

　　真是吃饭都堵不住嘴啊。

　　就在一家四口人其乐融融的享受午餐的时候，门外传来粗暴的敲门声。

　　“开门开门，赶快给老子开门。”

　　“谁啊？”四人都是愣住了，随后许父站了起来，走过去开门。

　　门一开，一只粗壮的手臂就伸了进来，一把将许父给推到在地。

　　“哎哟，小日子过得不错哦！”


第四百三十六章 将血汗钱吐出来

　　“爸！”

　　“老公！”

　　看到许父被人给推倒，许诗韵和许母都是面色微变，连忙奔到面前，将许父给搀扶起来。

　　严逸目光一凝，随后盯在了进门的三个人身上。

　　当先一人，乃是一个五大三粗的壮汉，已经是深秋时节了，可是他还穿着短袖，双臂之上乃是左青龙右白虎的刺青，一脸的胡渣子，看上去就不是什么好人。

　　身后两人则是一袭黑衣，纽扣并没有扣上，吊儿郎当的样子，也不是什么好人。

　　而刚刚推倒许父和说话的就是当先的壮汉。

　　“哎哟，这么丰盛的午餐啊，看来小日子过得不错啊。”壮汉扫视了一眼，阴阳怪气的说道，随后却是面色阴沉，“我看你们是好日子过腻歪了吧，以后要是再敢聚众闹事，看老子不弄死你。”

　　说话的同时，旁边的两人一脚踹在身边的茶几上，啪嗒一声，茶几瞬间破碎，上面的茶杯掉落一地，全部都摔碎了。

　　“啊——”许诗韵被这样的情况给吓了一跳，不由自主的惊吓出声。

　　“哎哟，这个小妮子长的不错啊。”为首的壮汉看到了许诗韵，眼中闪过一丝淫光，就欲伸手朝着许诗韵的脸蛋摸去。

　　“你们是谁？想干什么？”许父这时也是反应过来，一下挡在许诗韵面前，神色戒备的问道。

　　“老东西，看来你真是得了老年痴呆啊。告诉你，以后少聚集你的那个工友在公司闹事，不然的话，这个茶几就是你的下场。”壮汉说道，右手还是继续伸去。

　　“你们是王大胆派来的？”许父明白了这些家伙的目的。

　　许父和许母都是一名普通的员工，在附近的一家德利汽车制造厂上班，平时兢兢业业的工作，可是最后制造厂的老板王大胆竟然不发工资，说是厂子现在亏损，没有钱发工资，就这样一直拖一直拖。

　　其实德利汽车制造厂的营业额还是很不错的，这只是黑心的老板王大胆拖欠工资不给的借口而已，这样一来，被许父知道了，就找王大胆闹，讨要工资，可是王大胆根本就不鸟他。

　　后来许父就联合了工厂的其他员工，所有人联合起来，一起罢工讨要工资，王大胆无奈，之后只能承诺一个星期之内结算工资。

　　可是，现在竟然直接派人上门威胁。

　　“老东西，老老实实干你的活，这样才能够长命百岁。”壮汉一只手就是将许父给拨开，随后淫笑着伸向许诗韵，“小妞，跟哥哥出去乐呵乐呵，哥哥保证你欲仙欲死。”

　　身后的两名跟班也是一脸的淫笑。

　　咔嚓一声。

　　啊——

　　壮汉的惨叫伴随着骨头断裂的声音响起，此时他的右臂以一种扭曲的姿势被严逸给抓在手中，眼中充斥着怒火看着站在自己面前的严逸，“我艹尼玛。”

　　说着，左拳虎虎生风对着严逸砸去。

　　“人渣。”严逸轻蔑的说道，随后直接就是一脚踹去。

　　众所周知，腿的长度比手臂要长，所以严逸的脚揣在壮汉肚子上的时候，壮汉的左拳距离严逸的面门还有十厘米。

　　嘭——

　　壮汉的魁梧身躯像是一颗炮弹倒飞而回，轰隆一声砸在墙上，随后啪嗒一下掉落在地。

　　“老大。”两名跟班面色骤变，奔到壮汉身前，将他给搀扶起来。

　　“妈的，给我灭了他。”壮汉艰难的吐出一口血，恶狠狠的说道，看向严逸的眼神之中充斥着无穷的怒火，如果眼神可以杀人的话，严逸绝对会被烈火焚身而死。

　　“是”一名跟班立即点头，随后凶神恶煞的走向严逸，“小子，乖乖受死吧，竟然敢得罪我们老大，你绝对见不到明天的太阳。”

　　“不好意思，天气预报说明天下雨，不会出太阳。”严逸耸耸肩，一脸的无所谓的说道。

　　“尼玛。”跟班面色一怒，挥出一拳就是对着严逸的面门砸去。

　　“小心。”许诗韵在身后紧张的呼喊道。

　　“唉，找死的人天天有，今天特别多。”严逸冷哼一声，只见到模糊的一个动作闪过，随后那名跟班就以更快的速度倒飞回去，砸在另外一个也想冲上来的跟班身上，两人变成了滚地葫芦，屁啦啪嗒的撞到了一些家具。

　　而那名壮汉则是支撑不住，轰隆一声倒地不起。

　　“这……”许诗韵一家对这个突如其来的状况有些反应不过来，愣愣的失神。

　　“呸。”许久，壮汉这才挣扎着爬起来，有些畏惧的看了严逸一眼，随后恶狠狠的看向许父，威胁道，“老东西，真是没有想到啊，你竟然还找了帮手来。好好好，你等着，我会让你好看的。”

　　说着，就欲转身离开。

　　他知道自己根本就不是严逸的对手，这是留下一句狠话，再去找帮手啊，很多电影上面都是这样演的。

　　“还敢威胁？”严逸上前一步，直接就是一脚踹出，壮汉的身躯化为一颗炮弹冲击而出，直接就是从门中飞射了出去，随后楼梯里传来轰隆轰隆的声音，还有壮汉的哀嚎声。

　　“你们也给我滚。”严逸面色一沉，对着另外两名跟班呵斥道。

　　两人立即微微弱弱的滚出去了。

　　等到三人走后，严逸转过身来，却是见到许诗韵一家三口人就好像是看外星人一样看自己。

　　“你们怎么了？”严逸迟疑着问道，顺便还低头打量了一下自己，难道自己身上溅了血了？没有啊。

　　这是，许父终于是第一个反应过来，又喜又慌张，“小逸啊，谢谢你帮我打跑了这些坏蛋，不过，这样你就是得罪了那些人了，他们可都是这一代的小痞子，被王大胆找来当打手的。你快走，他们那些人肯定会再回来的。”

　　虽然严逸三拳两脚就将那些人给打跑了，不过一旦那些人找人回来报复，他可不相信严逸那个时候还可以将所有人都打跑啊，当初他可是亲眼见识了那些家伙的凶残面目啊。

　　这不过是一些黑心老板的惯用伎俩，如果有人聚众闹事，就会雇人当打手将闹事者给狠狠的教训一顿，再不行的话，那就上门威胁，甚至于绑架闹事者的家属进行恐吓。

　　实在是嚣张至极。

　　许父就是顾忌这个，所以就让严逸立即离开，他绝对相信那些家伙此时已经在呼叫帮手了。

　　“韵儿，快带小逸离开这里。”许母也是反映过来帮腔说道，“今天伯母没有招待好，等改天有空的时候再来，伯母一定好好招待。”

　　此时许诗韵也是心里一团糟，一方面有为严逸的安危而担忧，另一方面则是担忧如果自己两人走了的话，那些人再回来发现人跑了，会不会对自己的父母对手？

　　“还在犹豫什么啊？再不走就来不及了。”许父对许诗韵呵斥道。

　　“伯父。”严逸却是神色不变，说道，“没什么的，如果那些人还敢来的话，那正好，我帮你讨回一个公道，一定让黑心老板将你们的血汗钱给吐出来。”

　　“哦，我倒要看看，谁让我将血汗钱给吐出来。”就在这时，门外传来一个不可一世的声音。


第四百三十七章 你带了多少人来

　　王大胆，德利汽车制造厂的老板，为人黑心奸诈，以克扣员工著称，十足的黑心老板。

　　他的本名叫什么已经没有人记得了，只是因为他非常的大胆，光明正大克扣员工的血汗钱，在员工找上门来的时候还雇人对员工进行殴打，当有人聚众罢工表示抗议的时候，他直接就是将领队者给狠狠的教训了一顿。

　　像这样找人上门威胁恐吓员工的事情已经发生了不下于百次了，当真是无法无天，根本就不将法律放在眼里啊。

　　这一次，王大胆又是召集了手下的那帮打手，对这次的员工罢工的肇事者许父进行一次必要的上门“安抚”。

　　可是，没有想到，屡试不爽的“安抚”这一次竟然以失败而告终，自己排遣的三名好手都是受伤回来，说是许林竟然请了帮手。

　　这一下，王大胆可是盛怒不已啊，竟然有人胆敢忤逆对抗自己，那还得了？直接就是召集了全部的打手，全军出动，亲自登门拜访。

　　还在楼道的时候，就听到许林家里传来一个让他差点吐血的狂言，竟然是让自己将那些员工的血汗钱给吐出来。

　　他王大胆是什么人，那可是一毛不拔啊，他的荷包只有进根本就木有出的时候。

　　那些员工这次如果懂了自己的“安抚”的意思，以后不再闹事，那就什么事情都木有了，如果灵顽不灵的话，哼哼，那就别怪他王大胆大胆一会。

　　他大胆起来，可是连自己都害怕的啊。

　　嘭的一声，许诗韵家那扇铁门直接就是被一脚给踹开，随后一个肥头大耳还挺着一个大肚子的中年男子走了进来，一脸的红晕，好像是之前喝了不少酒。

　　此人，正是德利汽车制造厂的黑心老板王大胆。

　　“谁？刚刚是谁说让我将血汗钱给吐出来的？”王大胆眯着双眼，扫视了房里一眼，看到许诗韵的时候，眼中一道淫秽的色光一闪而过，最后定在了严逸身上。“是你嘛，小兔崽子？”

　　这一刻，许诗韵一家三口的心都是揪了起来。

　　“王老板，这件事是我们之间的事情，不管他的事情，还请让他离开，有什么您冲着我来。”许父见到王大胆面色不好，连忙站出来为严逸求情道。

　　“哎哟，现在开窍了？知道求情了？我告诉你，晚了，早干嘛去了？还他妈的打伤了我的人，你他妈的不想活了吧？你是不是不想见到明天的太阳啊。”王大胆对着许父就是一顿破口大骂。

　　“噗嗤。”严逸突然咧嘴大笑出声。

　　“你笑什么？”王大胆目光一寒，怒视着严逸。

　　“小逸啊，别再惹他了，你快走吧，这里有伯父呢。”许父却是心中一紧，连忙对严逸劝谏道。

　　“伯父，放心吧，没事的。”严逸递给三人一个放心的眼神，一切有他。

　　不知道是不是受到严逸这种强烈的自信心的感染，许诗韵一家三口紧张的心绪真的有些平复下来了。

　　“小子，老子再问你话话呢。”王大胆见到严逸竟然不鸟自己，心中气急啊，恨不得立即就将他给砍成薯片。

　　“你带了多少人来？”严逸慢慢的转过身来，直面王大胆。

　　“恩？你他妈的什么意思？”王大胆一愣，没有明白严逸话中的意思。

　　“把你的打手全部都叫过来吧，不然你就没有机会了。”严逸冷酷的说道。

　　“艹尼玛的。”王大胆心中震怒异常，这个小子太不知道天高地厚了，一定要狠狠的教训一顿，当下就是一声呼喝，“小的们，都给我进来，将这小子给我痛扁一顿。”

　　话音刚落，只听门外呼啦一下涌进来十几个人，这一次，不再是赤手空拳，每一个人手中都是提着棒球棍之类的凶器。

　　十几人一下涌进来，许家的小小客厅瞬间就挤满了人。

　　“严逸。”这一下，许家三人又是无限紧张和担忧，这些家伙可都是拿着凶器呢，一个不好，受伤了怎么办。

　　“没事，相信我。”严逸转过头来安慰着说道。

　　“哼，看你小子还逞能。给我狠狠的教训他，只要不打死，一切我都包了。”王大胆大手一挥，颇有指点江山激扬文字的气势。

　　“小子，莫装逼，装逼遭雷劈。”一名小弟狞笑着说道，随后挥舞着手中的棒球棍冲了上来。

　　其他的小弟则都是一脸冷笑的站在一旁看好戏，在他们看来，对付这样的一个乳臭未干的小子，一个人绰绰有余啊，根本就不用他们动手。

　　看着冲上去的小弟，王大胆嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　那一瞬间，许诗韵的小手紧紧的握成拳头，心中紧张万分。

　　“废物。”千钧一发之际，严逸冷哼一声，随后右手闪电般的探出，抓住来人的右臂，一股电流导入进去，来人浑身一颤，便像是软脚虾一样倒地不起。

　　严逸并没有用太多的电流，只是能将人给电晕麻痹，他可不想给背负上杀人犯的名头啊，虽然他已经杀过不少人了。

　　“毛头怎么了？”

　　“这是怎么回事？”

　　看到那名同伴无缘无故的倒地不起，其他人都是一脸的茫然和不解，怎么突然就倒下了呢。

　　“不管了，上。”这时又有一人咆哮一声冲了上去，气势如虹。

　　不过这一次，也是和之前的毛头一样，刚刚冲到严逸身边，便是倒地不起，人事不省。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”王大胆见到一连两个小弟都是这样莫名其妙地被干掉了，心中盛怒至极，咆哮着说道。

　　“我来告诉你这是为什么。”严逸轻笑一声，随后慢慢的朝着王大胆一步一步走过去。

　　“上，全部都给我上，一起上，我就不相信他能一次性对付这么多人。”王大胆后退几步，躲到人群之后，对着那些小弟呵斥道。

　　“妈的，冲啊。”那些小弟被王大胆一骂，立即就是怒号着冲了上去。

　　这一切，群起而攻之啊。

　　“废物就是废物。”严逸还是很轻蔑的笑笑，随后身形一闪，好似穿花蝴蝶一样在人群之中闪烁不已，每靠近一个人身边那个人就浑身抽搐着倒了下去。

　　前前后后不足五秒钟，所有的小弟都是倒地不起。

　　只剩下瞪大着双眼一脸的不敢置信的王大胆，还有身后许诗韵一家三口。

　　严逸给他们带来的震撼实在是太大了。

　　这其实也是严逸的一个策略，本来他应对许父许母的时候还有些紧张，这一下正好是借助王大胆的事件树立自己的形象，相信现在自己在两老心中的地位已经无人可以动摇了吧。

　　不得不说，王大胆的出现正好是帮了严逸一把，许父许母此时对严逸真的是另眼相看、印象颇深啊。

　　这样能文能武的还会赚钱的绝世好女婿上哪去找啊。

　　“我之前就问你了，带了多少人来，看来你的准备还是不够啊。”严逸冷冷的盯着王大胆，说道。

　　“你……”此时王大胆心神巨骇，臃肿的身躯都是微微颤抖，突然一声轻微的声音传出，王大胆的裤子立即就打湿一片。

　　竟然被吓得尿崩了。


第四百三十八章 绝世好女婿

　　世上有那么一种人，喜欢虚张声势、狐假虎威，可是一旦他处于绝对的弱势的时候，就会卑微的比蚂蚁还不如。

　　很显然，王大胆就是这样的一种人。

　　他表面上装出一副老子天不怕地不怕的样子，可是内心深处比谁都害怕。

　　这一下被严逸一吓，竟然是直接尿崩了，好在没有屎尿并出，不然这个客厅就没法待人下去了。

　　“真是恶心。”严逸很是厌恶的瞥了王大胆一眼，直接冷冷的说道，“立即给我滚，我不想再看见你了，真是污染了我的眼球。”

　　“是是是。”可是这个声音在王大胆听来却无异于全世界最美妙的声音，他还害怕严逸会将自己给暴打一顿了，这一下，立即就是忙不迭的爬起来，就想逃离这里。

　　“将你带来的这些家伙全部都给我带走，否则你也不用走了。”严逸扫视了一下周围的那些倒地不起的家伙，补充者说道。

　　王大胆身躯一颤，随后颤颤巍巍的将自己的那些小弟给拍醒，畏惧的看了严逸一眼，搀扶着走了出去。

　　“对了。”严逸又出声道。

　　王大胆心头一颤，哆哆嗦嗦的转过身来，这个杀神不会是改变主意，不让我走了吧？

　　“马上将员工的血汗钱全部给吐出来，不然的话，我不介意亲自去找你。”严逸沉吟了一些，冷冷的说道。

　　“是是是，立即就发工资，回去立即就发。”王大胆唯唯诺诺的说道，此时严逸的话比圣旨还有用啊。

　　“那好，没你什么事了，你们滚吧。”严逸摆摆手说道。

　　王大胆心中终于是松了口气，随后就是欲转身离开。

　　“唉，你是耳朵聋了还是我没有说清楚，我是让你们滚出去，不是走出去，明白嘛。”严逸眼神一寒，一股若有若无的杀气弥漫而出，王大胆和那一众打手都是身躯一颤，随后也是不敢忤逆，很是乖巧的就地一躺，相继滚了出去。

　　等到所有人都是滚出去了，严逸这才转过身来，看着许诗韵一家三口。

　　此时许父和许母看向严逸的眼神都是满意的不得了，尤其是许母，那眼睛，都快笑出花了，对严逸这个准女婿那是一百个一万个满意啊。

　　那王大胆在他们眼中就是世界上最凶恶的人了，可是现在竟然被严逸给驯服的服服帖帖的，让他滚就滚着出去，实在是大开眼界啊。

　　“小逸，你……”许父有些哑口无言，不知道自己应该说些什么。

　　“伯父伯母，别让这些家伙打搅了我们享受午餐的心情。”严逸就像是做了一件微不足道的事情，“这些东西先别收拾了，饭餐都快凉了，我们还是先吃饭吧。”

　　“对对对，饭菜都快凉了，先吃饭先吃饭。”许母连忙说道，热情的招呼着严逸，那个热情劲，比之前热情了两倍。

　　这一餐，虽然中间是出现了这么一个小插曲，不过最后双方都是非常满意的。

　　许父许母对严逸的表现那是万分的满意啊，而严逸也是在这件事之后心中的紧张得到了缓解，不再向之前那样小心翼翼的生怕说错话了。

　　当然，最开心的莫过于许诗韵了，吃饭的时候，一双漂亮的丹凤眼就是一直盯着严逸，尽是爱慕。

　　吃晚饭之后，严逸陪许父下了几盘棋，本来这个他是非常擅长的，可是最后都输了，不过输的很有技巧，绝对看不出来是故意让的，这又是让许父对严逸另眼相看。

　　至于许诗韵则是被许母给拉到厨房帮忙了，偶尔还听到几句许诗韵不好意思的抗议声。

　　本来按照许父许母的意思，那是需要严逸留下来吃晚饭的，可是中途却是接到了王海龙的一个电话，无奈之下，只能告辞。

　　他自己也想离开了，许父许母实在是太客气了，客气的他都有些不好意思。

　　许诗韵本来是想跟严逸回去的，可是最后却被许母给留下来了，说是要在家里住一晚。

　　“爸妈，我去送送。”许诗韵说着便是和严逸出门了。

　　“这孩子。”许母眼中尽是欢喜，随后和许父俩就严逸而进行了一次讨论。

　　顺着楼梯往下走，严逸牵着许诗韵的手，现在连家长都已经见过了，也就不怕被人看见了说闲话。

　　严逸都是不要紧，他是怕许诗韵被人说闲话。

　　两人走的很慢很慢，楼道中偶尔会有一两个人擦身而过，都是对许诗韵投去道喜的目光，使得许诗韵面色一直红红的，脑袋也是埋在酥胸之上。

　　“我们现在都见过家长了，你还不敢见人啊。”严逸见到许诗韵这幅娇羞的模样，不由的想逗逗她。

　　“谁说我不敢见人啊。”果然，许诗韵猛的抬起头来，怒视严逸，“你才没脸见人呢，哼。”

　　看着许诗韵努着嘴可爱又性感的样子，严逸食指大动，忍不住深深的吻了上去。

　　嗯——

　　许诗韵闷哼一声，完全没有想到严逸竟然在这个时候偷袭自己，当下就是开始挣扎起来，可是很快便就慢慢的放弃了。

　　严逸敢如此大胆那是因为刚楼道里没人，在听到传来一阵脚步声的时候，严逸立即意犹未尽的放开许诗韵。

　　“坏蛋！大坏蛋。”许诗韵此时心砰砰乱跳，心如鹿撞啊，刚刚那种亲吻的刺激可是让她既紧张又兴奋有期待啊，真是万分复杂的心情。

　　“嘿嘿。”严逸坏笑一声。

　　这时果然有一个中年大叔走了过来，看了两人一眼，眼中尽是笑意。

　　许诗韵像是被人抓到做了坏事的孩子一样，脸色唰的一下血红一片，身躯也是往严逸的身后躲藏。

　　“呵呵，小伙子不错。”中年大叔是许诗韵的一个邻居，当下对严逸赞赏一句，便是继续离开了。

　　“听到了吧，见过我的人都说我不错，这下你可是捡到宝了啊。”严逸自我感觉优异的对许诗韵说道。

　　“切，那是人家随便说说而已的，你还当真了。”许诗韵娇嗔了严逸一眼，随后直接就是翻身往回跑去，“你回去小心一点，我估计得明天才能够回去。”

　　“恩，明天我来接你。”严逸贴心的说道，许诗韵心中一甜，消失在视线之中。

　　严逸来到车上，想了想，拨打了一个电话。

　　“逸哥，有什么吩咐？”电话里传来左舒良的声音。

　　“你帮我查一下德利汽车制造厂，看看能不能给兼并掉。”严逸心中突然涌现出一个念头，那就是收购了德利汽车制造厂，然后让岳父岳母去当老板管理。

　　这样一方面可以为社会除掉一个人渣，也可以讨好岳父岳母。

　　“德利汽车制造厂，好的逸哥，现在就派人去查。”左舒良顿了一下说道，“逸哥，晚上就要挂牌开业了，你真的不来吗？”

　　“不去了，有你们就行了。”严逸说着便是挂掉了电话，随后驱车朝着王海龙那里驶去。

　　之前可是他说有事来着。


第四百三十九章 竟然喊外援

　　驱车来到海华酒店，对于这里已经是驾轻就熟了。

　　不知道怎么回事，每次来这里，都是会想起上次在这里和刘一菲发生的旖旎之事。

　　可是从那以后，自己再也没有见过刘一菲，不过也难怪，人家可是大明星啊，每天都忙这忙那的，哪有时间来江陵这个二线城市啊。

　　再说，即使来了江陵，那么大的城市，两人相遇的几率几乎为零啊。

　　严逸也有几次在网上查了一下刘一菲的行程，现在是在燕京拍戏。

　　轻轻的从8309号房间门前走过，这一次，严逸没有再去叩响那个门，害怕再出现一个五大三粗的壮汉光着膀子一脸凶神恶煞的看着自己。

　　打扰了人家的好事，也是一种罪过啊。

　　“嘣嘣嘣。”严逸轻轻8306号房间的门。

　　过了半响，终于是打开了，王海龙出现在门后。

　　“干嘛呢，这么一会儿都不开门。”严逸往里走着说道，“对了，这次找我来有什么事情？我可是很忙的啊，要是没有什么事情的话，看我不扒了你的皮。”

　　“切。”王海龙鄙视着说道，“一天到晚就知道和妹子谈情说爱，这也叫做忙？待会儿带你去个好地方。”

　　“不会又是什么酒吧之内的吧？”严逸想起上次王海龙带自己去的那个酒吧，还有碰到了小兰，也不知道现在小兰怎么样。

　　“放心吧，这次不是什么酒吧。”王海龙打着包票的说道。

　　“那就好。”严逸放下心来，“不过，为什么要等一会儿呢，现在就去不行啊？”

　　这时，严逸耳朵一动，听到从里面卧室里传出一阵怪异的声音，面色微微一变。

　　“不是吧？你又在看岛国爱情动作片？”严逸说着便是朝着卧室冲去。

　　“不是那样的……”王海龙想阻止，可是又一次迟了，严逸已经进去了。

　　严逸冲进卧室，发现并没有想象中的那种电视中播放着岛国爱情动作片，不过受到的震撼比那个还大。

　　此时，卧室的那张大床上，两个一丝不挂的妙林女郎相互搂在一起，摆出一个极具视觉冲击力和诱惑力的姿势，看的严逸是兽血沸腾、热血沸腾、欲血沸腾啊。

　　有道是非礼勿视，严逸很想控制自己的眼睛不要去看，可是最后还是忍不住的看了一眼，看了两眼，看了三眼，看了无数眼，直到将两人的摸样和姿势还有一些美妙的地方都是深深的印入脑海这才恋恋不舍的撇开视线。

　　“这个……”王海龙也是紧随其后走了进来，看着这种情况，面上露出一丝尴尬。

　　“哥哥，你好坏哦，竟然还喊外援。”床上左边的那位妙龄女郎对着严逸勾勾手，胸前的伟岸随着手臂的晃动而摇摆不定。

　　这一句话，听得严逸差点没有变身禽兽。

　　“穿上衣服出去出去。”王海龙对着两女摆摆手，他是没有想到严逸来的这么快，还准备完事之后才来呢。

　　妙龄女郎面色微变，随后收起了那种浪荡的样子，很是老实的穿好衣服，走了出去。

　　看着那美妙的身材被衣服给渐渐的遮掩上，两男的这才齐声出了口气。

　　“不错啊，小日子过得有滋有味的，都玩上双飞了啊。”严逸戏谑着说道。

　　“额，这个不是无聊空虚寂寞嘛，你又只想着家里的那几个，都不来陪我啊。”王海龙很是幽怨的说道。

　　“我靠，你个死变态，离我远点，什么时候口味变得这么重了？”严逸一跳三尺高，离王海龙身边远远的，似乎是怕传染了什么瘟疫一样。

　　“靠，我说正经的好不，你才重口味呢。一个人对付那么多，真怕你吃不消啊。”王海龙无限鄙视着说道，“你早晚有一天会精尽人亡的，被榨成人干。”

　　“本少爷身强力壮，兵强马壮，你说的根本就不会在我身上发生的。”严逸狠狠的向前一挺，表示自己的强悍，“有道是牡丹花吓死，做鬼也风流啊。”

　　“哼。”对于严逸这种极度炫耀的行为，王海龙表示无限鄙视，太打击人了。

　　因为两名妙龄女郎都已经离开了，王海龙也就不需要在等一会儿了，直接就是套上一件外套带着严逸走了出去。

　　“这次带你去参加一个宴会，这可是我好不容易才从蛇哥那里讨要来的名额啊，不然是不允许带别人去的。”在车上，王海龙为严逸解释道。

　　“蛇哥？”严逸眉头微皱，问出了心中的一个疑惑，“我说阿牛，这段时间你都在干什么啊？上次带我去那种地方，这次又要跟蛇哥去参加什么宴会？还有你的那些钱从哪里获得的？不是说找工作嘛，找到了木有啊？”

　　“我靠，你一下问了这么多的问题，让我怎么回答啊。”王海龙翻了个白眼说道，“我还能干什么啊，现在工作不好找，只能现在蛇哥后面混了，不过蛇哥待我还是不错的。”

　　“你说的这个蛇哥是什么来头？”严逸疑惑着问道。

　　“蛇哥是管理这一片的老大，上次我去找工作，不料却是被人抢劫，我可只有那么一点积蓄啊，当下就是追了那个混蛋三条街，最后终于是追到他了，可是我不是他的对手，被他很恨的揍了一顿，后来是蛇哥经过这里救了我，我之后就跟蛇哥后面混了。”王海龙提起上次的事情还是有些唏嘘不已。

　　“原来如此。”严逸心中有些自责，自己都是只顾着自己的事情，疏忽了王海龙，弄得他现在竟然跟在什么蛇哥后面混，一听就是小混混、小痞子之类的。

　　“阿牛，真是不好意思啊，你这次回来我都没有招待好，等会儿就和那个蛇哥说一声，以后不跟他后面混了，我给你介绍一个很好的工作。”严逸决定了，让王海龙去艺彦公司，他是学人事管理的，那里不正是缺少这样的人才嘛。

　　“这个，到时候再说吧。”王海龙兴趣缺缺，似乎对于跟在蛇哥后面混还是比较满意的。

　　在王海龙的指引下，车子驶进了一条小巷，这里也是属于江陵市的红灯区，各种人物都有，鱼龙混杂。

　　兰博基尼进入这样的地方，无异于穿着比基尼的美女落入了狼群之中，而且这群狼的头上都写着一个大大的“色”字，很是醒目。

　　“他奶奶的，老子什么时候也能开上着的车子啊。”

　　“老子要是用这辆车去泡妞，什么妞泡不到啊。”

　　“太拉轰了，这车开路上得有多帅啊。”

　　“哦，天啊，车里面的是我苦苦等候的白马王子嘛。哦，真的是啊。”

　　“哥哥，包养我吧，我什么姿势都会，随便你。”

　　严逸皱着眉头在王海龙的指引下开到了一家KTV门前停下，门口此时正聚集着一帮人。

　　“蛇哥。”


第四百四十章 大人物

　　蛇哥，乃是管理这一片红灯区的老大，手底下也是有十几个人，不过为人还不错，对待手下也是很好。

　　此时，在KTV门前站立着的一群人中，居中的那位倒三角眼的中年男子就是传说中的蛇哥，那双倒三角眼也是蛇哥这个名头的来源。

　　王海龙一眼就看到了蛇哥，随后直接从车上跳下去，走了过去。

　　严逸迟疑了一下，随后也是走了下去，跟在王海龙身后。

　　“蛇哥。”王海龙来到面前，恭敬的说道。

　　“恩。”蛇哥点点头，没有说话，只是将目光集中在严逸身上，“他是？”

　　“蛇哥，这就是我之前跟你说的，我的铁哥们，严逸。”王海龙将严逸给拉到面前，介绍道，“阿逸，这位就是蛇哥。”

　　严逸没有说话，只是用眼睛盯着蛇哥，无悲无喜。

　　“我说你小子是不是不开眼啊。”见到严逸不恭敬的打招呼，蛇哥身边的一位小弟上前一步，对着严逸大声呵斥道。

　　其他的小弟也都是一脸的凶神恶煞，就待蛇哥一句话，就冲上来给严逸一个教训。

　　蛇哥却是一挥手，阻住了蠢蠢欲动的小弟们，看着严逸，突然嘴角露出一丝微笑，“小伙子不错嘛，有没有兴趣跟我后面混，放心，我蛇哥待兄弟都是如手足。”

　　“谢谢蛇哥厚爱，不过我想我并不喜欢那种生活。”严逸毫不犹豫的摇摇头，一点都不顾忌周围那群快要将自己给生吞活剥了的人的眼光。

　　“阿逸。”王海龙也是在一旁拉住严逸，让他不要往下说了，他怕严逸将蛇哥给激怒了，那可就没有什么好果子吃了。

　　虽然他对于严逸的实力也是有了一个大概的了解，不过蛇哥发怒起来的恐怖王海龙也是亲眼见识过的，而且周围还有那么多的手下，真的发生了冲突，根本就逃不掉啊。

　　“呵呵，小伙子，敢这么跟说我蛇哥说话的，你还是第一个。”蛇哥面色不变，用一种很是平淡的语气说道。

　　“我也不是最后一个。”严逸毫不客气的回道。

　　笑话，想他严逸是何等风骚人物啊，什么大人物没有见过，就是国士无双，传说中的龙魂队长龙武他现在都是可以平起平坐，还害怕一个小小片区的老大。

　　此言一出，一片寂静。

　　蛇哥沉默了，就那样定定的看向严逸，不说话。

　　王海龙心中忐忑不已，没有想到严逸竟然这样大胆，心中都是疑惑自己带严逸来是不是错了。

　　许久，蛇哥嘴角牵扯出一抹笑意，转向王海龙，“走吧，宴会差不多要开始了。”

　　“蛇哥……”王海龙迟疑了一下，最后还是说道，“我要带阿逸一起去，这是之前说好的。”

　　蛇哥瞥了严逸一眼，竟然点点头，“可以。”

　　“呼。”王海龙嘘了一口气，随后拍拍严逸的肩膀，“终于搞定了，走吧。”

　　严逸没有说话，直接转身就走。

　　蛇哥对那几个小弟摆摆手，“看好家。”

　　“是。”一众小弟恭敬的说道，对王海龙投去羡慕的目光。

　　“蛇哥，这边。”王海龙给蛇哥指路。

　　来到严逸的兰博基尼之前，严逸已经坐到了驾驶位上了，蛇哥看到车子微微一愣，眼中闪过一丝精光，看向严逸的目光再次变化了一下。

　　“蛇哥，这辆车可以吧？够档次吧？”王海龙指着兰博基尼说道。

　　原来，王海龙是被蛇哥指派要找到一辆够档次的车出席今晚的宴会，王海龙这才想到严逸的兰博基尼的。

　　坐上车，蛇哥打量了一下车内的装饰，心中有些震惊的同时，冷酷的说道，“去繁华街。”

　　“繁华街？”严逸眉头微皱，这个名字怎么听上去那么耳熟啊。

　　随后还是很“听话”的发动了车子，朝着繁华街市区。

　　繁华街，是市中心的一个主要街道，集中荟萃了江陵市的大部分的精华，也是江陵市的一个缩影。

　　而这里，也是众多超级财团的总部所在。

　　看着周围熟悉的景物，严逸想起来了，苏氏集团的总部也在这里啊。

　　“那里。”蛇哥透过车窗看向外面，突然遥手一指一个地方，那里聚集了很多的人，似乎正在举行什么机会一样。

　　严逸也是顺着蛇哥的手指望去，突然看到一个标识，眉头一下子就皱起来了。

　　“艺彦保全公司。”

　　尼玛，这不是自己的公司吗？

　　原来绕来绕去，自己还是来参加自己公司的开业大典了。

　　“蛇哥，那个艺彦保全公司是什么来头？”王海龙也是看到了那个大大的标识，疑惑的问道。

　　“哼，艺彦保全公司可是江陵市黑道大佬龙虎门开办的，这一次来的都是一些大人物，带你来见识一下，如果被一些大人物给看中了，那么距离飞黄腾达的日子就不远了。”蛇哥的眼神之中充斥着一股向往之情。

　　他虽然是管理着红灯区的老大，不过对于控制着整个江陵市黑道的龙虎门来说根本就不算什么，完全就是不入流的小漏喽，他这一次也是搭上了内部的一个兄弟，这才有机会前来参加这个宴会。

　　“龙虎门啊。”王海龙无限感慨着说道，只要是在江陵市黑道上混的，或者说只要是江陵市的人，对于龙虎门都不会陌生，那完全就是黑道巨擎啊。

　　要是被龙虎门的高层给看中，那不就是飞黄腾达了。

　　对于两人的心思，坐在一旁的严逸心知肚明，不过人往高处走，水往低处流，这是无可厚非的事实。

　　不过如果让两人知道，坐在他们身边的严逸才是龙虎门的幕后老大，不知道会作何感想。

　　“待会儿给你们介绍一个大人物，你们都给我放精神点，不要弄出什么麻烦，不然连我都是救不了你。”说这话的时候，蛇哥眼神是看着严逸的，显然这话就是说给严逸听得。

　　“蛇哥，放心吧，我们懂的。”王海龙拍拍严逸的肩膀，一脸的无邪说道。

　　严逸则是撇撇嘴，“大人物？我到是想看看这个大人物能大到哪里去。”

　　说话之间，兰博基尼驶到近前了，一些人看到银白色拉轰至极的兰博基尼，眼中都是露出一丝惊诧，他们可都是有眼里劲的人物啊，在江陵市开这辆车的绝对是大人物。

　　“这辆车我怎么看着这么眼熟啊？”

　　“对，我也觉得眼熟，好像是在那里看到过。”

　　“那车里的是谁啊？好像来头挺大的样子。”

　　“看看吧，又来大人物了。”

　　一行贵宾就在那里看着兰博基尼缓缓地停了下来，随后蛇哥和王海龙严逸三人都是陆续从车里走了下来。

　　“那人是谁？”

　　“不认识啊，难道是哪位老总？”

　　“我见识到老总也不少了啊，怎么从来没有见过有这么一号人啊。”

　　因为蛇哥的位置和王海龙对蛇哥的态度，明眼人一看就知道蛇哥是三人之中的主心骨，因此都是对蛇哥产生了好奇。

　　蛇哥也是没有想到周围的贵宾都是好奇的看着自己，心中有些惊诧的同时，眼神四下扫射，便是看到了一个熟悉的身影。

　　“毛哥。”蛇哥看着不远处的身影，脸上挂着很是谦逊的笑容，热情的迎了上去。

　　“毛哥？”严逸也是顺声望去，眼前一亮。


第四百四十一章 有眼不识泰山

　　“毛哥。”蛇哥恭敬的呼喊道，随后一马当很是热情的走了过去。

　　严逸顺声望去，眼中却是一喜，原来是这个小子啊。

　　毛哥不是别人，正是当初跟在左舒良身后的黄毛，被自己教训过一次的。

　　“阿蛇，你来啦。”毛哥对蛇哥的态度不是很热情，爱理不理的样子。

　　其实两人都是一起混黑道的，可是后来毛哥在一次打架斗殴之中被左舒良给看中了，收为麾下，这才有了现在的地位，乃是左舒良手下的一员大将，在整个江陵市的黑道还是很有威名的。

　　这一次，蛇哥就是想借助毛哥的线，搭上左舒良，一步登天，飞黄腾达。

　　“对了，毛哥，这一次我还带了两个小弟来，他们非要跟我后面见见世面。没办法，就只能将他们都带来了。”蛇哥恭敬的讨好说道。

　　“两个小弟？”毛哥眉头微皱，不耐烦的说道，“你可要知道，这里面的可都是大人物啊，我这次带你进去都是看在我们之前的情谊上的，你还要带你的小弟，能上的了台面嘛。”

　　“这个……我……”蛇哥面色有些涨红，支支吾吾地说不出话来。

　　“算了，让他们过来吧。”毛哥看到蛇哥这幅样子，无奈的摆摆手说道。

　　“好的好的。”蛇哥这才松了口气，随后对着不远处的王海龙和严逸两人招招手，“还站在那里干什么，还不快过来见识一下毛哥。”

　　王海龙闻言连忙热情的走了过来，严逸则是毫不在意，双手负于背后，一脸的无所谓。

　　“他妈的，你想找死是不是啊？还不快喊毛哥，跟哪儿装什么大尾巴狼呢。”蛇哥见到严逸这个样子，怒火中烧啊，心中真是后悔自己怎么就同意带着个灵顽不灵的家伙来呢。

　　“毛哥。”王海龙很是恭敬的对毛哥躬身说道。

　　严逸却是什么都不说，站在那里。

　　“恩。”毛哥很是享受的点点头，可是只听到一句，心中一怒，就欲训斥一下另外一个不开眼的家伙，可是一看之下，魂儿都差点吓没了。

　　尼玛，这不是逸哥嘛！

　　对于严逸，毛哥可是熟悉非常啊，而且隐隐约约知道了一些严逸和左舒良之间的关系，那可是连左舒良都非常恭敬的人物啊。

　　二话不说，毛哥直接就是一巴掌甩在旁边对着严逸吆五喝六的蛇哥脸上。

　　啪的一声，清晰而响亮。

　　“毛哥，你打我干嘛？”蛇哥被这一巴掌给打蒙了，都是有些反应不过来了，长大着嘴巴，看着行凶者毛哥。

　　“毛哥，毛哥个毛线啊。逸哥能喊我毛哥吗，喊我黄毛都是我天大的荣幸了。”毛哥对蛇哥怒斥道，随后一脸的谄媚转向严逸，笑容可掬的说道，“逸哥，您怎么来了？都不提前通知一声，我好派人去接您啊。左少都说了，您如果来了，是贵宾，一定要通知他一声。”

　　“哦，是我的一个铁哥们带我来的，这是他的老大，叫什么来着？哦，叫做蛇哥，说是带我来见见世面，呵呵，我闲着也是闲着，就跑来见见世面了。”严逸耸耸肩很随意的说道。

　　“啪”的一声，又是一巴掌甩在蛇哥那红肿的脸上。

　　“竟然敢对逸哥如此大不敬，真是该死，你脑袋秀逗啦？”毛哥对着蛇哥破口大骂道，“还不快喊逸哥。”

　　“我……”蛇哥此时真的是欲哭无泪啊，王海龙不是说他只是一个无业游民嘛，怎么现在突然就变成了“逸哥”了。

　　虽然早在看到严逸的那辆兰博基尼的时候他就有些怀疑严逸的身份，不过他只是因为严逸是一个富家子弟，根本没有想到会有如此大的背景啊，就连毛哥都是恭恭敬敬的喊他为“逸哥”。

　　“你什么你啊，还不快叫逸哥，求他原谅，不然我都是救不了你。”毛哥皱着眉头说道，这个蛇哥怎么这么不开眼啊，本看在和自己一起混黑道的情谊上，这才带他来长长见识的，可是现在看来，还是烂泥扶不上墙啊。

　　或许，这就是自己已经混到这个境界，而他还只是一个片区的老大而已的原因所在吧。

　　太没有眼力劲了。

　　“逸哥。”这一次，蛇哥终于是开窍了，恭恭敬敬的对严逸尊称道，“逸哥，这次是我有眼不识泰山，冲撞了您老人家，还望您老大人有大量，不要和我一般见识。”

　　“我很老吗？”严逸装作没有听出他话中的意思，用手摸摸光洁的下巴，“我感觉自己还是很年轻的，你一口一个老人家可是把我给叫老了啊。”

　　“不……不是……”蛇哥心脏猛的一跳，连忙解释起来，“我不是那个意思，我只是……只是……”

　　“算了，我不是那么心胸狭窄的人。”严逸摆摆手说道。

　　此时，最为震惊和吃惊的当属王海龙无疑了，上次他在酒吧见识过严逸的身手之后就很是吃惊了，现在却又被这样的大佬给尊称为“逸哥”，天啊，这个家伙不就是和自己念的不一样的大学吗，怎么做人的差距就这么大呢？

　　当初自己怎么就跑到燕京去读大学呢？就待在江陵和严逸一个学校该有多好啊，那么现在自己没准也是这么的牛掰。

　　“这里没你什么事了，你回去吧。”毛哥瞪了站在一旁蛇哥一眼，“回头再收拾你。”

　　蛇哥也很无奈，没想到好不容易得来的接触高层的机会就这么没有了，不过这也根本怨不得别人，谁让他不长眼睛呢。

　　毛哥说话，他不能不听，不过却是对一旁的王海龙呵斥一声，“你还站在这里干什么，跟我回去。”

　　他自然不敢再对严逸说什么了，只能把气出在自己地小弟身上。

　　“啪”的又是一巴掌，蛇哥直接就是被原地打的转了一个圈。

　　“让你自己回去！”毛哥知道王海龙是严逸的铁哥们，刚刚严逸自己都说了，两人明显属于关系比较密切的那种朋友，他怎么可能把王海龙撵走呢！

　　这个蛇哥太没有眼力劲了。

　　不单不会让王海龙走，并且要记住这个人，以后有机会一定要提拔一下！

　　或许这样还得得到严逸的青睐，到时候替自己在左少面前美言几句。

　　蛇哥很是郁闷，这是什么事儿啊，自己走了，小弟却留下了，这让他以后怎么出去混啊，在其他的小弟面前也抬不起头来了！

　　可是想归想，蛇哥还是乖乖的离开了。

　　“这是王海龙，我初中的好哥们。”严逸拍了拍王海龙的肩膀，对毛哥说道。

　　“王哥，你好”毛哥连忙伸出手去，要与王海龙握手：“以后叫我黄毛就行了……”

　　“毛哥你……”王海龙有些不知所措了，面前地人可是自己老大的老大啊，居然对自己如此的恭敬，王海龙不知道该说什么好了。

　　“咱们不论那个，你是逸哥的哥们，自然就是我黄毛尊敬的人”毛哥看到王海龙尴尬，连忙解释道。

　　“可是，我……”王海龙还是有些尴尬。

　　“没事儿，阿牛，他让你叫什么就叫什么”严逸淡淡地说道：“走，进去看看，你老大走了，我带你见见那些上层的老大。”

　　说着，便是一马当先朝里面走去。


第四百四十二章 蓬荜生辉

　　有一句很有哲理的话，蜘蛛自己从来都不自己动手捕猎，全靠一张关系网。

　　这句话用到人类身上，就是很明显的说明了关系的重要性。

　　就比如这次的乌龙事件，王海龙想借助蛇哥的帮助带严逸来开开眼界，而蛇哥则是想借助毛哥的面子带王海龙和中途杀出来的严逸见见世面，毛哥则是想借助严逸的面子在左舒良面前替自己美言几句。

　　归根结底一句话：谁的面子大，谁的关系硬，谁就是“哥”！

　　本来今天的艺彦公司的挂牌典礼严逸是不想来的，左舒良接连打过两次电话询问都是被回绝了，没有想到现在竟然阴差阳错的还是亲临现场了，真的不得不感叹一句：世事无常啊。

　　这一次，是三家公司同时开业，不过其中主要是以艺彦保全公司为主，毕竟这个可以将原先龙虎门的人员给进行编制，也算是老本行了，只是这个更加规则和正式一些。

　　挂牌仪式已经是过去式了，现在正是举行宴会典礼。

　　严逸对这里还是比较陌生的，今天也是第一次来，说起来真的很不负责任，毕竟他才是幕后真正的老板。

　　不过好在有黄毛在前面领路，直接就是穿越人海，直奔左舒良而去。

　　也有一些来宾注意到了这边的情况，心下猜测疑惑不已。

　　“看啊，那边那是谁啊？竟然是毛哥亲自领路啊？”

　　“对，好大的面子啊，那可是毛哥啊，左少身边的红人。”

　　“我怎么感觉那个年轻人似乎是在哪里见过？挺面熟的。”

　　“靠，你见者谁都觉得面熟，最面熟的还不是苍井空老师，天天都是可以看见。”

　　“嘿嘿，知我者大黑是也啊。”

　　严逸对于周围那些指指点点的目光毫不在意，目不斜视，可是王海龙则是心中忐忑不已，他此番可是前去见识江陵市真正的黑道大佬啊，能不紧张嘛。

　　“阿……阿逸，我……我看我们还是回去吧。”王海龙承受不住周围那些人的眼光，心中打起了退堂鼓。

　　“没事，跟着我后面就行了，放心吧。”严逸拍拍王海龙的肩膀算是安慰一下着说道，“之前我因为自己的事情而怠慢了你，这一次就算是补偿你啦，到时候可不要太激动哦。”

　　“呵呵额，那好吧。”处于对严逸的信任，王海龙还是收拾了一下心绪，继续跟在严逸后面。

　　黄毛一路前行，很快便是来到后面的一个房间，门口还有两名黑衣壮汉，一看就知道身手不错。

　　“毛哥，没有左少的吩咐，任何闲杂人等不得入内。”这时，其中一名黑衣壮汉上前一步，冷酷的说道。

　　“混账，逸哥怎么回事闲杂人等呢。”黄毛面色微变，心中一怒，随后不着痕迹的瞥了身旁的严逸一眼，生怕他会因此为盛怒，要是惹了这尊大佛，到时候左少怪罪下来，他可担当不起啊。

　　黑衣壮汉更是担当不起。

　　“毛哥，这是左少的吩咐，今天是开业典礼，预防突发情况，还请谅解一下。”黑衣壮汉沉声解释道。

　　“你……”黄毛一怒，又欲呵斥的时候，严逸却是一摆手制止了他。

　　“你们两个是新来的吧？”严逸打量了一下两名黑衣壮汉，气定神闲的说道。

　　“哼，这个和你有什么关系？”黑衣壮汉虎目一圆，嗡声说道。

　　“呵呵，没关系，我只是问问而已。”严逸耸耸肩，轻笑着说道。

　　“你玩我呢！”严逸说的轻松，可是黑衣壮汉却是面色一沉，语气不善的说道，这明显就是挑衅的话嘛。

　　“如果你非要这样想，那我也没有办法。”严逸很是无所谓的说道。

　　“找死。”黑衣壮汉一怒，虎躯一动，就欲上前暴揍严逸，给这个不知天高地厚的小子一个教训。

　　“住手。”就在这时，从房里传来一个声音，随后房门打开，左舒良出现在门口。

　　“左少。”看到左舒良，两名黑衣壮汉还有黄毛都是恭敬的躬身说道。

　　可是左舒良根本就木有理会他们，直接走到严逸的面前，就像是三人对待自己的态度，甚至于更为恭敬的对严逸说道，“逸哥，您来啦。”

　　此言一出，在场五人除了严逸之外，其他的四人，王海龙、黄毛、两名黑衣壮汉都是目瞪口呆，一脸的不可置信。

　　叱咤江陵黑道的太子竟然对严逸恭敬的喊“逸哥”，说出去谁会相信啊。

　　黄毛虽然隐约知道两人之间的关系密切，不过也只是误以为是好朋友的关系，可是却不曾想左少竟然还喊严逸为“逸哥”。

　　有“哥”和没有“哥”的含义和身份可是不一样的啊。

　　像左舒良这种有身份有地位的人，还心甘情愿的喊别人为“逸哥”，那么只有两种可能，一种就是两人真的是亲兄弟，刚好严逸又比左舒良大，所以喊“逸哥”。

　　另外一种，则是一种尊敬和敬畏之情，称呼“逸哥”表示恭敬。

　　严逸和左舒良姓氏都不一样，而且也没有听说过黑道大佬左霸天有两个儿子，那么就只有一个解释了，那就是左舒良打内心对严逸就很恭敬。

　　这么说来的话，那么严逸的身份可想而知了。

　　左舒良已经是江陵市黑道太子了，能被他称“逸哥”的，那身份会大到什么地步了？

　　这一下，黄毛在心中对严逸的恭敬又上升了一层。

　　而在王海龙看来，严逸是更显神秘了，一个大学念下来，真的是差距越来越大啊，大到他都无法想象。

　　两名黑衣壮汉面面相觑一眼，都是看出了对方眼中的惊骇和忐忑，刚刚还好左舒良即使出现，自己并没有真的教训“逸哥”，不然现在怎么死的都不知道。

　　“呵呵，我不请自来，你不会不欢迎吧。”严逸轻笑着说道。

　　“逸哥您真是说笑了，您来了，用一个词来形容，叫什么来着？”左舒良仔细的想了一下，随后恍然大悟，“对对对，蓬荜生辉，就是蓬荜生辉。”

　　“看来你最近学到了不少的知识啊，不错不错。”严逸点点头，随后瞥了一眼周围那些注视过来的眼神，对着左舒良递过去一个眼神，“进去说吧，这里似乎有些不方便。”

　　“是是是，你看我，都忘记了。”左舒良一拍脑袋，恍然大悟，随后瞥了两名黑衣壮汉一眼，“逸哥，那他们俩……？”

　　两名黑衣壮汉此时心都是揪起来了，似乎是在等待着末日的审判。

　　“呵呵，不知者不罪，而且他们也算是尽忠职守。”严逸瞥了一眼两人说道，“我可不是那种小肚鸡肠的人哦。”

　　“谢谢逸哥谢谢逸哥。”两名黑衣壮汉也是机灵人，立即就是对严逸再三言谢，一点也没有之前的那种中气十足的感觉。

　　“好了，进去吧。”感受到周围投注过来的眼神越来越多，严逸当先一步走了进去。

　　左舒良却是对王海龙做出了一个邀请的动作，“请。”

　　“额……”


第四百四十三章 如果你早点告诉我

　　王海龙从来没有想到过江陵市黑道太子左少竟然一脸恭敬的对自己说“请”。

　　这是何等的荣耀啊！

　　足以光宗耀祖，写入族谱，被后世所膜拜的啊。

　　一时之间，王海龙风中凌乱了。

　　左舒良是什么眼力啊，自从跟着严逸后面，更是学到了不少的东西，一眼就看出来严逸和王海龙之间的关系不浅，而且不是像自己和严逸之间的那种老板和员工的关系，而是很铁的哥们义气。

　　基于这一点，他就将王海龙当做贵宾了，这才对王海龙说出“请”的。

　　不然的话，黄毛不也是站在一旁，为什么不对他说呢？

　　“阿牛，进来啊。”房中传来严逸的催促声。

　　“哦。”这时王海龙才如梦初醒，晃晃脑袋，感觉很不现实的走进了房间。

　　“你们守在这里，没有我的允许，任何人不能进来打扰。”左舒良对着两名黑衣壮汉吩咐道，随后转向黄毛，“这次你干的不错，继续努力。”

　　“是，逸少。”黄毛恭敬的回答，随后转身离去了。

　　“这一次，真是遇到贵人了。逸哥，以后可要好好巴结一下。”

　　左舒良扫视了周围一下，那些暗中关注这边的眼神都是收了回去，随后便是走进房间，关上门。

　　有两大门神守护着，绝对没有任何人胆敢上前闹事。

　　房间内，严逸很是舒适的坐在老板椅上，对着一脸紧张的王海龙摆摆手，“阿牛，站在那里干嘛，坐啊，那里不是有沙发嘛。”

　　“我……”王海龙看着严逸就那样坐在属于左舒良的位子上，有些反应不过来。

　　“哎呀，好吧，看你这个样子，看来我如果不告诉一些事情的话，你是不会安心的。”严逸见到王海龙那副模样，心中好笑，当下决定对他说出一些自己的秘密。

　　“什么？”王海龙耳朵一动，很是认真的听着。

　　“其实吧，我是龙虎门幕后的BOSS，这一次创办的四家艺彦公司都是在我的名下。”严逸轻描淡写地说道。

　　“什么？”严逸说的很是轻松，可是王海龙却是一跳三尺高，“你说什么？”

　　“额，这么跟你说吧，我算是龙虎门真正的老大，是吧？”最后两个字是对一旁的左舒良说道。

　　“是的，如果没有逸哥的话，我们龙虎门估计都是被黑龙帮给吞并了，就更不可能有现在这样的辉煌。”左舒良感叹着说道。

　　他和严逸的相识，还真的是一场闹剧啊。

　　而恰恰是那一场闹剧，改变了他的一生，也改变了龙虎门的前程，以及江陵市黑道的格局。

　　看来，冥冥之中自有定数啊。

　　“真的假的？”说到这里，王海龙基本上已经相信了，只不过他还是不敢相信而已，这实在是太过天方夜谭了。

　　就好像明明是你认识的一个乞丐，可是突然有一天，他跟你说，他是当今的圣上，这次是微服出访、体察民情的。

　　这种逆天的发差一时之间还是很难接受的。

　　换做是谁都一样。

　　“比珍珠还真啊。”严逸有些无奈的说道，阿牛怎么就是不相信呢，“反正我是说了，至于你信不信，反正我是信了。”

　　“靠，你丫的骗的我好惨啊。”就在这时，王海龙突然爆发，一下子就是朝着严逸冲去，将措不及防的严逸从椅子上给冲到在地，压在身下，狠狠的“暴揍”一顿。

　　“你丫的，你既然才是真正的江陵黑道大佬，为什么不早一点跟我说？还得老子都没有办法混下去了。靠，你丫的真是太不靠谱了，交你这样的损友，真是倒了八辈子的血霉啊，真是不知道我上辈子做了什么孽啊，竟然认识了你。”王海龙一边暴揍还一边发泄着自己的不满。

　　“还有，你今天是故意看老子笑话的话，靠，我说你怎么那么淡定呢，原来是扮猪吃老虎啊你。”

　　王海龙一拳又一拳的轰击着，似乎每击出一拳都是可以消除自己心中的戾气，还有对于严逸的“咒怨”。

　　这家伙，实在是太不厚道了，竟然这么重要的事情都不对自己说。

　　早知道严逸是江陵黑道大佬，自己还用得着跟什么蛇哥后面混，还不直接就是接管一个辖区当自己的老大了，每天泡泡妞喝喝酒，小日子过的多爽啊。

　　这个家伙，实在是太坏了，该打！

　　“那个……”左舒良在一旁看的是心惊肉跳啊，王海龙竟然就这样将严逸给按在地上暴打，太暴力了吧。

　　“好了好了，发泄了差不多了吧，让我这样在大庭广众之下被打也够丢人的了吧。”严逸反抗不了，幽幽的说道。

　　“靠，打你几下就丢人了？好，那我就让你一次性丢个够。”严逸不说还好，一说王海龙心中更是“气急”，又是一顿暴揍。

　　十分钟后，王海龙终于是放过了严逸。

　　不是他心肠软，而是实在是打不动了，手臂都快抬不起来了。

　　“唉，这次可是颜面尽失啊。”严逸拍拍衣服从地上爬起来，瞥了一旁目睹了全过程的左舒良一眼说道，心中计算着是不是要杀人灭口啊？

　　左舒良被严逸那种带有“杀气”的眼神一扫，浑身一颤，随后保证似的说道，“我什么都没有看到，真的，刚刚我眼中进了沙子，什么都没有看到，我保证。”

　　“这还差不多。”严逸很是慢慢的点点头，对左舒良的表现很是满意。

　　“说吧，怎么补偿我？”这时，王海龙却是用手一搭严逸的肩膀，用一种理所当然的语气说道。

　　“补偿你？”严逸有些疑惑，“为什么？”

　　“这个还不明显嘛，因为你瞒着我这么久，知道对我造成了多大的损失吗？”王海龙很是正气凛然的说道，“你看看，你要是早点告诉我，那我肯定不会混到现在这么惨；你要是早点告诉我，那我现在怎么着也是和他一个级别吧；你要是早点告诉我，我还用去叫特殊服务啊，那么些的小妹妹还不是一个个争着抢着要对我投怀送抱；要是你早点告诉我，那我不也和你一样，拥有三宫六院，后宫佳丽三千万了嘛；要是你早点告诉我……”

　　“停停停停。”严逸连忙伸手打断了王海龙的滔滔不绝，再让他这样说下去，最后自己都快成了名族的罪人，世界的罪人了。

　　那样大的一顶帽子扣下来，自己可承受不住啊。

　　“靠，我还买说完呢。”王海龙不满的抗议道。

　　“你还是直接说吧，你想要什么补偿。”严逸终于是败给王海龙了，这家伙，完全是嘴上跑火车的主啊，以前怎么没有看出来呢？

　　“嘿嘿，你要是早这么痛快了，也不用浪费我那么多口水了，真是的。”王海龙坏笑一声，不满的嘟囔道。

　　“靠，现在我是怎么说都不是了。”严逸无奈的白了一眼，很想一刀捅死王海龙，然后捅死自己。

　　毕竟，杀人要偿命啊。

　　“唉，你说补偿什么好呢？”王海龙沉吟了一下，眼珠子乱转，随后眼睛一亮，说道，“这样吧，你就让我做一个月的江陵黑道大佬，怎么样？这个要求不过分吧？”

　　“我靠！”


第四百四十四章 不靠谱的老板

　　如果可以的话，严逸很想立即脱下自己那42码的鞋，然后狠狠的摔在王海龙那44码的欠扁的猪腰子脸上。

　　丫的，这孩子实在是太欠扁了。

　　说的那叫什么话嘛，让他做一个月的江陵黑道大佬，那致自己于何地，让我喝西北风去啊。

　　再说了，这个黑道大佬的位子是那么容易坐的吗？谁想坐都可以坐吗？

　　如果要是那样的话，左霸天花费了好几年的时间都是没有真正做到那一步，最后还是在自己的扶持之下才成功的。

　　这孩子倒好，一句话就想坐享其成，委实太不应该了。

　　“这个不行，绝对不行。”严逸直接了当的拒绝道。

　　“为什么不行？”王海龙紧追不舍。

　　“因为……”严逸眼珠一转，想到了一个好的借口，“谁说我是黑道大佬啊？我有什么权利赋予你当一个月黑道大佬？现在江陵的黑道大佬是他老爸，你要是那么想坐那个位子的话，那么可以直接去找左霸天。”

　　“额……”王海龙弱弱的瞥了左舒良一眼，心中一紧，要是让他去找左霸天提出这样强人所难的意见，那么简直就是自寻死路。

　　虽然他可以跟严逸这样随意的说笑着，但是面对左舒良的时候还是有些心虚的，毕竟人家的身份明面上摆在那里，乃是黑道太子啊。

　　更别提传说中的黑道大佬了。

　　“好吧，那换一个补偿吧。”王海龙心有戚戚的说道。

　　“唉，也算是我上辈子欠了你的。”严逸无奈的叹息一声，“其实吧，我之前也是想好了，这次一共是有四家公司同时挂牌营业，分别是艺彦珠宝公司、保全公司、房地产公司、娱乐公司，你可以选择一家公司当总经理，怎么样，哥们够义气吧？”

　　“我靠，你是说真的？”王海龙猛的抬起头来，目光灼灼的盯着严逸，那眼神，含情脉脉，深情款款，看的严逸心中毛毛的。

　　“当然，你当这个总经理可要负起责任啊，如果年底公司亏损的话，那我第一个炒掉的就是你。”严逸毫不客气的说道，“你大学不是学的人力资源管理嘛，我看，去娱乐公司最适合。”

　　“阿逸，我真的太爱你了。”王海龙兴奋异常啊，说的就是张开双臂朝着严逸冲去，“这辈子交了你这个兄弟，值了！哈哈。”

　　“滚犊子，老子可没有你的那种特殊嗜好。”严逸飞起一脚，直接将王海龙断绝在一米之外的地方，“对了，还有一点，你可不能借助职位之便调戏公司里的女员工啊，如果被我发现的话，嘿嘿，我可是翻脸不认人的哦。”

　　“这个我知道，你以为我是那种随便的人嘛。”王海龙正气凛然的说道。

　　“你随便起来不是人。”严逸嗤之以鼻，直接毫不留情的戳破了王海龙的谎言。

　　“嘿嘿。”王海龙嬉笑一声，“我就说嘛，交了你这么一个兄弟，这辈子也就没白活了。对了，我什么时候上班啊？”

　　“这个……”严逸却是一愣，随后看向了左舒良。

　　对于公司的事情他还是不太了解的。

　　“逸哥，是这样的。”左舒良见到严逸看向自己，连忙整理了一下思路说道，“现在一共开了四家公司，对已经上市，艺彦珠宝公司是由我爸亲自坐镇，而这个保全公司则是由我来管理，房地产那一块则是交给了周军，豹子帮他打下手。只有娱乐公司还没有人管理，这一下，正好就由王哥来打理，正好各自分工。至于上班，明天就可以上班了。”

　　“别别别，别喊我王哥，听着怪不习惯的，要是看得起我，就直接喊我阿龙吧。”王海龙对着左舒良摆摆手说道。

　　“阿龙，也好，那你以后就称我为阿左吧。”左舒良点点头笑道。

　　严逸看着两人和睦的样子，心中甚是满意，这一下，自己的领导班子总算是搭建起来了，剩下的就是齐头并进，快马加鞭的朝着超级财团进发了。

　　“对了，现在宴会典礼进行到哪里了？”严逸喝了一口桌上的茶，询问道。

　　“差不多该结束了，我以后就直接负责这里了，老爸、周军还有豹子三人则是在另外两个地方。”左舒良说道。

　　江陵市的市中心是正方形的，交通四通八达，而横穿市中心相交而成的四条街分别是繁容路、繁华路、繁富路、繁贵路，取“荣华富贵”之意。

　　很显然，当初起名字的家伙是一个俗人。

　　严逸名下的四家公司，艺彦珠宝公司在繁荣路，艺彦保全公司在繁华路，苏氏集团总部也在这里，艺彦房地产公司在繁富路，最后的艺彦娱乐公司则是在繁贵路。

　　“既然如此，去娱乐公司看看。”既然现在都来了，那么就正好视察一下吧，也算是尽到自己作为一个老板的职责。

　　总是这样当甩手掌柜，严逸自己也是怪不好意思的。

　　三人走出房间，门口的两名黑衣壮汉好似两尊天神一样守护着，闲人莫入。

　　不过此时两人可不敢再放肆了，严逸的身份的摆在那里。

　　“你们守在这里，不要让任何人进入。”左舒良吩咐一句说道。

　　“是。”两名黑衣壮汉点头答道。

　　没有从正门出去，而是选择了不起眼的小门，毕竟如果让人知道左舒良这个主人在宴会还没有结束的时候就临阵脱逃了，那说出去也不是什么光彩的事情。

　　左舒良很是自觉的坐到了驾驶员的位子上，总不可能让严逸给他当司机吧。

　　至于王海龙，还没有拿到驾驶执照。

　　繁华路和繁富路也不过就是一街之隔，感觉车子刚刚发动便又是慢慢停下了。

　　和艺彦保全公司的场景差不多，只不过因为公司性质的不同，来的贵宾也不一样。

　　娱乐公司，很显然的，肯定会邀请一些明星前来捧场，这一次直接请的是家乡是江陵的一线明星章小怡，看着宴会中间那个最耀眼的女明星，严逸脑海中却是飞快的闪现出两张俏丽的容颜。

　　刘一菲和沐婉清。

　　两人都是新生代的玉女明星，炙手可热，而且还都和严逸有着一丝很是美好的邂逅关系。

　　“不知道能不能将这两女给拉拢过来。”严逸脑海中突然浮现出一个想法，而且越来越诱惑人。

　　如果刘一菲和沐婉清签约自己旗下的娱乐公司的话，那自己不就是她们的老板了吧，那岂不就是说近水楼台先得月？

　　嘎嘎，这个想法真是诱惑人啊。

　　严逸在心中决定了，要是王海龙在一年内不能将刘一菲和沐婉清给拉拢过来的话，那就直接将他给炒了。

　　这样无能的总经理，留着也是没用。

　　此时的王海龙则是双眼放光的盯着舞台中间光芒四射的章小怡，却是不知道他已经被严逸给算计了。

　　唉，可怜的孩子，怎么就摊上严逸这么个不靠谱的老板啊？


第四百四十五章 强人所难

　　繁富路的艺彦娱乐公司乃是由左霸天出席，严逸和王海龙在左舒良的带领下直接来到了总经理办公室，找到了左霸天。

　　“逸少。”左霸天抬起头来，看到严逸，面上一愣，随后连忙恭敬的站起来说道。

　　“良儿，逸少来了你这么都不提前通知我一声呢，我好出去迎接啊。”左霸天略带指责的说道。

　　“是逸哥不让我通知的。”左舒良有些委屈的说道。

　　“好了好了，你们父子不要在这里表演了，我是什么性子你们跟随了我那么长时间，又不是不清楚。”严逸撇撇嘴说道，“给你介绍一下，这位是我的哥们，王海龙，这位呢，就是你一直想认识的黑道大佬左霸天。”

　　“天……天哥……你……你好……”真正见到了左霸天，王海龙还是不可遏制的有些紧张，对方可是自己一直想见识的偶像啊，现在就这样活生生地站在自己的面前，实在是有些如梦如幻。

　　“呵呵，你还逸少的兄弟，也就是我左霸天的兄弟，兄弟之间不用这么客气。”左霸天微笑着说在，一点也没有江湖传说中的凶神恶煞模样。“当然了，我比你年长，你喊我天哥也还是可以的。”

　　左霸天最后一句略带调侃的话，直接就是将现场的气氛给调动起来了，王海龙也是放的开了，不像之前那样紧张和忐忑。

　　有时候，就是一句话的事情。

　　接下来，严逸就艺彦娱乐公司的事情简单的做了一个了解，同时，也是讲自己的打算说给了左霸天听。

　　“逸少，我正愁着这家公司到底由谁来管理呢，没有想到你就给送人过来了。”左霸天好像是松了口气似的说道，同时看向王海龙，“哈哈，阿龙，这下咱们算是平级了啊。”

　　王海龙笑而不语，此时此刻，他还有什么可说的呢。

　　“对了，既然阿龙以后接管艺彦娱乐公司，那么今天来访的贵客可是不得不认识一下啊，毕竟以后还是要在这个方面打交道的。”左霸天笑着说道，这个可是关系到人脉啊。

　　开公司，最重要的不就是人际关系嘛。

　　“好的，麻烦天哥了。”王海龙感激着说道。

　　“客气啥，自家兄弟。”左霸天狠狠的拍拍王海龙的肩膀，像他这样做了一辈子的黑道大佬，有些小习惯还是不好改过来的。

　　“对了，现在我们公司旗下有哪些明星？”严逸眉头一挑，好奇的问道。

　　“逸少，因为我们是刚刚开办的公司，虽然注册资金不少，不过因为信誉不是那么好建立的，所以就目前来说，公司只招揽了一名一线明星，就是外面那位章小怡，还有三位二线明星，黄圣艺、林欣如、王露丹，至于三线明星则是多一些，差不多有十人左右。”左霸天一一介绍道。

　　“哦，这么多啊。”严逸心中一喜，这个可是超出了他的预计的啊，没有想到刚刚开办的公司就招揽了这么多的明星，这其中有些名字他都是听说过的，不过那都是出道比较早，红过一段时间，最近消沉了一些而已。

　　虽然没有大牌明星，不过有这些也算是不错了。

　　笑话，艺彦娱乐公司可是注册了十亿资金啊，试问有哪家娱乐公司有如此大手笔，在金钱的攻势之下，那些三线明星、二线明星，甚至于一线明星都是挤破了脑袋想要过来，可是最后被左霸天本着宁缺毋滥的心思给精挑细选了这么几位声誉还是不错的明星，这才有了现在的规模。

　　“都是女明星啊。”王海龙突然眼神放光的插口一句道。

　　“你别想打歪主意。”严逸瞥了王海龙一眼，“要是年底的时候入不敷出的话，那你就卷铺盖滚蛋了。”

　　“知道知道。”王海龙缩了一下脖子，“用得着这么提醒嘛，我可是学人事资源管理的，这些对于我来说还不是小菜一碟。”

　　“以后有啥举措都要和他们商量商量，不要一个人草率的做决定。”严逸看了左霸天和左舒良父子一眼，说道。

　　“对了。”严逸顿了一下，将之前自己心中所想的说了出来，“顺便交代给你一个任务。”

　　“什么任务？”王海龙迟疑着一下说道。

　　“限你在一年之内将刘一菲和沐婉清给我招揽进来。”严逸说道，“而且是光明正大的，不准暗地里用那些旁门左道。”

　　“啊？”王海龙张大了嘴巴，“刘一菲？沐婉清？那可是现在最炙手可热的两大玉女明星啊，你要招揽她们干吗？”

　　“这个你就不用管了，只要去做就可以了。”严逸说道。

　　“这个难度可不少啊。”这时，左霸天开口了，之前的那些明星可都是他招揽进来的，虽然在金钱的攻势之下，很多的明星都是挤破了脑袋想要加入，不过最顶尖的也就是一线明星，至于那些大牌明星则一个没有。

　　这个就要涉及到合约的问题了，试问哪个公司不是将那些大牌明星当做宝一样的供着，都是摇钱树啊，怎么会轻易的放她们离开呢。如果想离开的话也可以，一是等到合约期满，二是赔偿违约金，那可是一笔极为恐怖的天文数字啊。

　　也是鉴于此种原因，那些大牌明星都是被原来的公司给紧紧的捆绑着，绝对不会让他们轻易的跳槽离开。

　　“那些大牌明星现在都是被一些娱乐公司给当做摇钱树给供着，想要将她们给招揽过来可不是一件简单的事情啊。”左霸天说道，“而且据我所知，刘一菲和沐婉清好像签约的是同一家公司，如果将两女都给招揽来了，那无异于是撬了那家公司的基石，这种情况根本是不允许的。”

　　“你听听，这件事难度是有多大，你这是强人所难。”王海龙对着严逸呵斥道，“我说你丫的是不是故意说出来刁难我的啊？你老实交代，是不是不想让我当此大任，所以才故意提出这么一个条件的？”

　　“有难度才有挑战性，如果你真的做到了，那么也就证明了你的实力，以后你想怎么样都可以，我也不会以任何借口炒你鱿鱼。”严逸撇撇嘴说道，他还真的没有那个意思，招揽刘一菲和沐婉清过来这是他的一个私心而已，当然，这个可不能说出去啊。

　　“当然，如果你觉得办不到的话，那么现在就可以卷铺盖滚蛋了。”严逸对着王海龙咧嘴一笑，很是奸诈的样子，“我这里可都是精英啊，不要庸才。”

　　“靠，你个黑心的老板，这种事情都是做的出来。”王海龙白了严逸一眼，“尼玛，我干还不成嘛。不就是一年之内招揽两大女星嘛，对于神骏无敌、风流倜傥、才高八斗、学富五车的宇宙第一帅的我来说还不是小菜一碟。”

　　“嘿嘿，到时候万一真的招揽失败的话，那也好歹当了一年的总经理啊，这个才是最重要的啊。”


第四百四十六章 亲口告诉你

　　搞定了公司的事情之后，严逸直接将王海龙丢在那里，自己一个人离开了。

　　从现在开始，他名下的四家公司正式开始运营了。

　　开车从繁华路苏氏集团经过的时候，随意的瞥了一眼，看到门口竟然站立着一排人，似乎正在接待什么大人物一样，站在人群最前面的正是李明。

　　李明认识严逸的兰博基尼，这样拉轰的车子一眼就可以看到了，面色一动，走了过来。

　　“明叔，这是干嘛呢？”严逸停下车子，打开车窗，疑惑的问道。

　　“小逸啊，上次不是举办了一个翡翠拍卖会嘛，影响很轰动，为公司拉到了很多合作的业务。”李明解释着说道，“今天，云南那边的赌石之王叶春华叶大师将会亲自莅临，这不，为了表示诚意，特意摆出这样大的阵势表示一下。”

　　“赌石之王叶春华？”严逸皱着眉头，在脑海中搜索了一下，貌似没有听说过这么一个人。

　　杀手之王、千王之王、赌王之王他都是听说过，可是这个什么劳什子赌石之王倒是真的没有印象。

　　“赌石之王乃是华夏赌石界的大佬，他生平和人一共赌石百次，完胜，没有一次失败的记录。”李明在这方面显然是下了一定的功夫，对于赌石之王叶春华还是比较熟悉的。

　　“一百次都没有输过？那确实挺厉害的啊。”严逸眼珠一转，自己拥有超声波天赋，对于赌石可谓是小菜一碟，任何玉石在他的眼皮子底下都是现出原形，根本就毫无秘密可言。

　　当然，他的这个全靠自己的超级天赋，为此他很想见识一下真正的赌石高手。

　　念及至此，严逸直接就是打开车门，走下车，“那我倒是想见识一下了。”

　　“那我要告知云总一下吗？”李明跟随在严逸身后问道。

　　“不用了，我就在这大厅里做一下，等下见识一下赌石之王的风采。”严逸很是随意的说道，随后走进大厅，在旁边的等候座位上随便找了个位子坐下。

　　对于这一切，李明摇摇头，便是不再去理会了。

　　等了大概有半个小时，就在严逸的耐心被磨得差不多的时候，终于是一排豪华车队缓缓行驶过来。

　　当先两辆黑色奔驰幻影开道，中间一辆林肯加长，绚丽至极，最后面又是两辆银白色宝马紧紧守护着。

　　整个车队，大气而霸气，拉轰又吸引眼球。

　　“我靠，用不用得着这么大的排场啊。”严逸看着外面奢华之极的车队，撇撇嘴，心中对于那个还未谋面的赌石之王叶春华有了一些轻视之心，只注重这些浮华之物，肯定也好不到哪里去的。

　　“赌石之王来了。”

　　“叶大师终于来了。”

　　车子一停下，不知道从哪里就冲出来一大批的记者，如狼似虎，对着车队狂冲而去。

　　“拦住他们。”李明对着那些保安大喝一声，这个时候就显示出这些保安的作用了，手拉手组成一道人墙，将这些疯狂的记者给阻拦在外。

　　“为什么拦着我们不让我们进去？我要加赌石之王。”

　　“叶大师，我想问你一个问题，上次传言你包养了一个女星，请问这到底是真是假？”

　　“骗子，很多砖家都揭秘说你是骗子？请问叶大师你自己是作何感想的？为什么不出面澄清一下啊呢？”

　　这些疯狂的记者都是被保安给阻拦在外，中间的林肯加长的车门打开了，一个器宇轩昂的青年男子走了出来。

　　这就是赌石之王叶春华，据说已经有四十多岁了，可是却保养的和二十多岁的小伙子一样，真的是很神奇。

　　“哇，真的是赌石之王啊。”

　　这一下，那些记者更加疯狂，一个劲的想要冲破保安的阻拦，可是却被阻隔在三米安全线之外。

　　叶春华眼神扫视了这下疯狂的记者一眼，嘴角露出一抹讥讽的笑容，不过在外人看来，却是一抹微笑。

　　“叶大师，云总已经恭候多时了。”李明走上前去，客气的说道。

　　“哦，云总自己怎么没有来啊？”叶春华扫视了一眼，看到只有李明一个人，似乎有些不满的说道。

　　想他赌石之王是何等高贵的身份啊，去哪里不都是别人老总亲自接待的，这一下，那个云总竟然只派出一个小喽喽，这完全就是看不起他叶春华嘛。

　　“云总在……”李明一愣，他阅人无数，立即就领会出了叶春华话语中的不满，不知道该怎么回答。

　　“暮云有事不方便，特意让我前来接待一下赌石之王叶大师。”这时，严逸站起来走了过来，他可是将两人的对话和表情都看在眼里听在心里，觉得这个赌石之王太大牌了，尼玛认为全世界就围绕着你转啊。

　　少了一个赌石之王，还不是会涌现出无数个赌石之王，地球不还是照样旋转二十四小时代表一天，旋转三百六十五天代表一年。

　　“你是……”叶春华见到有人胆敢顶撞自己，而且还是一个毛头小子，不由的眉头一挑，居高临下的询问道。

　　可惜的是，叶春华没有严逸高，那种居高临下的眼神给人一种很是滑稽的感觉，就好像是一个小丑在斜着眼睛瞟你。

　　“我是暮云的男朋友。”严逸毫不隐晦的说道。

　　“云总的男友？”叶春华心中一动，他可是没有听说过苏暮云还有男朋友啊。

　　其实这一次他会忙里偷闲的来江陵市苏氏集团，完全就是冲着苏暮云来的，在照片和视频之中他都是见识过苏暮云的容貌了，立刻惊为天人，而且查探了一下发现苏暮云还没有男友的时候，立即就动了心思，相信这一次一定可以一举两得，收购一个超级财团的同时还抱得美人归。

　　今天弄出这样大的排场，就是为了想在苏暮云面前展现出自己背后的雄厚实力，先将美人给震慑住。他知道，苏暮云这样的商业女强人，喜欢的都是比自己还要强的，能够镇住她的男人，而自己恰恰具备那个条件。

　　这样一来，自己抱得美人归的美梦不就是水到渠成了嘛。

　　可是现在，竟然直接就是杀出来一个所谓的男朋友，那不就是打乱了他所有的计划了？打碎了他的美人梦吗？

　　这是绝对不被允许的。

　　“我怎么没有听暮云提起过？”叶春华眉头一拧，完全就是一副质疑的表情。或者说，他不愿意相信。“从哪里冒出来的冒牌货，竟然敢冒充暮云的男朋友。”

　　“那个……”李明迟疑了一下说道，“叶大师，阿逸真的是云总的男朋友，在我们公司是享有特权的。”

　　“哼，暮云没有亲口跟我说，你说什么都没用。”叶春华冷哼一声说道。

　　严逸没有说话，只是用一种看待小丑的眼神盯着叶春华，看来自己真的是高估这个家伙，估计也就是一个沽名钓誉之辈。

　　“既然你要我亲口说，那么我现在郑重其事的告诉你，阿逸就是我的男朋友。”就在这时，一个婀娜多姿的倩影翩翩舞动而来。


第四百四十七章 提高10%

　　苏暮云！

　　这个翩翩舞动而来的倩影正是苏暮云。

　　她一出现，全场的焦点立即就汇聚到她的身上。

　　美女，到哪里都是焦点，尤其是像苏暮云有身材有样貌最关键的还是地位崇高的极品美女那就更是众人关注的焦点中的焦点了。

　　苏暮云直接来到严逸身边，很是亲昵的挽起他的胳膊，对着一脸不可置信的叶春华说道，“叶老板，隆重的向你介绍一下，这位就是我的男友，严逸。”

　　虽然叶春华的态度有些不友好，不过这一次人家毕竟上门是客，而且这一次也是关系到两家企业的合作问题，苏暮云也不想一见面就将关系弄僵。

　　严逸嘴角露出一丝淡淡的笑容，这个女人，真是给自己长脸啊。

　　不过，对面的赌石之王叶春华的面色就不是那么好看的，虽然苏暮云并没有任何挤兑的意思，但是话语中的深意只要不是傻子都是可以明白过来的，自己这一次是赔了夫人又折兵啊。

　　“云总，对于你个人的生活我并不关心，我们还是来谈谈这次的合作的事情吧。”不过叶春华很快便是调整了心绪，直接转换了话题。

　　苏暮云和严逸也不点破，还是给别人一个台阶下吧。

　　“叶总，这边请。”李明适时的站出来打圆场，对着叶春华做出一个邀请的动作。

　　叶春华瞥了严逸和苏暮云一眼，尤其是两人挽在一起的手臂，眼中闪过一丝戾气，随后跟随李明身后走了出去。

　　“你怎么来了？”苏暮云挽着严逸的手臂，朝着自己的办公室走去，一点也不避讳周围那些员工看向自己的眼神，诧异至极。

　　“我刚好经过这里，看到明叔摆出那样大的阵势，我还以为是哪位国家领导人要来视察呢，好奇之下，就下来看看了。”严逸解释着说道，“没有想到见识到了传说中的赌石之王的风范啊。”

　　苏暮云听出了严逸话语中的蔑视，轻笑一声，说道，“你可不要小看他哦，他还是有些真材实料的，我看过他和别人进行赌石，实在很神奇。”

　　“切，赌石而已，你老公我的技术你又不是没有领教过。”严逸很是自信的说道。

　　“那是。”苏暮云心中闪过一丝甜蜜，被严逸这样调戏还是很幸福的，随后转念一想，说道，“刚刚咱们弱了他的风头，估计他会记在心里，这一次我是要和他的公司进行一项合作，我估摸着他会在这上面刁难。”

　　“哦，那我倒是要拭目以待了。”严逸眉头一挑，说道。

　　……

　　接待室里，赌石之王叶春华坐在那里，面色阴沉，身后站立着四名黑衣保镖，而在他的前面，则是小心翼翼的李明。

　　叶春华眼珠转动，一个又一个念头浮现心头。

　　“哼，竟然敢如此待我，看我这一次不整死你们。”

　　他也是一个睚眦必报的人，刚刚被苏暮云和严逸弄得下不来台，这口恶气可是一直都憋在心里啊，如果不发泄出来的话，会憋出病来的。

　　过了大概十分钟左右，接待室的门被打开了，苏暮云和严逸携手走进来。

　　“叶总，让你久等了。”苏暮云坐到主位上，客气的说道，严逸则是搬来一个椅子，坐在她身边，贤惠的如同小媳妇一样。

　　看着两人恩爱的样子，叶春华嘴角抽搐了一下，冷冷的说道，“云总，你也知道这次合作的重要性，可是关系到咱们两家集团的中心利益啊，你让这么一个外人在场，这样恐怖不太合事宜吧。要是合同泄露了出去，你我都是担当不起这个责任啊。”

　　“叶总，你这话可就说错了，整个苏氏集团都是阿逸的，怎么会是外人呢。”苏暮云美眸一凝，毫不客气的说道，“而且，如果这次的合同泄露出去了，这个会议室里的每个人都要担负责任。叶老板，你那边可是有五个人啊，到时候按照人头来算的话，担负的责任可是要比我这边要重啊。”

　　“你……”叶春华眉头一皱，想说些什么，可是却又无话可说。

　　苏暮云将话都说到这个份上了，他还有什么话好说呢。

　　严逸坐在苏暮云身边，闻言伸手在她的腰上抚摸了一把，算是嘉奖吧。

　　对此，苏暮云白了严逸一眼，似乎在说，“有人在这里呢，一点都不老实。”

　　对于两人的小动作，叶春华都是尽收眼底，眉头紧皱，心中更是气急。

　　当然，都是对严逸的怒气。

　　“这小子，太得意忘形了。”

　　眼珠一转，叶春华说道，“云总，我思前想后的考虑了一下，觉得这次的合同还是有些一些问题的。”

　　果然，叶春华开始刁难了。

　　严逸和苏暮云对视一眼，都是了然的点点头。

　　“怎么说？”苏暮云淡定的问道。

　　“你看啊，这里，还有这里。”接下来，叶春华就合同的瑕渍问题阐述了一下自己的看法，从最后找出很多的问题。

　　“叶总，如果我记得不错的话，是你的人制定的吧。”苏暮云听完以后，简单的说了一句。

　　“你这是什么意思？”叶春华眉头一挑，问道。

　　“呵呵，我并没有别的意思。”苏暮云微微一笑，犹如百花盛开，“合作，讲求的就是信誉和共赢，叶总也是明白人，这一次，如果我们两家公司合作的话，获得的利益有多大相比叶总自己也是心中有数吧。”

　　叶春华沉默了，的确，虽然自己的公司很强大，不过苏氏集团也不错，尤其是上次举办的拍卖会，可是轰动一时啊，自己也是得知了相关方面的详细之后才找到苏氏集团进行合作洽谈的。

　　想到上次的拍卖会，叶春华心中一动，想到了一个办法，说道，“云总，合作可以，但是最后的分成我要提高1%。”

　　“提高1%？”苏暮云秀眉一皱，不知道在想些什么。

　　“对。”叶春华点点头说道，“这次对那块矿山进行开发，我这个赌石之王怎么也会起到一定的作用，就冲这一点，都是可以提高1%不止了吧。”

　　叶春华自信满满的说道。

　　他可是赌石之王啊，开玉石可是独具慧眼，完全可以在整个合作当中起到很重要的作用，那些被开采出来的玉石如果当场就是被探查出来哪些里面有翡翠的话，那是省去了多少的麻烦事啊。

　　这一次，轮到苏暮云沉默了。

　　叶春华所言极是，她不好反驳。

　　看到苏暮云的表情，叶春华都是有些后自己刚刚说的提高1%是不是太少了，怎么着也得提高2%，可惜啊现在再反悔就显得自己太小家子气了。

　　然而，就在这时，一直坐在一旁沉默不语的严逸站了起来，轻轻一笑，语出惊人死不休的说道，“如果是这样的话，那么我要求苏氏集团提高10%的分成。”

　　“什么？”

　　此言一出，众人皆惊。


第四百四十八章 赌石之王

　　严逸此言一出，四座皆惊。

　　叶春华作为赌石之王，在这次的合作中能够起到很重要的作用，这才开口说要提高百分之一的分成，可是你严逸对此有什么贡献啊，竟然敢说要提高百分之十的分成。

　　百分之十啊，那可是一笔天文数字啊。

　　“真是天大的笑话，你凭什么要提高百分之十的分成？”叶春华讥诮的看着严逸，眼中尽是嘲讽和不屑。

　　对于严逸，在他看来，只不过是一个小白脸而已，一个依附女人的小白脸，根本就不够资格和他说话。

　　“你不是赌石之王嘛，我和你打一个赌怎么样？”严逸微微一笑，说道。

　　“打赌？”叶春华眉头一皱，有些摸不准严逸打的什么主意。

　　“对，你不是号称赌石之王嘛，那我们就来一个比试，赌石。”严逸和苏暮云相视一眼，气定神闲的说道。

　　“什么？你说什么？”叶春华做出一副很是夸张的表情，似乎是没有听懂严逸的话语一样。

　　“赌石。”严逸斩钉截铁地说道，“你不是要提高百分之一的分成嘛，可以，只要你战胜我，那就给你提高百分之一。不过如果你要是输了，那么……”

　　“哼，我赌石之王从来都不会输的。”叶春华直接打断了他的话。

　　“好吧，就算你从来不会输，不过这毕竟是一场比试，你赢了有奖励，那么我赢了也应该有奖励吧。”严逸淡定的说道。

　　叶春华想想也是，随后便是点点头说道，“那行，你要什么？”

　　“我之前说过了，如果我赢了的话，那么苏氏集团的分成提高百分之十。”严逸嘴角牵扯出一抹计谋得逞的奸笑。

　　叶春华闻言嘴角露出一抹讥讽的笑容，却是看向站在一旁不说话的苏暮云，“云总，你是什么意思？”

　　“阿逸全权代表我的意思。”苏暮云看了一眼严逸说道。

　　叶春华嘴角微微一抽，尼玛，这是在晒幸福吗？

　　“好，希望你到时候不要反悔。”叶春华想都没有想，直接点头同意了。

　　在他的心中，这个赌完全就是送给自己的嘛，笑话，他身为赌石之王，如果要是跟一个名不见经传的小子赌石输了的话，那还不如直接找块豆腐撞死算了。

　　严逸和苏暮云相视一眼，都是从对方眼中看出了一丝欣喜，这是他们早就预想到的结果。

　　叶春华身为赌石之王，肯定有着自己的骄傲和自豪，他们正是利用这份骄傲和自豪，和叶春华定下这个赌约，叶春华肯定会同意，因为在他看来，这个赌约完全就是送给他的。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜。

　　叶春华对严逸一无所知，仅有的一点了解就在于他是苏暮云的男友。

　　而严逸对于叶春华虽然也是了解不多，不过他最擅长的方面他却是非常了解。

　　赌石之王，哼哼，拥有超声波天赋的他还会怕什么赌石之王？

　　那岂不是滑天下之大稽。

　　既然双方都是同意了，那么就开始比试吧。

　　为了保证比试的公平性，双方各出一个人作为裁判，严逸这边是李明，而叶春华那边则是四位保镖中的一位。

　　不知道从哪里弄来的一堆玉石，堆积的有两人高。

　　“比试的规则很简单，你们两位在规定的时间五分钟内从这一堆玉石开出翡翠，最后折算的价值更高着获胜。”李明当之无愧的当起了主裁判。

　　叶春华讥讽的看了严逸一眼，那眼神好似在说，“跟我赌石，你是老寿星吃砒霜，找死。哼，等着送给我百分之一的分成吧。”

　　殊不知，严逸想的和叶春华差不多，一个可怜的孩子又上钩了。

　　严逸和叶春华分别站在玉石堆的两边，其他人都是围在周围，比试期间不准打扰。

　　李明和另外一名黑衣保镖一起拿着一块计时器，准确的按下去。

　　“开始。”

　　随着李明的一声令下，严逸和叶春华两人同时动了。

　　叶春华这个时候展现出作为赌石之王的真实实力，完全不是浪得虚名，眼神扫视面前的玉石，双手仿若穿花蝴蝶一样在玉石之中起起落落，每一个起落都是带出来一块玉石，这是他根据自己的眼力和能力判断出来的里面既有可能含有翡翠的玉石。

　　不过，相对于叶春华的速度，严逸挑选玉石的方法则是随意很多，好像在菜市场挑菜一样东一块西一块的挑拣着，随后扔在自己的身后，算是战利品。

　　看着严逸这样的行为，叶春华嘴角露出一抹讥讽的笑容，哼，跟我比赌石，让你输得很有节奏。

　　其实，严逸这不是随意挑选的，在李明的开始下达之后，严逸第一时间就是发出一声超声波，对着面前的玉石堆冲击而去。

　　在严逸的控制之下，周围的人都是没有受到影响。

　　超声波涟漪出去，很快就反馈回来很多信息，严逸立即就从这些信息之中得知了那些玉石里面绝对含有翡翠，当下就好像是在挑菜一样很随意在其中挑选着。

　　不过呢，为了表现的不要那样骇人听闻，严逸还特意从其中选中一些没有翡翠的玉石，比例差不多是九比一，这样也好混淆视听。

　　而且严逸还判断出有几块玉石之中含有极品翡翠，不过因为玉石比较小，所以翡翠也是比较小，和上次开出来的极品翡翠根本就没得比。

　　周围的人都是看得紧张不已，不过苏暮云却是气定神闲，似乎一点都不紧张，对比试的结果一点都不紧张。

　　“这下你是自寻死路。”看着双手飞舞的叶春华，苏暮云心中冷笑不已。

　　其实，如果之前叶春华不是故意刁难的话，严逸也不会这样故意设计陷阱让他往里跳，可惜的是，叶春华最后还是故意刁难了。

　　既然你不仁，那么也就别怪我不义。

　　所以说，这只能怪叶春华自食恶果吧。

　　很快，五分钟时间就过去了。

　　李明和黑衣保镖同时喊停，叶春华和严逸同时收手。

　　叶春华看了一眼自己身后堆积起来的玉石，心中尽是自信，随后瞥了一眼严逸身后的那么一小点，比自己这边的要少很多，不由的更加自信了。

　　虽然开出的玉石不是越多越好，但是如果太少了的话，你能确定每一块里面都能开出翡翠？

　　“那好，现在就开始统计吧。”李明扫视了一下全场，淡淡的说道。

　　“先算我的吧，让你死个明白。”叶春华很是兴奋的说道，他每一次赌石都是会选择先计算自己这边的，这样可以看到敌人那由淡定转向紧张惊恐的表情，让他看着很是兴奋。

　　李明不说话，只是看向严逸。

　　“随便。”严逸摆摆手，表示无所谓。

　　当下，李明和另外一名黑衣保镖开始对叶春华挑选出来的玉石进行开光。

　　第一块就是开出了极品翡翠，虽然只有黄豆大小，不过也是极品翡翠不是。

　　随着玉石逐渐的被开光，开出的翡翠越来越多，叶春华嘴角的得意和自信心越来越强烈。

　　“这边开出来的赌石折算成RMB一共是3225000”李明统计着说道。

　　听到这个结果，叶春华心中一喜，看来今天还是超常发挥啊，超出了自己的预计。

　　“该你了。”叶春华对着严逸一挑眉，挑衅之意溢于言表。

　　李明几人再次对着严逸挑选出来的那么一小堆进行计算。

　　严逸第一块也是极品翡翠，足有拳头大小，看到这里，叶春华的面色阴沉下来一些。

　　第二块还是极品翡翠，乒乓球大小，叶春华的面色再次阴沉一些。

　　第三块还是极品翡翠，鸽蛋大小，叶春华的面色彻底阴沉下来，周围的空气都是要冰冻起来了。


第四百四十九章 咬人的苏暮云

　　看着那一字排开的三块极品翡翠，叶春华阴沉着脸，周围的空气流动都是停滞起来。

　　李明和另外一名黑衣保镖裁判继续对剩下的玉石进行结算，后面的都是没有了极品翡翠，不过商品级的还是有不少的，看的叶春华的眼皮子直跳。

　　终于，紧张而又激动人心的时刻到了。

　　李明站起身来，脸上洋溢着胜利者的笑容，而那位黑衣保镖则是一脸的死灰之色。

　　“经过我们公平和公正的结算，这边开出的翡翠总价格为1250万。”李明话语中充斥着显而易见的兴奋和骄傲。

　　“不可能！”叶春华却是歇斯底里的大叫道，手指着李明和严逸，“你们这是作弊。”

　　“叶大师，这次的裁判还有一个人，你可以问问他，到底有没有作弊。”李明却是面色一整，不高兴的说道。

　　“老板，这个……”黑衣保镖裁判迟疑了一下，最后还是支支吾吾地说道，“整个比试过程中并没有任何人作弊。”

　　这一下，叶春华真的傻眼了。

　　他真的不敢相信，自己一向引以为傲的赌石竟然输给了一个名不见经传的臭小子，而且输的还这么惨。


　　自己之前赌石了上百次，每一次都是自己看着失败者那懊悔的表情，可是这一次，却是轮到了自己的头上。

　　而且，差距还是如此之大。

　　250万和1250万，那可是整整相差了一千万啊，五倍的差距，在自己的所有赌石生涯中，也是没有遇见过如此之大的差距。

　　叶春华看了一下，虽然严逸只挑选了不到一百块的玉石，不过呢，其中有95块里面都是有翡翠，成功率高达百分之九十五，而且绝大部分都是品质比较好的翡翠。

　　这是什么样的品鉴能力啊？简直就是闻所未闻，见所未见。

　　自己乃是赌石之王，可是成功率也不过百分之三十，而且翡翠的质量也不能保证。

　　这样一比较下来，自己和初入赌石界的菜鸟有什么区别？

　　笑话，身负超声波天赋的严逸，如果不是隐藏了一些实力，现在的差距只怕会更大，大到直接吓死叶春华这个赌石之王。

　　“不好意思，这个结果貌似是我赢了吧。”严逸轻笑一声，随后说道，“那么，之前的赌约，苏氏集团提高百分之十的分成可就要落实了。”

　　“你……”叶春华闻言抬起头来，扫视了严逸和苏暮云一眼，看着两人那对一切了然于胸的表情，突然明白过来，自己这是着了人家的道啊，被别人给牵着鼻子进入了陷阱之中。

　　不过呢，如果他的赌石技术能够超过严逸，那么也就无话可说，偏偏让他遇到了严逸这个一个怪胎，在自己最擅长的赌石技术上完胜自己，无异于当众狠狠的扇了他一巴掌。

　　这也是怨不得别人啊，完全就是自己咎由自取。

　　“好，很好。”叶春华突然一改之前的态度，目光灼灼地看着严逸说道，“这次算是我认栽了。真是没有想到啊，阁下的赌石技术已经是神乎其技了，春华甘拜下风。不过恕我冒昧地问一句，阁下是师承哪里？”

　　“我是无师自通。”严逸淡淡的说道。

　　笑话，他当然不能说自己的赌石技术都是来自超声波天赋了，就是自己说了，人家也未必会懂。

　　叶春华眉头一挑，很想发怒，可是却又无可奈何，自己最为自豪的赌石在别人面前根本就是被压着抬不起头来，还有什么资本可以挑衅的呢。

　　当下直接拿过桌上的合同，在上面签下了自己的大名，“云总，希望这次合作愉快。”

　　“合作愉快。”苏暮云微微一笑，也是签下了自己的名字。

　　“既然如此，这边还有一点事情，那就恕我先行告辞了。”叶春华说着就是大手一挥，带着四名保镖直接离开了。

　　“对了，希望今天的比试不要外传。”空气中飘荡着叶春华的话语。

　　他敢这么说，也是知道严逸绝对不会外传的，他似乎并不想暴露自己如此神乎其技的赌石技巧，不然的话，哪里还轮得到自己来当这个赌石之王啊。

　　李明也是识时务的去送送他们。

　　“呵呵，这一次真是赚到了。”苏暮云眼角流露出一抹喜悦之情。

　　“嘿嘿，那可都是你老公我的功劳啊，你说，你应该怎么表示感谢啊？”严逸坏笑一声，走到苏暮云身边，一把揽住她纤细的柳腰，调笑着说道。

　　“别闹啊，这里可是会议室啊。”苏暮云面色一红，伸手想拍掉严逸作怪的右手。

　　“我这次可是费尽心机，帮你多赚取了百分之十的分成啊，想必这肯定是一笔巨款，难道你都不表示一下吗？”严逸右手一晃，便是躲避了苏暮云的玉手。

　　苏暮云看着严逸那不达目的誓不罢休的表情，知道这下是逃不出他的魔掌了，故意叹息一声说道，“那你想让我怎么感谢你？”

　　“最常用的也是最实际的，以身相许吧。”严逸坏笑着说道。

　　“就知道会这么说。”苏暮云白了严逸一眼，“不过现在不行，等晚上吧，晚上我开着门等你。”

　　就这一句话，刺激的严逸差点就暴走了，全身的热血都是集中到脑海之中，热血沸腾、兽血沸腾、欲血沸腾啊。

　　“嘿嘿，小妞，晚上给我洗干净了，等着大爷的宠幸。”严逸一只手托起苏暮云的下巴，故意调戏着说道。

　　“是，大爷，奴家遵命。”苏暮云也是很罕见的配合着说道，“到时候可要怜惜奴家哦。”

　　看着苏暮云那一副娇俏可爱的样子，那娇滴滴的声音，都是足以诱人犯罪，严逸恨不得立即就化身禽兽，将苏暮云给就地正法。

　　不过呢，男子汉，一言既出，驷马难追，都已经说好了是晚上了，那么再饥渴也要等到晚上啊。

　　解决了赌石之王叶春华的事情之后，已经到了吃晚饭的时间了，严逸正好等待了半个小时，在苏暮云完成今天所有的任务之后这才带着她去吃大餐。

　　“走，带你去一个好地方。”严逸拉着苏暮云的手，走进车里。

　　“去哪？”每天下班之后是苏暮云最幸福的时刻，因为可以和严逸在一起。

　　“一个著名的小吃街，我学生时代经常去那里的。”严逸说着便是发动了车子，“我看你每天都是大鱼大肉的，偶尔吃点摊贩小吃也是很不错的。”

　　“我最近在吃素。”苏暮云白了严逸一眼，似乎是在责备他尽胡扯。

　　“吃素？那可不好啊，毕竟我们人类花了几千万年的时间爬上生物链的最顶端，可不是为了吃素的。你看看你现在都瘦成什么样了，一点肉感都没有了。”严逸扫视了身旁的苏暮云一眼，那掩盖在紫色披肩之下的魔鬼身材，以及那波涛汹涌的酥胸，看的是食指大动啊，随后补充了一句，“那样，摸起来也更有手感不是。”

　　“啊——”

　　下一刻，严逸却是惨叫一声，因为苏暮云一口小碎牙狠狠咬在他的胳膊上了。


第四百五十章 甜在心馒头

　　好吃一条街，是江陵大学东门外的一条小吃街，在整个江陵市都是非常有名，严逸在读书时代，竟然和室友来这里吃东西。

　　今天，再次将苏暮云给带到这里来了。

　　当银白色的兰博基尼停在江陵大学的校门口到时候，引起了无数人的围观。

　　对于这些还在学校里的学生来说，兰博基尼可是梦幻之车啊，没有想到今天竟然见识到了。

　　“快看啊，兰博基尼。”

　　“咦？你觉不觉的那辆兰博基尼是不是在哪里见过？”

　　“网上的照片不就是那个样子的嘛。”

　　“不是网上，我是说亲眼见识过，好像也是在这里。”

　　“你管那么多干嘛，反正又不是你的车子。”

　　“就是，快看快看，车主出来了。”

　　严逸和苏暮云同时从车里走下来，周围的一众学生都是疯狂了。

　　没有想到，两人竟然如此年轻，男的帅气阳光，女的漂亮高贵，这一下，周围的那些女生都是对严逸芳心暗许，男生则是将苏暮云当做了自己的女神。

　　“年轻，真是好啊。”苏暮云环视了一下，看着那些朝气蓬勃的脸庞，无限感慨了一下。

　　“别整的自己好像很老一样，你随便找个人问问，肯定说你比这些学妹年轻。”严逸轻笑一声说道。

　　“你就贫吧。”苏暮云娇嗔了严逸一眼，那一眼的风情却是让严逸深深的沉醉其中。

　　周围的那些男生都是心跳不已，女生则是嫉妒不已。

　　“走吧，带你去吃好吃的。”严逸无视那些能够杀死自己的眼光，一把牵起苏暮云的玉手，朝着右拐百米之外的好吃一条街走去。

　　围观的学生见到主角都走了，便是各自作鸟兽散。

　　混在无数的学生之间，严逸和苏暮云都是再次找到了学生时代的感觉，两人就像是一对学生情侣一样，手牵着手，在人群之中穿梭，体会着那种朦胧的美妙。

　　两人在每一个摊位前面都是停驻一会，苏暮云扫视一眼，如果觉得有好吃的话，那就随手那几个，至于付钱的问题，不是有严逸这个移动付款机嘛。

　　“对了，带你去吃一个特别好吃的东西。”严逸拉住还要继续扫荡的苏暮云，穿越人海，来到一个小摊位面前。

　　“甜在心馒头？”苏暮云看着旁边的招牌，不明所以的问道，“不就是馒头嘛，有什么特别的啊？”

　　因为苏暮云大学不是在江陵大学读的，所以对好吃一条街了解的并不多。

　　甜在心馒头，这可是好吃街的一大标识啊。

　　因为好吃一条街是在江陵大学的附近，所以来这里的绝大部分都是江陵大学的学生，偶尔也会有一些慕名前来的游客和市民。

　　而在学生之中，又是以情侣居多，这样一来，好吃一条街的那些摊主们就想方设法的吸引这些情侣客人的注意力。

　　其中最为出名的就是甜在心馒头。

　　甜在心馒头，要求情侣自己动手，利用现成的材料亲自制作馒头，享受制作过程的幸福和乐趣。

　　所在甜在心馒头，“甜”的来源就是在这里。

　　“怎么样？会做馒头不？”严逸看着苏暮云那一脸希冀的表情就知道这次是做对了，这也算是自己小小的浪漫一下吧。

　　“哼，我什么都会做。”苏暮云眉毛上挑，俏皮的说道。

　　甜在心馒头的生意很不错，此时店里有七八对的学生情侣正在欢声笑语之中制作着自己的幸福。

　　在店主的指引下，严逸和苏暮云来到一个新的灶台，上面摆放着制作馒头的所有材料，面粉、水、擀面杖、蒸笼、调味料。

　　“我磨粉，你加水，咱们分工合作。”严逸扫视了一下材料说道。

　　“好啊。”苏暮云欣然应许。

　　严逸挽起衣袖，开始有模有样的磨粉了。

　　苏暮云则是向一个小媳妇一样，在一旁打下手。

　　其实，苏暮云之前说谎了，她哪里会做什么馒头啊，会吃还差不多。

　　“哎呀，水太多了，都弄到我身上了，衣服都湿了。”

　　“快点加水啊，愣在那里干什么啊？是在看哪个帅哥啊？有我帅吗？”

　　“用点力啊，这个面粉怎么还没有弄好啊？这都快蒸好了。”

　　“真是笨蛋，这么放才行，你看看，这个馒头揉成什么怪样子了，这还是馒头嘛。”

　　“这个，这个，捏成一个心型出来。”

　　两人你推我让，打打闹闹的制作着甜在心馒头，享受着这一刻世界上最幸福的时光。

　　终于是在一个小时之后，两人齐心协力制作的甜在心馒头终于是横空出世了。

　　“哇。”掀开蒸笼盖，看着里面摆放成一个心形的心型馒头，苏暮云脸上不由自主的露出一抹灿烂的笑容。

　　都说恋爱中的女人是最幸福的，那么现在的苏暮云就是最最幸福的。

　　这可是她和严逸的爱的结晶啊。

　　或许这是这辈子的唯一一次。

　　“谢谢你。”苏暮云心中激荡不已，竟然不顾周围人的眼光，直接就是送给了严逸一记香吻。

　　既然美人投怀送抱，严逸有什么理由拒绝呢，当下就是将苏暮云紧紧的揽在怀中，来了一记法兰克福式的长吻，直吻得两人都是快喘不过气来的时候才停止。

　　“啪啪啪啪。”这时，周围响起了一阵热情的掌声。

　　苏暮云娇嗔的白了严逸一眼，自己不过是想吻一下表示感激，可是最后却演变成这样，还是在那么多人的注视之下，又被严逸给占便宜了。

　　“老公，我也要像他们那样。”周围一个女生看着两人的浪漫，不依的对身边的男生说道。

　　“宝贝，如你所愿。”男生也是当仁不让，直接就是拉起女生强吻起来。

　　严逸和苏暮云相视一笑，随后将蒸笼给拿到一旁的桌子上，开始解决这些亲手制作的甜在心馒头。

　　“唉，好累啊，刚刚擀面粉擀的手臂都提不起来了。”严逸瞥了苏暮云一眼，故意唉声叹气的说道。

　　“好啦好啦，我喂你吃总行了吧。”苏暮云娇嗔的白了严逸一眼，不过心中却是充盈着慢慢的幸福，今天晚上严逸为她做的已经深深的打动了她，只要严逸不提出什么太过分的要求，她都是会满足他的。

　　说着，苏暮云便是小心翼翼的拿起一块甜在心馒头，送到手臂提不起来的严逸嘴里，喂给他吃。

　　“嘿嘿，好吃，真好吃，这是天底下最好吃的馒头了。”严逸嘴里咀嚼着馒头，唇齿不轻的说道。

　　“还用你说。”苏暮云随后也是给自己拿了一块，慢慢享受起来。

　　“啊——”很快，严逸再次张大着嘴巴，意图不言而喻。

　　苏暮云无奈，只能再次喂他。

　　几次下来，严逸眼珠子一转，看着苏暮云性感的嘴唇慢慢的咀嚼着，吞了口唾沫说道，“我要你嘴对嘴喂我。”

　　“什么？”苏暮云一愣，随后俏脸猛的飞起一朵红霞，暗啐了严逸一口，“这个不行，周围这么多……”

　　不过她却是说不下去了，因为被严逸给堵住了。

　　“那好，我喂你总行吧，就算是你刚刚喂我的回报了。我这人，有恩必报的。”


第四百五十一章 三次被打断

　　甜在心馒头，真的是甜在心里，暖在身上。

　　从馒头店里出来，苏暮云的俏脸绯红，这样小女孩的娇羞模样出现在她这个成熟稳重的都市女丽人身上着实少见，不过却又别具一番风味。

　　刚刚严逸一个突如其来的嘴对嘴喂馒头可是让她措手不及啊，心中又惊又羞，现在都还没有恢复过来。

　　“这些馒头你还准备带回去啊？”严逸看着苏暮云手中提着的塑料袋，里面装着的是两人“爱的结晶”。

　　“哼，要你管。”苏暮云还对严逸刚刚强喂自己“耿耿于怀”，当下丝毫不给严逸面子的说道。

　　“唉，女人啊，明明心里很欢喜的，为什么脸上却要一副很是介怀的样子呢。”严逸叹息一声，摇摇头。

　　一顿馒头大餐下来，两人的五脏庙都是鼓胀起来了，看着还有那么多的好吃的，却是只能过过眼瘾，实在是吃不下去了。

　　“随话说，饭后走一走，活到九十九，走，咱们重温一下校园气息怎么样？”严逸看着周围那些难男男女女，一脸的学生幼稚模样，心有所动的说道。

　　“好啊。”苏暮云欣然应允，“我正好还没有参观过江陵大学的校园呢。”

　　当下，两人穿越人海，从好吃一条街中艰难的挤了出来，将塑料袋给放回车子上，随后两人手牵着手仿若校园情侣一样走进了江陵大学。

　　夜晚的江陵大学显得格外的美，弥虹闪烁，点点珠光，幽邃而朦胧。

　　严逸和苏暮云漫步在校园内，四下环视，身边不时地走过一对情侣，或者两个女孩，或者一堆女孩，或者一堆女孩和一个男孩，或者一堆女孩和一堆男孩。

　　至于两个男生或者几个男生或者一堆男生走在一起却是从未见过，在“搅基”的时代，只要身边没有女生相伴，走到哪里都会被认为是搅基，谁还敢和兄弟一起出门溜达让人指着脊梁骨说闲话啊。

　　那不是给自己找骂嘛。

　　“你看，这里是教学楼，我曾经就是在这里上课的。”严逸指着一幢很是宏伟的教学楼介绍到。

　　“这里呢，就是实验楼了，我大学最喜欢的一门课程就是在这里面上的。”

　　“这里，就是食堂了，不过还有两个食堂，在别的地方，待会儿我们从那里经过的时候再说。”

　　一路上，严逸给苏暮云当起了讲解员，细致而详细的解说着。

　　“这个呢，就是我曾经住过四年之久的寝室楼了，可惜啊，自从毕业之后就再也没有见过那几个家伙了。”严逸看着面前的一幢建筑物，心有戚戚的说道。

　　他这是回想起大学四年同住一个寝室的室友了，都是一些很有个性的家伙。

　　可惜的是，毕业之后就很少联系了，都是被生活的重担给压垮了吧。

　　严逸心中在想，自己是不是应该找个机会将那几个家伙给找出来聚一下，如果可以的话，可以招进公司担当一些职务啊。

　　“在想什么呢？”苏暮云看到严逸突然之间不说话了，好奇的问道。

　　“没什么。”严逸收拾了一下心绪，摇摇头，“走，继续带你逛一下。”

　　江陵大学的男女生宿舍也就是一湖之隔，在湖上搭上了一座桥，就是传说中著名的“鹊桥”，每天晚上都有很多的男男女女在通过鹊桥相会，你侬我侬。

　　严逸拉着苏暮云走上鹊桥，为她讲解着鹊桥的来源。

　　“好浪漫啊，真是没有想到，这里竟然还有这样一座桥。”苏暮云走在鹊桥之上，心中由衷的感叹着。

　　“可惜啊，我却从未在这座桥上和女生幽会过。”严逸感叹一声，似乎是在为当年的自己而追悔。

　　“切，以你现在的花花公子德行，大学期间会没有泡过小学妹？”苏暮云却是嗤之以鼻，一脸的不相信。

　　“天地可鉴啊，别看我现在这个样子，我这完全是被生活逼迫的，我曾经也纯洁过好不好。”严逸一脸的“我很纯洁”的样子怒视着苏暮云。

　　“噗嗤。”看着严逸那个认真的态度，苏暮云心中好笑，不由自主的笑出声来。

　　在灯光和月光的映照下，苏暮云的这一笑真有沉鱼落雁之姿。

　　不由自主地，严逸被拨动了心弦，脑袋朝着苏暮云靠近，滚烫的呼吸打的苏暮云心绪不宁。

　　或许是受到周围环境的渲染吧，苏暮云这一次破天荒的没有挣扎和躲闪，慢慢的闭上眼睛，等待着严逸轻吻。

　　不过，总是在这个关键的时候有人出来打岔。

　　“不好啦，有人跳楼啦。”

　　曾经，有一个唾手可得的香吻距离自己不足一厘米，都是可以感受到女方口中喷出来的香气，可是我却没有珍惜，直到事后才追悔莫及，如果上天再给我一次重新再来一次的机会，我一定会对那个破坏了这次亲吻的家伙说上一句，去你妹的，如果要在这个前面再加上一句，那么我要大声的咆哮出来，你妹的，去你妹的。

　　“怎么啦？”听到这个声音，苏暮云吓了一跳，一把将严逸给推开，还以为被别人给发现了呢。

　　“额……”严逸此时超郁闷的，看着这样的妙境就这突如其来的一声大吼给破坏了，恨不得立即将那个人给扔进这个湖里。

　　“没事，我们继续。”严逸装作什么都听到的样子，就欲继续刚刚未完成的事业。

　　“不好啦，真的有人跳楼啦。”

　　似乎是在和严逸作对，这时又是一声惊呼传来。

　　“你听啊，真的有事情发生了，似乎是有人跳楼了。”苏暮云却是脑袋一闪，躲过了严逸厚厚的嘴唇，看向声音传来的方向。

　　“哪有什么声音啊，是你听错了吧。”严逸不依不饶的要亲到苏暮云。

　　“不好啦，有人跳楼啊。”

　　这一下，声音越来越近了，似乎就在身边百米范围内喊的一样。

　　估计喊着话的姑娘也是一个大嗓门，在月光的映照下，湖面都是荡起了一层涟漪。

　　严逸现在就是想装作没有听见都是不可能了，除非他是聋子。

　　“那边，真的出事了。”苏暮云朝着严逸身后一个方面看了一眼，说道。

　　“是吗？”无奈之下，严逸也是转过身来，顺着苏暮云手指的方向看了过去。

　　他的视力很好，哪怕是在这种情况下，都是可以将两百米之外的一切看得清清楚楚。

　　两百米之外的一幢女生宿舍楼前，聚拢了很多人，全部都仰着头看向宿舍楼顶，口中还在不断的呼喊着什么。

　　严逸眼神一扫楼顶，看到了一个女生此时正站在楼顶的边缘，都是已经跨出了安全线，随时都会掉落下来，情况危机万分。

　　“真的有人跳楼啊！”


第四百五十二章 出手救人

　　“你看，我就说真的出事了吧。”苏暮云白了严逸一眼，随后拉着不愿意动的严逸朝着那边飞奔而去。

　　“唉，慢点啊，人家跳楼管咱俩啥事哦。”严逸有些无奈的说道，“坏了我的好事，我都没有找她算账了。”

　　“有人跳楼啊，这可是人命关天的大事啊，你怎么这样无动于衷呢。”苏暮云有些恨铁不成钢的说道。

　　“我哪有啊，我这不是很关心的嘛，都被你拉来了。”严逸撇撇嘴，随后就那样被苏暮云给拉着跑。

　　很快，两人就来到了事发地点。

　　这里是一幢女生宿舍楼下，周围已经聚拢了差不多百人左右，都是昂着脑袋看着楼顶，脸上尽是担忧和紧张。

　　离得近了，严逸也是看的更清楚了，楼顶的边缘处此时正站立着一位女生，长发飘飘，面容也是上上之姿，身材也很好，身上一袭翠绿色的连衣裙将前凸后翘的身材给展现出来了。

　　额，现在不是关注这些的时候。

　　此时，那个女生站在边缘处，都是跨出了安全线，随时都会失足掉落下来。

　　而在女生的对面，则是有几位女生正在一脸焦急的劝说着什么，其中还有一位男生，严逸觉得很是眼熟，似乎在哪里见到过。

　　“是高圆圆，那个艺术系3班的班花诶。”

　　“怎么会是她？竟然会跳楼？”

　　“这你就不知道了，高圆圆不是在和那个大四的学长侯强在谈恋爱嘛，可是那个侯强却又喜欢上了另外一个女孩子，便将高圆圆给抛弃了。”

　　“不是吧？高圆圆那么漂亮，为什么要甩掉她？”

　　“难道是另外一个女孩子更漂亮？”

　　“哪里漂亮啊，根本就是一丑女。说出来你们也知道，那个女生就是张芙蓉。”

　　“啊？张芙蓉？不会吧？侯强学长怎么说也是学院精英啊，怎么会喜欢上张芙蓉呢？你不是开玩笑吧？”

　　“是真的哦。难道你们不知道嘛，张芙蓉的老板可是江陵十大富翁之一啊，张氏印刷集团在江陵也算是大型企业了，如果成了张老板的女婿，那根本就是少奋斗二十年啊。哦，不对，根本就是不用奋斗啊。”

　　“原来如此，我说呢，高圆圆那么漂亮的班花不喜欢，偏偏选中了一个长的很抽象的张芙蓉。唉，这就是有一个好爹爹的优势啊，根本就没法比。”

　　“是啊，现在你要是没有一个好干爹或者好爹爹，甭管长的多么的祸国殃民，那些男人都只是偷偷看你几眼，最后还是选择了那些有钱人家的丑妞。”

　　“唉，没办法，这就是理想很丰满，现实很骨感啊。”

　　从周围人的只言片语之中，严逸大概是了解了整个事情的来龙去脉。

　　“侯强！原来是他，我说怎么看上去那么眼熟呢。”严逸看着楼顶正在不停说着什么的侯强，想起了当初在迎新晚会上自己被他给摆了一道的事情，那一次，如果不是自己才艺超全，只怕会当场出糗了。

　　“阿逸，现在怎么办？”苏暮云也是明白了事情的经过，不由的有些担忧的看向严逸。

　　在她的认识当中，严逸就是无所不能的。

　　不管一个女人有多么的强势多么的事业性，归根结底她还是一个女人，也是想依靠一个男人的。

　　“能怎么办，凉拌呗，等着事件的进一步发展。”严逸耸耸肩，无奈的说道。

　　苏暮云白了严逸一眼，随后便是昂起脑袋，盯着楼顶的一举一动。

　　远处，还有更多的人赶过来，甚至于有人拨打了报警电话，警察会在五分钟之后赶来。

　　此时，楼顶，正在发生着激烈的争吵。

　　“滚，你滚，我不想再看见你。”高圆圆此时情绪很是激动，手指着侯强，泪眼纵横的大声骂道。

　　那样恶心的男人，她实在是不想再看见他第二眼。

　　“圆圆，我知道我对不起你，不过我也是没有办法啊，你也知道，我就快要毕业了，可是我面试了几家公司，最后都是被刷回来了。”侯强解释着说道，“其实，我真的不爱那个女人，只不过……唉，圆圆，你知道嘛，其实我爱的还是你啊。”

　　“呵呵呵呵，真是天下最好笑的笑话，你以为我还会相信你的鬼话嘛。”高圆圆凄苦的惨笑一声，“你真的以为我不知道你和其他女人的事情？要不要我全部给你说出来啊。侯强，我真的没有想到你竟然是这样一个人，算我当初瞎了眼。”

　　闻言侯强一愣，面上错愕的表情显得格外的刺眼，他没有想到自己的那些事情也被高圆圆知道了，这下算是无话可说了。

　　“呵呵，怎么了？无话可说了？”高圆圆将侯强的表情收入眼底，心中更是凄惨的笑一声，“侯强，我告诉你，你他妈的就是一个混球，一个人渣，一个玩弄女人感情的败类。”

　　这是愤怒到何种地步啊，高圆圆这样文文静静的女孩都是忍不住爆粗口了。

　　“圆圆，你快过来啊，那边危险。”一个女生，应该是高圆圆一个寝室的，一脸焦急的说道。

　　“是啊圆圆，你为这样的人轻生根本就是不值得的。”另外一个女生狠狠的鄙视了一下身旁无话可说的侯强。

　　“圆圆，快回来啊，我们还有很多很多的地方没有去过呢，还有很多好吃的东西都没有尝过呢，还有很多很多好玩的东西都没有玩过呢。”一个微胖的女生也是劝说道，只不过内容与众不同。

　　“呵呵。”高圆圆看着几位室友，凄惨的一笑，随后看向无尽的星空，“我对这个世界已经是生无可恋了。再被伤害的那一刻起，我就知道，死亡才是我唯一的解脱，不然我会永远活在那个噩梦之中。”

　　“圆圆，不要啊。”看到高圆圆就要前踏一步，前面可就是万丈深渊了啊，几女都是不由自主的惊叫出声。

　　“圆圆，就算是我不对，你快过来吧，我改，我改还不行嘛。”侯强看到这种情况，心中一急，连忙出声阻止道。

　　在他的心中，却是另外一种想法，这个高圆圆和自己的事情都是已经曝光出去了，万一高圆圆真的出事了，那么自己肯定也是会受到影响的，到时候学校要是因为此事而对自己进行什么处罚的话，那岂不是亏大发了。

　　自己可是学院精英啊，可不能因为这件事而耽误了自己的前程。

　　“你相信，狗改的掉吃屎吗？”高圆圆回头冷笑着瞥了侯强一眼，“反正我是不会相信的。”

　　说着，便是一步踏出。

　　这一步，便是天涯咫尺。

　　“啊——”几位室友都是惊叫出声。

　　“不要啊。”侯强也是大声喊道，身躯超前冲去，似乎是想拉住高圆圆，可惜已经太迟了。

　　“啊——”

　　宿舍下面围观的学生们只看到楼顶在一阵争执之后，那个女生义无反顾的跳了下来，都是惊叫着闭上了眼睛，不忍心看到那血溅一地的凄惨景象。

　　“不好。”严逸看着女生说跳就跳，一点心理准备都没有啊。

　　不过，事已至此，可是关系到一个女孩的较弱生命啊，他可不能再置身事外了。

　　心中一动，双腿猛然爆发出一股冲力，身躯化为一道残影在黑夜之中一闪而过，双臂张开，奋力一跃，在千钧一发之际将即将落地的高圆圆被抱在怀中，最后稳稳落地。

　　“救人一命胜造七级浮屠啊。”


第四百五十三章 做好事不留名

　　有道是，能力有多大，责任就有多大。

　　严逸自从身负超级天赋以来，前前后后也是经历了不少于五次的英雄救美的狗血情节，救了不知道多少女人了，后来差不多都被他收入后宫了。

　　这一次，他再次救了一个女孩子的性命。

　　高圆圆在一脚踏空的时候，脑海中闪过无数的念头，这十几年来，无数的画面仿若放电影一样在脑海中闪过，最后定格在两位熟悉的面孔上面。

　　“爸爸，妈妈。”

　　那一瞬间，高圆圆突然想到了自己最为想念的人，那就是生她养她的父母，自己这宝贵的一生如果就这样过去了，那么也太对不起自己的父母了吧。

　　“我好后悔。”高圆圆脑海被呼啸而过的狂风给吹清醒了，自己这样实在是太轻生了。

　　可惜，开弓没有回头箭，她已经踏出那一步了。

　　然而，就在她认为自己即将远离这个人世的时候，感觉到一双孔武有力的臂膀接住了自己，随后自己接触到了一个温暖而有宽厚的胸膛，那一刻，高圆圆感觉那是世界上最温暖的地方。

　　严逸飞身而起，一把借助从六楼掉落而下的高圆圆，最后稳稳落地，这一切都是来的太快太突然，所有人都是没有反应过来。

　　她们只看到眼前黑影一闪，随后高圆圆就被一个男生给抱在怀中了。

　　“天呀，这是真的吗？真的接住了诶。”

　　“是啊，真是不敢相信，从六楼跳下来竟然就那样凭借着双臂给接住了，真是太厉害了。”

　　“真是太好了，避免了一场人间惨剧。”

　　“高圆圆真是太不应该了，为那样的男人而跳楼。要是我，就是死也要拉着那个男的一起死。”

　　“就是。”

　　这一刻，所有的群众都是沸腾了，冲上去将两人给围起来，欢呼着，跳跃着，为严逸喝彩，为高圆圆的重生欢呼。

　　苏暮云站在人群之中，看着自己的男人英勇救人，心中涌现出无限的自豪和骄傲，比救人的是她本人还要自豪。

　　“喂，你已经安全了，可以起来了吗？我的胳膊都快断了。”严逸看着怀中闭着双眼，睫毛却是眨啊眨的高圆圆，不由的出声说道。

　　虽然他一点事情都没有，不过为了掩人耳目，还是要装一下的，不然的话，空手接住从六楼掉落下来的女孩，那岂不是太过骇人听闻了。

　　“啊？哦哦哦。”这时，高圆圆才反应过来，睁开一眼，发现自己并不是在地狱，这一瞬间的从地狱到天堂的转变真的是让她热泪盈眶。

　　看着近在咫尺的英俊脸庞，高圆圆心中无比的感激，难道这个世界上真的有上帝吗？听到了自己虔诚的祈祷，派下来一位天使来拯救自己于水火之中。

　　“能不能自己站起来，我的胳膊都快断了。”严逸看着高圆圆两眼发呆的盯着自己，不由的再次出声提醒道。

　　“哦。”高圆圆应了一声，随后挣扎着站起来，因为严逸接住她了，所以除了受惊之外，根本就没有受到任何的伤害。

　　现在，她也算是重生过一次的人了。

　　“圆圆。”趴在楼顶往下看的几位室友看到高圆圆被严逸接住，安全无恙，一直提着的心总算是放回去了。

　　而侯强也是看到了这一幕，心中有些松口气的同时也是有些侥幸。

　　“你受伤了？”高圆圆从严逸怀中直起身来，一离开那个温暖的胸膛，她有种怅然若失的感觉，那种感觉她很久很久以前在父亲的身上感受过，没有想到现在再次感受到了，看到严逸皱着眉头甩着手臂，心疼的问道。

　　“没事，没什么大不了的。”严逸当然是装出来的，不过也不能太过，只是摇摇头说道。

　　“怎么会没事呢？我从那么高掉下来，你空手接住我，肯定有肌肉拉伤吧？怎么样？要不要去医院看看？”恢复过来的高圆圆立即很是担心的看着严逸，从平时学到的知识中可以知道，空手接住从高空掉落下来的东西，轻则双臂拉伤脱臼骨折，重则双臂断裂残废。

　　万一要是接不准的话，那很可能就一死两命，摔死一个，砸死一个。

　　那可真的就是人间惨剧了啊。

　　“真的没事，只是一点小伤而已，我以前是足球守门员。”严逸胡编乱造着说道。

　　周围的群众见到两人没事，都是涌了上来，欢声雀跃。

　　感受着活跃的人气，高圆圆感觉到还是活着好。

　　当然，这一切都是得感激严逸。

　　就在这时，远处传来一阵警鸣声，随后一排警车呼啸而至，速度之快让人叹为观止。

　　吱的一声，第一辆警车刚刚停下，立即就有一位中年男子迫不及待的冲了出来，对着围拢在一起的人群飞奔而来。

　　“圆圆。”中年男子拨开人群，立即就看到了人群中间的高圆圆，看到他没事，眼中很明显的露出松一口气的表情。

　　“爸。”高圆圆看到来人，也是喜从中来，经历过一次死亡的她，明白了这个世界上自己还有所眷念，那就是自己的父母。

　　“圆圆，你这个傻丫头，一切都有老爸呢。”中年男子一把将高圆圆给抱在怀中，轻声的安慰着。

　　“爸，我知道错了，我真的知道错了。”高圆圆也是情绪激动，抱着中年男子哽咽不已。

　　“哇喔。”周围的人看到父女团聚，都是忍不住的再次欢呼起来。

　　后面的警车也都停了下来，走出了十几位警察，立即就是对现场的群众进行采访调查。

　　“高书记。”方董竟然也在其中，直接走到中年男子的身边，恭敬的说道，“对于这次的事情我一定会尽快查清的。”

　　中年男子拍拍高圆圆的肩膀，放开她，竟然是那个高平淡，江陵市新上任的市委书记，上一次严逸在游乐园机缘巧合之下救了一位妇女，就是他的老婆，现在救下的这个女孩高圆圆竟然是他的女儿。

　　真是世界之大，无奇不有啊。

　　严逸竟然先后救了市委书记的老婆和女儿，这等再造之恩实在是大过天啊。

　　“恩，这里就交给你们了。”高平淡语气很平淡的说道，不过却是不怒自威。

　　很快，方董就是将事情给弄清楚了，侯强直接就是被带走了，他没有想到一直以来在他眼中不过是乡下野丫头的高圆圆竟然是新任市委书记的女儿，如果早知道的话，他哪里还会去讨好那个面部分辨率很低的张芙蓉啊。

　　那一刻，侯强真的是肠子都悔青了。

　　“圆圆，我刚刚老远看到你从上面跳下来，真的是吓死我了，还好你没事。”将那些琐事都交给方董，高平淡很是欣慰的说道。

　　“老爸，这一次你女儿能够从阎王爷手中活着逃出来，可都是这位……”高圆圆说着便是转过身去准备介绍严逸，可是哪里还有他的人影啊。

　　这是做好事不留名啊。


第四百五十四章 人品大爆发

　　高调做事，低调做人。

　　这是严逸做人的信条。

　　所以，在警车到来之前，他就趁着高圆圆和周围众人不注意的时候，便是拉着意犹未尽的苏暮云快速的离开现场了。

　　他可不想被那些警察给拉着去寻三问四的，烦都烦死了。

　　“呼呼，刚刚真是凶险啊。”跑出了一段距离之后，苏暮云喘着粗气上气不接下气的说道，说话的同时，饱满伟岸的酥胸一上一下的起伏着，即使在这样的月夜之下，也是极具视觉冲击力和诱惑力。

　　谁让站在她面前的是一个可以夜视的色狼呢。

　　“你看什么呀。”苏暮云感受到严逸那坏坏的眼光，不由的娇嗔着说道。

　　“看你呀。”严逸坏笑着说道。

　　“哼，刚刚还想夸你几句呢，立马就显出原形了。”苏暮云恨铁不成钢的说道，“你呀，就是这个德行。”

　　“嘿嘿，只要你喜欢那不就行了。”严逸笑着说道。

　　“德行。”苏暮云白了一眼，“对了，我们为什么要跑啊？这不是一件好事吗？”

　　“唉，你又不是不知道你老公我喜欢低调，要是等到那些警察来了，到时候硬要颁发给我什么江陵市十佳好青年的奖励，那我该怎么办？要吧，这不符合我为人低调的作风，不要吧，又会让人觉得我不给警察局面子。唉，只能在他们赶到之前离开了。”严逸很是无奈的感慨道。

　　“你还真是想的长远啊，还十佳好青年呢。”苏暮云彻底对严逸无语了，这娃的脸皮太厚了，太会往自己脸上贴金了，不就是救了一个人嘛，就被评上江陵市十佳好青年，那么这个也太容易了吧。

　　“那是，也不看看你老公是谁。”严逸鼻孔朝天，一脸的骄傲和自豪。

　　“好了，回去吧，已经够晚了。”苏暮云掏出手机看了一下时间，差不多已经快晚上十一点了，没有想到不知不觉就在江陵大学逛了差不多两个小时。

　　严逸也是觉得差不多了，这一次返校之旅还是不错的，为自己再次积累了一些功德。

　　开车回到庄园的时候，几女都还在客厅之中看电视，都是女孩子，看的是那种肥皂剧，严逸对此很不感冒。

　　“咦，今天你们怎么一起回来了？”看着一起进门的两人，王芬好奇的问道，不过语气之中却是略带一些酸酸的味道。

　　她已经知道了，许诗韵已经被严逸给拿下了，可是自己，却还遥遥无期。

　　整个庄园里面，一共有九位女房客，除去周若彤和蝶儿，还有七位，现在都是有苏暮云、江燕、葛淑姚、许诗韵四女成了严逸的正式女人了，可是自己却还是那种暧昧的关系，并木有进一步的进展。

　　至于詹云云和严逸的关系，她也不是很清楚，而妹妹王玲呢，当初也不知道是因为什么原因住进来的。

　　每当想起这个，王芬都是会黯然神伤。

　　“哦，今天暮云公司有点事情，我正好路过，帮忙解决了一下。”严逸随口说道，直接朝着洗漱间走去，“我去洗个澡。”

　　“暮云姐姐公司有事，你能帮上什么忙啊？”王芬疑惑不解的问道。

　　“你让暮云自己说吧。”严逸的声音从洗漱间传出来。

　　其他几女则都是沉浸在电视剧里你侬我侬的感情之中，似乎自己化为了里面的女主角，享受着男主角带给自己的惊喜和幸福。

　　苏暮云扫视了一眼，无奈之下，只能给王芬解释了一下，无非就是严逸和赌石之王叶春华之间的赌斗。

　　“哇，没有想到啊，严逸竟然还会赌石啊，连赌石之王都打败了。”王芬听完之后感叹非常，知道的越多，她就越觉得严逸神秘，也就越被他给吸引，不能自拔。

　　其实，不仅仅她一个人，在苏暮云解释的时候，其他几女虽然都是装作专心致志的看电视，被里面的情节所吸引，可是耳朵都是竖起来了，一字不漏的将所有的经过都是听进去了。

　　“哈哈，不要被我的风采给迷住了哦。”严逸自恋的声音适时的从洗漱间里传出来，隐约之间，还有水流之声。

　　“自恋狂。”王芬暗啐了一句，随后站起身来，“我困了，先去睡了。”

　　说完，便是朝着楼上走去。

　　随后其他几女也都是纷纷散场离去，各自会卧室睡觉。

　　等到严逸过着浴巾从洗漱间走出来的时候，发现客厅已经空荡荡一片了，几女全部都走了。

　　“真是……”严逸有些无奈的摇摇头，他还想炫耀一把呢，可惜啊，没有观众。

　　严逸先是回到自己的房间上了回网，估摸一个小时之后，估计着几女应该都睡着了，便是眼珠一转，关上电脑出了房间，来到苏暮云房间门前。

　　伸手一推，果然没有关门。

　　嘿嘿坏笑一声，严逸悄然走了进去，很快房间之中就是响起了阵阵销魂的呻吟之声。

　　翌日清晨，严逸睁开眼的第一时间，就是感觉到天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：80/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“靠，一次增加了两点灵力，难道是昨天晚上人品大爆发了？”


第四百五十五章 血色骷髅头

　　一夜抵死缠绵之后，灵力再次增加两点，达到了80点，这也就是意味着严逸可以再次吞噬一个超级天赋。

　　自从吞噬了五毒兽之后，严逸对超级天赋抱着更大的希望，不过他也是明白，自己能够吞噬的二级天赋只有三个名额，现在五毒兽已经占了一个了，还剩下两个。

　　五毒兽作为异种灵兽，全世界少之又少，上哪再去弄一只异种灵兽啊。

　　而且还有另外一个疑惑，蝶儿乃是光明女神蝶，应该也是异种灵兽，甚至于比五毒兽都是要稀少，可是为什么只是三级天赋而不是二级天赋呢？

　　他现在有了一个机会，当然是想吞噬二级天赋了，这样实力增加的更快，至于一级天赋，他现在还不知道天底下比异种灵兽还要珍惜的到底是什么样的存在。

　　揉揉脑袋，看了一眼怀中小猫状的苏暮云，严逸心中幸福的一笑，随后慢慢的钻出被窝，将被子给苏暮云盖好，现在已经开始入冬了，天气逐渐转凉了，可不能冻着了。

　　穿好衣服，严逸回到了自己的房间，打开了笔记本，开始上网搜查了一下有关异种灵兽的消息。

　　可惜的是，搜索到的信息很少，似乎异种灵兽对于广大市民来说还是比较神秘的存在，知道的人很少。

　　也对，在这之前，他这个学习动物学的都是不知道还有异种灵兽一说，如果不是龙武告诉自己，他完全就是一头雾水。

　　“真是伤脑筋。”无奈之下，严逸只能另寻他法了。

　　看着天色还早，严逸登陆了QQ，好久都没有上过了。

　　刚刚登陆上去，就是一阵急促的信息声传来。

　　加好友没有表明身份的、虚假广告信息的、陌生人发来无聊信息的都是直接给删掉了，他可没有那么多的时间去理会那些无聊到闲着蛋疼的陌生人。

　　剩下的都是一些熟悉而又陌生的好友发来的信息，因为严逸很少上网，而且平时也都是窝在家里和几女打情骂俏，根本就没有时间去和那些老朋友见面。

　　祁琛发来了几条信息，开始还是一遍遍不厌其烦的询问在不在，不过后来语气就是越来越冲，直到最后直接就是开骂了。当然，在骂声中还是将事情都说清楚了，无非就是上次所说的元旦的时候弄一个初中同学聚会，让严逸务必出席之类的。

　　另外还有一个令严逸有些激动的信息，竟然是大学的室友老四程原发来的。

　　“小姨子，最近在干嘛呢？”

　　“小姨子？不在吗？丫的，你是不是又去装忧郁泡妞去了？丫的，管你在不在，我都说了啊，宣泄一下内心的不忿啊。”

　　“唉，现在总算是明白了毕业即失业的深意了，老子找了几份工作了，可是每次都干不到半个月就被炒鱿鱼了，那些混帐家伙，老子真想自制一根雷管炸他全家。”

　　“还有，因为老子穷，找不到工作，赵燕立马甩掉我跟了一个有钱的大肚子，靠T奶奶的，这就是他妈的残酷的现实啊。小姨子，四哥奉劝你一句，以后把妹绝对不要找那些势利眼和爱慕虚荣的，都他妈的不靠谱，一看到有钱的男人立即就像是苍蝇看见狗屎一样粘了上去。最后受害的还是我们这些矮穷挫啊。记住啊，这都是四哥用血淋淋的事实得出的经验之谈，切记切记。”

　　“话说咱们兄弟四个也是差不多半年没有见过了吧，是不是找个时间小聚一下，以解相思之愁啊？”

　　“不说话，那就等你是同意了啊，我回头再找他们俩商量一下。”

　　“好了，差不多了，我整理行装，再次出发，找下一份工作去了。记住当年我们离开之际说的话；生命不息，奋斗不止。”

　　……

　　“生命不息，奋斗不止！呵呵。”从程原的字里行间，严逸看到了一个大学生混入社会之后的艰难历程，他并不像自己这样幸运，获得了超级天赋，拥有了现在的一切。

　　不过，对于自己的这个兄弟的性子，严逸也是了解一些的，绝对不会这样轻易言败的，现在已经是重整旗鼓，再次拼搏了吧。

　　“自己也是得找个机会将三人给找出来小聚一下了。”严逸思虑了一下，这个念头在脑海中再次浮现出来。

　　随便的回了几句，无非就是自己已经知道了的话语，然后便是关掉了窗口。

　　最后还有一个窗口，是一飞冲天。

　　严逸隐约还记得自己上次询问了一个问题之后，一飞冲天就直接下了，都是没有来得及解答。

　　打开一看，有十几条信息。

　　“夏天，还在吗？”

　　“那个极品男又欺负我了，呜呜呜。”

　　“夏天，你个大混蛋，超级大混蛋，宇宙无敌超级大混蛋，每次我有伤心事的时候想找人倾诉，你都不在线，让我一个人在这边哭泣，呜呜呜，你这个坏蛋。”

　　“夏天，你再不理我的话，我就将你加入黑名单了，这次我可不是说着玩玩的哦，是真的哦。”

　　“夏天，出来啊，陪我说说话，我很无聊啊。”

　　“夏天，你去死吧。”外加一个刀子和叉子附带一个炸弹的表情。

　　……

　　“我倒，这个家伙真是难伺候啊，难道我整天就在线等着你的传唤嘛，我又不是你经纪人。”看着字里行间所流露出来的怨气和怒气，严逸撇撇嘴，这个“一飞冲天”还真是有意思啊，竟然将自己当做倾诉的对象了。

　　“我不是说过了嘛，我很忙的，一秒钟几十万上下，哪里有你清闲啊，一天到晚没事就上网。”严逸摇摇头，回复了一条信息过去。

　　就在他要关掉电脑的时候，一飞冲天本来灰色的头像变亮了，这家伙竟然学会了隐身。

　　与此同时，一个怒火滔天的表情发过来了。

　　“你这个坏蛋，每次找你都找不到。”

　　“找我干嘛？”严逸无奈之下，只能再次回复到。

　　“哼，你惹到我了，我不想跟你说了。”一飞冲天发来一个左右撇嘴的表情，应该就是电脑那端她此时的表情吧。

　　“爱说不说，我还不想听了呢。”严逸可没有时间跟这个野丫头瞎闹啊，不过也是想吓唬她一下。

　　果然，这样一说，一飞冲天迟疑了一下，随后弱弱的发来一句，“我说还不行嘛，我就是想找个人倾诉一下。”

　　“嘿嘿，看来还是这招管用啊。”严逸嘴角牵扯出一抹得意的笑容，也不回复，静等下文。

　　不过就在这时，电脑屏幕突然黑屏了。

　　“嗯？这是怎么回事？”严逸一愣，看着漆黑的屏幕有些不明所以。

　　黑屏了大概三秒钟之后，屏幕上猛的出现一个骷髅头，血淋淋的，很是骇人，而且还伴随着一声很是诡异的怪叫。

　　“嘎嘎。”


第四百五十六章 不要动我的“机密文件”

　　突如其来的血色骷髅头可是将严逸都是吓得一跳，尤其是那骷髅头的嘴巴还在一张一合，发出一阵阵诡异而又凄厉的怪叫声。

　　“靠，这是怎么回事？”严逸有些莫名其妙，怎么上网上的好好的，突然就变成这样了呢。

　　“难道是……？”严逸脑海中突然浮现出一个念头，“不会是遭遇了什么黑客的攻击吧？”

　　严逸还记得，在几年前，有一个猖獗一时的超级网络病毒，熊猫烧香，就是入侵别人的电脑，最后致使其黑屏，只出现一个熊猫在烧香的画面。

　　和现在这个画面是多么的相像啊。

　　可是，如果真的是这样的话，那么谁会那么无聊，对自己的电脑入侵呢？

　　看着屏幕上耀武扬威的血色骷髅头，严逸无奈的摇摇头，随后直接将电源线给拔了，可惜的是，那个血色骷髅头竟然还在。

　　再次将电池都给拿下来，将电脑给合上，眼不见心为净。

　　不过，严逸还是给小白打了一个电话，毕竟他可是这方面的专家啊。

　　小白听了严逸的讲述之后，立即断定是受到了黑客入侵，表示立即就会过来帮忙修理一下。

　　挂掉电话，严逸走出了房间，看着在客厅之中忙碌的几女，感觉又是美好的一天开始了。

　　吃完早餐之后，严逸在家里等小白过来修理电脑，所以就没有出去，坐在沙发上，左边拦着蝶儿，右手抱着周若彤，很是惬意的样子。

　　江燕却是破天荒的向严逸请了个假，说是要出去一趟。

　　“你是不是算准了我今天会待在家啊？”严逸看着即将出门的江燕说道，“对了，你出去干嘛啊？”

　　“没事，就是有一点小事，很快就回来。”江燕似乎并不愿意多说，跟蝶儿和周若彤打了一个招呼就直接离开了。

　　看着江燕离去的背影，严逸摇摇头，不再去想了。

　　“蝶儿，这个电视剧有那么好看吗？”严逸看着怀中的蝶儿眼睛一眨不眨地盯着电视看，那样子，就好像是着魔了一样。

　　“恩，超好看的哦。”蝶儿头也不抬，只是点点头，似乎现在转开视线都是一种犯罪。

　　“额，那蝶儿能给逸哥哥说说这里面说的都是什么好吗？”无聊之下，严逸只能找话题和蝶儿聊了。

　　可是，这一次，蝶儿却是很不给面子的说道，“哎呀，逸哥哥要是自己觉得无聊了，就去将冰箱里的半根胡萝卜给切成肉丁。”

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，尼玛，这样凶残的话，是谁教给蝶儿的啊？

　　“蝶儿，是谁教你这句话的？”为了找出幕后的凶手，严逸单刀直入的问道。

　　“这个里面的一个女主角说的，她好搞笑哦，蝶儿好喜欢她哦。”蝶儿眼睛直溜溜的盯着电视屏幕，“看看看，就是她就是她。”

　　严逸顺着蝶儿的手指望去，只见电视里正在播放着《爱情公寓》的一个镜头，屏幕上打出了一行让严逸瞬间感觉亚历山大的话：

　　“姐，你说如果有人惹怒了你，你会不会原谅他？”

　　“原谅他？！原谅他是上帝的事情，而我的任务是送他去见上帝！”

　　“我倒，这个女主角，太牛掰了。”严逸看着屏幕上那个非常强势的女主，心中万分庆幸着还好自己的女友之中并没有这样逆天的存在，别人的话，万一自己哪一天不小心惹怒了她，直接就神不知鬼不见的被送去见上帝了那该有多惨啊。

　　瞥了几眼之后，严逸也是越来越感兴趣，当下也是收拾心绪陪着蝶儿一起看这部都市爆笑喜剧《爱情公寓》。

　　大概看了差不多两集的时候，门外传来呼喊声，“逸哥，在家吗？是我，小白啊。”

　　严逸直接用胳膊顶了蝶儿一下，“好蝶儿，乖蝶儿，去开门，有人来了。”

　　“哼，坏蛋逸哥哥，你自己怎么不去开啊，非让蝶儿去，又不是找蝶儿的，蝶儿不去。”蝶儿却是努着嘴，不服气的说道，她还要看电视呢，哪有心思去开门啊。

　　“额……”严逸无奈，只能恋恋不舍的收回眼神，随后将周若彤依偎在蝶儿身上，走过去开门。

　　门外站着的是小白，手中还提着一个箱子。

　　“怎么赶着这个时间来了？”严逸有些无奈的说道，脑海里还回忆着电视里的情节呢。

　　“逸哥，刚刚基地遭受了黑客入侵，我和26号一起联手好不容易才将攻击给化解掉，这才来得迟了些。”小白有些不好意思的摸摸脑袋，解释着说道。

　　“哦，龙魂基地也是遭受了黑客入侵？”严逸精神一震，询问道。

　　“是啊，就在三个小时之前，龙魂基地的资料库突然遭受了一股很是强大的黑客力量入侵，打得我们一个措手不及，好在及时的，我和26号两人联手将他给打回去了。”小白顿了一下，面色有些凝重，“不过我感觉的出来，那个家伙的实力还没有完全爆发出来，就是应对我和26号的联合防御，都是显得游刃有余。”

　　“这么强？”严逸闻言眉头一皱，他可是知道小白和26号的联手会有多强大啊，而那个黑客竟然还显得游刃有余，这可不是一个好消息啊。

　　“有没有查到对方的来源地？”严逸皱眉询问道。

　　“没有查到，对方隐藏的很好，根本就查不到任何的信息，不过我感觉，它还会再次席卷而来的，这一次只是它的一个试探。”小白一脸的凝重，这一次，可是他进入龙魂以来碰到的第一个任务啊，就这么棘手，所以他不敢有丝毫的怠慢。

　　“会不会是别国的异能者？”严逸想了一下，疑惑着说道。

　　“具体的还不清楚，因为根本就追踪不到对方的信息。”小白沉吟着说道，“这个可能我们也想过。队长说了，自从五毒兽事件之后，虽然表面上风平浪静，并没有出现任何的风波，不过那些损失人手的异能者组织都是将目标转移到我们龙魂身上来了，这很可能就是他们开始针对龙魂的报复活动。”

　　“报复活动？”严逸眼中凶光一闪，没有想到导致这次的罪魁祸首竟然是自己，那一夜让各国的异能者全军覆没，这对于那些组织来说也是一个不小的损失，肯定会对此时进行彻查的，而龙魂显然就是最大的“嫌疑人”。

　　虽然不能光明正大的进行报复，毕竟没有任何确凿的证据，但是像这种暗地里展开的报复活动已经开始进行了。

　　“既然这次的报复活动都是因为自己而牵起的，那么自己就要担负起这个责任啊，就由我来担当这个灭火员吧。”严逸心中笃定，这一次亲自出手，将那些胆敢入境报复的家伙全部给扫地出门。

　　“你先去将我电脑修好，待会儿我和你一起回基地一趟。”严逸说着便是朝蝶儿那边走去。

　　“对了。”严逸突然停下脚步，转过身来，嘱咐着说道，“不要乱动我的电脑啊，只管修就好，什么都不要动，尤其是我的那些机密文件。”


第四百五十七章 龙魂二号的消息

　　曾经有一个帅哥，他不会修电脑，后来电脑坏了，就拿去修理店修理，没过多久，电脑里的一些机密文件曝光了，他就成为了家喻户晓、妇孺皆知的“大明星”了，顺带着还捧红了几位女明星。

　　这个血淋淋的事实告诉我们一个真理：男人什么都可以不会，但是修电脑这门神技那是一定要学会的。

　　不然，总有一天你就会在神不知鬼不觉的情况下红透半天边，成为人们茶余饭后的闲谈话题主人翁。

　　不到十分钟的时间，严逸还没有反应过来，小白就下来了。

　　“逸哥，修好了。”小白走到严逸身边，恭敬的说道。

　　“这么快？”严逸有些惊讶的说道，他觉得才不过几秒钟而已，电视里也刚刚放完一个一女VS三男的脑经急转弯的情节，看的严逸是津津有味。

　　“额……”小白看到严逸这个样子，不由的感叹一句，“电视剧真是害人不浅啊。”

　　终于，等到这一集结束，严逸才收回了心神，看着站在一旁的小白，下意识的问道，“你站在这里干什么？电脑修好了吗？”

　　“额……”小白无语，“修好了。”

　　“你没动里面我的机密文件吧？”严逸小心翼翼的问道。

　　“你说的是那个叫做‘机密档案’的文件夹吗？”小白迟疑着说道，“逸哥，你放心吧，我以人格保证，绝对没有动过你电脑里的任何东西。”

　　“那就好。”严逸额头渗出一丝虚汗，连自己隐藏的那么严密的“机密档案”文件夹都是看到了，这家伙到底是怎么办到的啊？

　　“逸哥，你不是说要跟我一起回基地吗？”小白等候了一下，见到严逸没有起身的意思，不由迟疑着说道。

　　“啊？我有说过嘛？”严逸楞了一下，随后猛的一拍脑袋，“我想起来了。”

　　那些入境复仇的家伙，他要亲自出手将他们给驱逐出境，毕竟是自己捅出来的篓子。

　　不过呢，这个还需要龙魂其他成员的帮忙，他一个人可是不知道那些家伙的藏身之处啊，总不能一个人整天在大街上晃悠吧。

　　相信龙魂肯定是在无时无刻的关注着那些家伙的动静。

　　“稍等一会，我现在要是出去了，家里没人我不放心。”严逸瞥了周若彤和蝶儿一眼，不放心的说道。

　　他这是要等到江燕回来才可以放心的离开啊。

　　想曹操曹操到，就在这是，江燕终于回来了。

　　“咦，你这走的恰巧，回来的更及时，难道是知道我心中所想？”严逸看着走过来的江燕，突然发现她的面色有些不对劲，不由关心的问道，“怎么了？脸色这么难看？”

　　“没什么。”江燕心不在焉的说道，随后看向了小白，疑惑的问道，“这位是？”

　　“江燕，你怎么回事啊？这是小白啊，上次不是见过嘛。”严逸诧异的说道。

　　小白也是一脸疑惑的看着江燕。

　　“哦，是小白啊，我说怎么看着那么眼熟呢。”江燕恍然大悟，随后看着两人疑惑的眼光，不由的轻笑一声，“怎么了？你们干嘛这样看着我？难道我脸上长花了？”

　　看着江燕这个样子，恢复了平时的模样，严逸心中的疑惑这才减弱了一些，“看你有点不对劲的样子。你说，是不是发生什么事情了？”

　　“唉呀，我不是都说了嘛，没事啊，你就放心吧，要是真的有什么事情的话，那我肯定会第一个对你说的。”江燕故作轻松的说道。

　　“那就好。”严逸释然着说道，“你要知道，你是我严逸的女人，以后有啥事情可以直接跟我说，哪怕是要天上的月亮，我都是可以帮你摘下来。”

　　“贫嘴。”江燕娇嗔了严逸一眼，不过心中却是涌现出一股苦涩的甜蜜。

　　“那好，既然你回来了，那我就和小白出去一趟，正好有事呢。”严逸说着，便是将蝶儿和周若彤都是交给了江燕，随后在她的额头轻轻的吻了一下，和小白走了出去。

　　“唉，我要离开你了，难道这个也要跟你说嘛。”看着严逸离去的背影，江燕怅然若失，喃喃低语道。

　　“有些事情，真的是不能我们自主可以决定的。”

　　……

　　严逸开着车，小白坐在副驾驶的位子上。

　　“对了，小美现在怎么样了？”严逸想到了那个命运多舛的张心美，不由关心的问道，这是他每次看到小白都是要询问的一个问题。

　　“小美她很好，在日不落当大堂经理呢。”小白很是欣慰的说道，他最注重的妹妹总算是有了一个好的结局。

　　不过，他却是发现了一个问题，那就是自己的妹妹经常问他有关严逸的消息，隔三差五的就会问一次，很是关心的样子。

　　小白哪里会看不出来，小美这是对严逸芳心暗许了，不过一想到严逸的身份，和他背后的那些女人，不由的有些叹气，还是趁早死了这条心吧，不然的话，到最后伤心的还是她自己。

　　两人一路随意的聊着，很快便是来到了龙魂基地。

　　自从五毒兽事件之后，巨大部分的龙魂成员都是返回各自的岗位了，剩下的都是以前驻扎在江陵的十几人，另外，值得一提的是，龙魂队长龙武竟然还在这里。

　　“队长。”虽然严逸现在的实力足以和龙武一争高下，不过严逸还是对龙武很是敬重，毕竟后者对华夏做出的贡献还是让他很是敬佩的，曾经抵挡了八国异能者的联合入侵，可以这么说，如果不是龙武的话，现在有没有龙魂还不一定呢。

　　“嗯，这次的事情想必你已经知道了吧。”龙武看着严逸，微笑着说道，“我就知道，以你的个性，肯定会亲自插手这件事的。”

　　“唉，怎么说这次的事情都是我一手造成的，现在，我也算是给自己擦屁股吧。”严逸苦笑一声说道。

　　“我还是小看了那些家伙的野心啊，本来以为我出面震慑过一次，他们会将上次的事情给抛诸脑后，该干嘛干嘛，可是没有想到啊，现在竟然联合起来再次入侵。”龙武有些愤怒和无奈，“不久之前，我和圣巴顿实验室的神主还有安德雷特公司的大佐亲自会谈了一下，可惜最后他们根本就不买我的帐，我估计，这一次各国异能者联合入侵报复就是他们暗中推动的。”

　　“各国异能者联合起来了？”严逸眉头一拧，他没有想到事情竟然搞到这种地步，如果那些家伙是单独前来的话，那么还好办一点，可是现在是联合起来，拧成一股绳，这样对付起来可就麻烦多了。

　　“是啊，根据掌握的情报来看，这些家伙已经联合起来了，都是已经潜入了江陵境内。”龙武介绍着说道，“本来我是想亲自出手给这些家伙一个惨痛的教训的，可是现在我还有另外一件非常重要的事情要立刻就去做，没办法，这件事就只能交给你全权负责了。”

　　“什么事情那么重要？”严逸疑惑着问道。

　　“是龙魂二号的事情。”龙武沉吟了一下，说道。


第四百五十八章 报复和刺杀

　　对于龙魂二号，严逸感觉是比龙魂一号队长龙武都是要神秘，简直就是神龙见首不见尾，自己加入龙魂这么长时间来，所有的成员都是见过了，可就是这个龙魂二号一直都是一个谜。

　　“龙魂二号怎么啦？”严逸止不住心中的好奇，疑惑的问道。

　　“没事。”龙武摇摇头，似乎并不想多谈龙魂二号的事情，“我走之后，这里就交给你了，我相信你肯定可以搞定那些家伙的。”

　　“神神秘秘的。”严逸撇撇嘴，既然不想说，为什么还非要提起引起自己的好奇心啊，真是蛋疼。

　　“我估计，这一次各国的异能者联军和那天晚上的阵容差不多，或许顶尖高手会多几个。”龙武双眼之中激射出无穷的精光，“而且我想那些家伙是想以此为借口，打入华夏的内部，掠夺我华夏的资源，增强他们自己的实力。”

　　“所以，这一次，你的任务重大，千万不可以掉以轻心，知道吗？”龙武神色凝重的说道。

　　“放心吧，如果是那样的角色的话，那根本就不用担心，既然我可以让他们全军覆没一次，那就可以全军覆没两次。”严逸大手一挥，豪气冲天的说道。

　　“有信心是好事。”龙武神骏的脸上露出一丝欣慰的表情，“那么事不宜迟，我这就出发，这里就全权交代你了。对了，如果有紧急情况发生的话，你可以用金牌特令召集所有的龙魂成员，他们都会全权听命于你。”

　　“金牌特令？”严逸有些疑惑，召自己什么时候有什么金牌特令啊。

　　“上次不是给你了嘛，那个金色的证件。”龙武有些无奈的说道。

　　“哦，你说那个就是金牌特令啊，吓我一跳，我还以为类似于古时的金牌之类的东西呢。”严逸撇撇嘴说道。

　　交代好一切之后，龙武就离开了，去办他的那件十万火急的事情去了，对付那些异能者联军的重任就托付到严逸的身上了。

　　严逸扫视了一下在场的龙魂成员，3号不在这里，接下来就是7号、10号那些人，一共16人。

　　“额，这次的任务想必大家都已经清楚了吧，我也就不多说了，只是希望在我们所有人同心协力之下，可以再次给那些入侵者一个沉头痛击，让他们知道我们龙魂的厉害。”严逸神色冷峻的说道。

　　“犯我华夏者，虽强必诛！”

　　“保家卫国，龙魂精神！”

　　众人都是被严逸说的热血沸腾。

　　“不过呢，因为这一次的事件完全是由我个人挑出来的，所以这一次，就由我个人去解决。”严逸突然语气一改。

　　“什么？”众人大惊，都是不明白严逸为什么要这么说。

　　“当然了，其中肯定也是需要大家的帮忙的。”严逸扫视了众人一眼，将所有的表情都是收入眼底，“刚刚队长的话想必大家也都是挺清楚了，这一次，那些异能者联合起来入侵，进行报复行为，这不过是他们表面的目的，最根本的还是想入侵我们华夏，盗走我们的丰富资源，这是绝对不允许的。”

　　“所以，我会亲手一个个的将他们给驱除出境。”严逸顿了一下继续说道，“当然了，也是少不了你们的帮忙。”

　　“你们的任务就是给我将那些家伙的藏身之所给找出来，然后报告给我，我会亲自出手，逐一解决。”

　　“四号，这样会不会太冒险了啊？”7号有些担忧的说道，“队长刚刚说了，这一次的顶尖高手可能会多一些，这可是一股不弱的力量啊。”

　　“是啊，如果他们聚集在一起到话，那不是太冒险了。”小白也是一脸的担忧。

　　“没事，那些家伙我还不放在眼里，就算是全部都集结在一起，我又有何惧。”严逸霸气十足的说道，现在对于自己的实力，他可谓是超级自信的，而且现在自己还有一个吞噬超级天赋的机会，实力还会提升。

　　接下来，就江陵市现在的情况众人在一起做了一个总结，严逸让26号给他做了一个微型的接听器，可以藏在耳朵里，这样自己就可以随时听到从龙魂基地发出去的信息。

　　让龙魂成员去探查那些异能者的藏身之地，随后通过接听器传递给自己，他立即赶过去，算是一个人体导航器。

　　“现在就开始动手吧，告诉我第一个目标的所在地。”严逸在龙魂基地的监察室，看着面前十几个超大型屏幕，显示的就是整个江陵市的轮廓，上面还有几个位置被标上了红点。

　　“东大街的第三个拐角处。”26号手指着其中一个红点的位置说道。“第一个目标现在在这里。”

　　“好，我现在出发，你们监视着它，一旦有任何风吹草动，都立即告知我。”严逸吩咐一句，随后便是离开了龙魂基地。

　　这一次，他决定全力出手，不留余地。

　　既然人家都是欺负到自己家门口，不对，应该是家里面了，那么自己还有什么好客气的呢。

　　一次挨打还不长点记性，竟然还敢进来耀武扬威，这一次，就再给他们一个教训吧。

　　严逸先是开车将兰博基尼给停在庄园的车库里，随后便是施展了隐身天赋，借助超强的弹跳力和爆发力对着目标所在地飞驰而去。

　　……

　　科勒是圣巴顿实验室的一名B级神化战士，这一次跟随巴雷参议员潜入华夏，是调查纳威德参议员一行人无故消失之谜的，虽然那群狡猾的华夏人死不承认是自己所为，但是肯定是他们。

　　只要自己找到证据，神主就可以光明正大的对那个龙魂进行毁灭性的打击，只要覆灭了龙魂，那么地大物博的华夏还不是待宰的羔羊，任君施为。

　　所以，这一次，就是自己立功的大好机会了。

　　科勒心中庆幸着，只要自己这次立功，就可以获得神主的赏赐“造神-3”号基因疫苗，到时候自己就可以晋升成为A级神化战士，成为第六大参议员，那个黑人林克就会被自己狠狠的踩在脚下。

　　想起了自己和林克之间的过节，科勒心中都是气得牙痒痒，那家伙明明都失败了，和他一起出任务的霍华德都是被俘虏了，可是他竟然还逃回去了。

　　不仅仅逃回去了，还带回去了一个女人，一个身份很是尊贵的女人，为此不仅没过，还被神主赏赐“造神-1”号基因疫苗，实力大增，直接突破B级晋升为A级神化战士，还在那么多人面前让自己毫无颜面。

　　这笔账，迟早得跟他算清楚。

　　“不好。”突然之间，科勒心脏猛的一跳，全身瞬间冰冷刺骨，他感觉到了，自己被人给锁定了，那股必杀之气息异常浓烈。

　　电光火石之间，科勒想也不想，大吼一声，双手飞舞，朝着左侧的一个虚空轰击而去。

　　“现在才反应过来，太迟了。”虚空之中诡异的传来一个不屑的声音，随后科勒只感觉自己的手臂咔嚓一声被打断了，一股强大的电流瞬间流遍全身，摧毁了体内的机能。

　　轰隆一声，科勒不可置信地瞪大着双眼，竟然一招就被毙命了，随后轰然倒地，失去了生机。

　　“第一个目标，搞定。”


第四百五十九章 雅蝶，到底是什么人？

　　严逸一击必杀，干净利索，绝不拖泥带水。

　　科勒突然一下，就是倒在地上，无声无息，周围的行人都是疑惑不已，随后有几人上前查看了一下，尖叫一声，竟然死了。

　　虽然科勒一看就知道是外国人，不过着毕竟是在华夏的大街上，死一个人也是足以引起轰动的。

　　对此，严逸毫不担心，直接就是按照26号的指导继续前往第二个目的地。

　　至于这些后事，相信龙魂一定可以处理的很好的。

　　果不其然，在不到五分钟的时间内，一辆警车飞驰而来，车上下来的不是警察，而是龙魂的几个人，飞快的拨开人群将失去生机的科勒给带上了警车，随后绝尘而去。

　　这个家伙身上可是注入了变异基因，哪怕就是死了，也是会有一定的危险性的。

　　就像是上一次，那个林克不是也死而复活嘛。

　　严逸按照指引很快的就来到了另外一个目的地，这一次，他还是隐身在附近，找寻机会，一击必杀。

　　这是一个白皮肤的外国人，鹰钩鼻子碧绿眼珠，他的面色惨白，就好像是失血过多一样。

　　严逸瞬间便是判断出来了，这是一个吸血鬼。

　　严逸眼中闪过一丝凶戾之气，当机立断，施展一击必杀。

　　“谁？”那名吸血鬼也是感觉到了一股凛冽的杀气，眼中警惕万分，扫视四方。

　　可是下一刻，一双手掌猛的轰击在他的胸膛，一股电流激射而过，吸血鬼浑身抽搐几下便是直挺挺的躺下了。

　　“第二个目标，解决。”

　　严逸将速战速决展现的淋漓尽致，每一次的出现都是带走了一名异能者的性命，仿若死神游走世间。

　　而龙魂成员则是跟在他后面擦屁股，那些异能者的尸体都是被他们给及时给处理了。

　　一时之间，江陵市入境的异能者人人自危。

　　这场猎杀行动整整持续了三天，最后不得不停止，因为那些知道藏身之所的异能者都是被严逸给干掉了，至于剩下的，都是隐藏的很深的，就是连龙魂都没有探查出他们的藏身之所。

　　无奈之下，严逸只能收手，等待着龙魂的下一步通知。

　　就在这三天之内，那些异能者都是感觉到身边时刻跟随着一尊死神，随时都会取走他们的性命，每当失去一个伙伴的信息之后，那些人都会紧张一阵，不知道下一个会不会就轮到自己。

　　对于这种情况，他们也是和国内的组织报告过了，都是大为震惊，不过却又无可奈何，这是自己找上门的，即使自己控诉了，人家一句捍卫主权就可以将你给打发了。

　　无奈之下，这些组织都是要求剩下的人员都是隐藏起来，暗中调查，不要给龙魂抓住机会。

　　这也就是说，自求多福。

　　当然，也有些组织的领袖试图找龙武理论，可是却根本就木有任何的回应。

　　对于这种强势的态度，各国都是又惊又怒，实在是太猖狂了，难道真的不怕各国联合所有的力量入侵华夏吗？

　　他们所不知道的是，龙武并不是强势不理会他们，而是办那件十万火急的事情去了，根本就找不到人影。

　　不过，严逸这三天虽然击杀了上百人，不过并没有碰到最为顶尖的高手，类似于纳威德和武德太郎那样的A级高手，最厉害的也就是在自己施展出必杀一击的时候躲避过去，可是却又躲避不了自己的第二记杀招。

　　……

　　江陵的某一个地下密室，侯汉军面色阴沉，面前则是站立着一位身材很是妖娆的女人，身上薄纱缭绕，很是诱惑人，看上去像是那些爱情动作片里面的女主角一样。

　　不过如果真的这也想的话，那可就大错特错了，因为这个女人可是超级高手啊，乃是安德雷特公司的A级侍魂，大佐的贴身侍卫，夜姬沧田。

　　夜姬沧田的面部是用一块黑巾蒙着的，这个世界上唯一见过她真面目的只有一人，那就是大佐。

　　至于其他看过的人，都是一个相同的下场，做了亡命鬼了。

　　侯汉军看着近在咫尺的夜姬沧田，眼中闪过一丝强烈的占有欲和淫光，不过却是隐藏的很深，不注意的话根本就察觉不到。

　　“夜姬，这次是不是龙魂在向我们示威？”侯汉军收回眼光，迟疑着说道。

　　最近几天的事情他们都是了解了，那些无故消失的同伴肯定也是遭遇不测了，而罪魁祸首肯定是龙魂无疑了。

　　“哼，小小的龙魂，根本就翻不起那么大的风浪。”夜姬沧田却是一脸的蔑视，“这一次的事件，都是由一个超级高手在背后操纵，龙魂除了一个龙武之外，根本就没有人拥有那么强大的战斗力，而龙武现在根本就脱不开身，他已经被大佐和神主引进了陷阱之中，不久之后就会从这个世界上彻底消失，到那个时候，龙魂就失去了主心骨，其他人都是一些不入流的家伙，华夏还不是我们的囊中之物。”

　　“可是，如果不是龙魂所为的话，那么谁还有那么大的能耐呢？”侯汉军不着痕迹的扫视了夜姬沧田阿罗多姿的身材一眼说道。

　　“不管是谁，如果惹到我们的头上，肯定让他追悔莫及的。”夜姬沧田很是自信的说道，随后转口说道，“对了，雅蝶有没有找过你？”

　　“雅蝶？”侯汉军一愣，随后脑海中浮现出一个倾国倾城的女子，只不过那冰冷的神情有些让人吃不消，“没有啊，怎么了？她是不是也潜入江陵了？”

　　“恩。”夜姬沧田点点头，“一个月前，雅蝶带着鬼面的两名成员潜入华夏，本来是要给那些家伙一点震动的，可是最后却出现了意外，任务失败，随后三人也是消失不见。我这次来，还有另外一个目的，就是将她给找出来。因为我感觉到，她似乎在摆脱病原虫的控制。”

　　“什么？摆脱病原虫的控制？不可能。”侯汉军不可置信的说道，对于病原虫，他的理解可是极为深刻的啊，一旦体内植入了病原虫，那么根本就是无法解除的，一辈子受到别人的控制，这也是安德雷特公司之所以如此强大的根本原因。

　　“我也觉得事有蹊跷，可确实如此，曾经有一瞬间，我感受到她都是差不多摆脱了控制，不过好在后来失败了。”夜姬沧田说道，“当年费了那么大的精力才将她给抓回去，对于组织可是很重要的，如果就这样让她摆脱了控制，那么大佐肯定会责罚下来的，到时候就连我也吃不了兜着走。”

　　“额……”侯汉军脑筋急转，犹豫了一下，迟疑着问道，“那个雅蝶到底是什么身份？竟然如此重要？”

　　“哼，现在你还不必知道这些，等到你该知道的时候，大佐会亲自告诉你的，我现在也不方便说什么。”夜姬沧田冷冷的说道。

　　“那好吧。”侯汉军无奈，随后问道，“那现在风声这么紧，怎么出去找雅蝶啊？”

　　“这个我自有办法，你不用担心。”夜姬沧田说着便是走出了地下密室。

　　“雅蝶？到底是什么人？”


第四百六十章 男人和事业

　　从小我就有一个梦想，那就是，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　可是现实却是很残酷的，每次都是睡觉睡到手抽筋，数钱数到自然醒。

　　“严逸，你在干什么！”

　　就在严逸流着哈喇子数着冲天而降的钞票的时候，一记河东狮吼穿越无穷的时间和空间传来，那些钞票突然之间全部都变成了硬币，将自己给埋在下面。

　　“啊——”严逸惊呼一声，一头冷汗的直立而起。

　　“大清早的，鬼叫什么啊。”葛淑姚睁开朦胧的双眼，狠狠的白了严逸一眼，随后转个身换一个更加舒服的姿势，继续睡去。

　　昨夜严逸完成刺杀回家，不知道是不是杀气太重的原因，一晚上接连辗转了三个房间，上了三个女人的床，最后瘫倒在葛淑姚的床上。

　　唉，虽然几女都是不介意他上庄园里面其他女人的床，但是要让她们都上严逸的那张超大超舒服的花花公子床，那也是办不到的。

　　大被同眠，她们的思想还没有开放到那个地步。

　　“原来是一场梦啊。”严逸瞥了身边的葛淑姚一眼，揉揉脑袋，随后起床开始洗漱。

　　一走出房门，就看到王芬迎面走来，看到严逸从葛淑姚的房间里走出来，面色一黯，随后便是低着脑袋装作没有看见的从严逸身边擦身而过，走进了卫生间。

　　“额……”就在刚刚那一瞬间，严逸感觉到了一股极强的怨念，是从王芬心里散发出来的。

　　“唉，真是最难消受美人恩啊。”严逸很是自嘲的笑笑，在心底盘算着是不是找个机会将王芬也给吃了，一直这样暧昧不清的，也不是什么事情啊。

　　摇摇头，严逸下楼走进自己专用的卫生间。

　　吃完早餐，严逸闲来无事，准备去自己的公司看看，早上那个天上掉钱的美梦可是将他吓坏了啊。

　　驱车来到日不落，门口的迎宾小姐已经换人了，而张心美则是成为了大堂经理。

　　“小美。”严逸来到前台，看着正在专心致志上班的张心美，不由的出声喊道。

　　“严大哥。”张心美娇躯一颤，随后不敢置信的抬起头来，一脸兴奋的看着严逸。

　　自从被严逸所救以来，张心美的心中就烙下了严逸的影子，可是她也是知道自己的身份，根本就配不上严逸，不过她却又控制不住自己的心和脑袋不去想他，每天上班都是希望看到严逸会来，只要每天都看到严逸，她就心满意足了。

　　终于，今天终于是满足了这个心愿。

　　“小美，在这里工作的还习惯吧？”严逸微微一笑，关心的问道。

　　“很好，我很好，这里的工作，小美做的很开心很幸福。”张心美看到严逸对自己微笑，心中满是甜蜜和幸福。

　　“那就好。”严逸点点头，“那可要好好加油哦。”

　　“恩，小美一定会努力工作的。”张心美斗志昂扬的说道。

　　“那好吧，你工作吧，我上去了。”严逸对着张心美摆摆手，随后直接走进一旁正好打开的电梯里。

　　看着严逸离去的背影，张心美心中有一些失落，不过更多的则是满足和幸福，自己要求的不多，只要每天都可以看到他，那就够了。

　　真的，这就够了。

　　日不落现在是有豹子负责的，左霸天则是亲自坐镇艺彦珠宝公司。

　　豹子现在真的是春风得意啊，日不落的执行总裁，背后乃是龙虎门这个黑道巨擎，哪个不开眼的都会卖几分薄面，想想以前自己混过的日子，和现在一比，真的是天上地下啊。

　　不过他也是明白，自己有今天的成就，全部都是仰仗严逸的，不然的话，只不过是黄粱一梦。

　　所以，严逸驾到，他很是恭敬的接待着。

　　“我只是来随便逛逛而已，你不用管我，忙活你自己的去吧。”严逸有些承受不了豹子的热情，不由的出声说道。

　　“不忙不忙。”豹子哪里肯啊，还是将严逸当做皇帝一样给伺候着，就像是严逸生活不能自理一样。

　　“额……”严逸实在是受不了豹子的太过热情了，当下直接落荒而逃。

　　和张心美打过一个招呼之后，严逸再次驱车来到艺彦珠宝公司。

　　在上次的拍卖会上，艺彦珠宝公司的名气可是打响了啊，最近签下了不少的大单子，而严逸也是再次孕育出了一颗珍珠，作为镇店之宝。

　　“逸少，现在公司的发展已经步入正轨了，如果想要进一步融资扩展的话，那就要免不了要和政府的人打交道，可是你也知道，我们以前是混黑道的，和政府根本就是死敌，虽然现在已经改邪归正了，不过那些政府的官员对我们还是不假颜色。就比如上次申请执照的事情，最后还是用武力解决的。”左霸天办公室里，左霸天一脸忧郁的对严逸说道，“可是这一次不一样了，我们艺彦珠宝公司现在已经做大做强了，要开展到别的城市，进行跨区贸易，这样还有一些手续是必须要有的，可是这几天几次前去都是碰壁了。”

　　“哦，那些家伙又是推三阻四的？”严逸闻言眉头一皱。

　　“也不全是。”左霸天沉吟了一下说道，“其实，我们在混黑道的时候，和政府的一派也是有着密切联系的，不然也混不起来。这一次，我准备找他们帮忙，可是最近恰逢市政府人员调动，那些家伙都是自身难保，根本就无暇帮我们的忙了。”

　　“原来如此。”严逸心中一动，便是明白了不少。

　　最近市政府人员调动他也是知道的，似乎连市委书记都是换了一个人，从燕京派下来的，反正来头挺大的。

　　“唉，现在不管做什么，上面没人，都是没用啊。”严逸无奈的叹息一声，“这个我暂时也不知道怎么办，我可不认识什么达官贵人啊。你们尽量多争取一下吧，到时候实在不行的话，再另想办法吧。”

　　左霸天也是无奈的点点头，为今之计，只能如此了。

　　随后了解了一下珠宝公司的运营情况，各个方面发展的都很不错。

　　对此，严逸很是满意。

　　毕竟这是他自己的公司，虽然他对钱什么的并不是很在意，但是作为一个男人，骨子里对于事业还是很看重的。

　　这个不就是他的事业嘛。

　　“真是没有想到有一天我也会成为几家公司的老板，成为了传说中万恶的资本家。”严逸心有戚戚的想到。

　　随后便是告别了左霸天，前往下一站，艺彦保全公司。

　　将车停好之后，严逸刚刚走进大堂，就看到一群人正聚集在那里，隐约有争吵之声传来。

　　“怎么回事？”严逸心中疑惑，连忙走了过去。


第四百六十一章 给你一个机会

　　人活一世，有太多的无奈。

　　叶亮是一名退伍军人，在部队里，他表现的很优异，可惜的是，最后退伍之后，因为没有一技之长，竟然连一分正经的工作都找不到。

　　不仅仅是他，还有同时期退伍的那一批兄弟。

　　最近，刚刚听说了新开办了一家保全公司，叶亮琢磨了一下，自己虽然别的技能没有，但是当个保全人员还是可以的吧，以自己的身手，肯定可以干得很好。

　　可是，谁知道竟然再一次碰壁了，这一次，叶亮心中憋屈已久的怨气再也忍受不住了，当场就发飙了。

　　严逸挤进人群之中，看到前台小姐正在和几位精壮的年轻小伙子争论着什么。

　　这时左舒良刚好从电梯里走出来，应该是来处理这件事的，不过却一眼看到了人群之中的严逸，连忙转变方向走了过来。

　　周围的人纷纷给左舒让开了一条路，看向严逸的眼神充满了好奇和不解。

　　“逸哥。”左舒良很是恭敬的说道。

　　“这是怎么回事？”严逸感受到周围投递过来的疑惑和好奇的眼神，皱着眉头问道。

　　“这个……”左舒良面露苦涩，“我也是刚刚听到秘书来报，下来处理的。”

　　“去看看的。”严逸对着那边还在争执不下的两拨人撇撇嘴。

　　“好的。”左舒良点点头，随后走了过去。

　　“小甜，这些人怎么回事儿？”左舒良对前台小姐喝问道，这正赶上逸哥来公司视察，这不是关键时刻上眼药么！

　　“小甜？”严逸闻言额头渗出一条黑线，这要是不知道的还以为是左舒良包养的情妇呢，小甜甜……

　　“左少，这些人是要来公司应聘的，我和他们解释过了，我们这里不招收人员，可是他们不听……”小甜转头一看是左舒良，甜美的脸蛋之上露出一丝无奈的苦笑笑容。

　　“怎么回事儿？我是这家公司的经理。”左舒良转身对那几个精壮的小伙子问道。

　　“正好，经理来了！”其中一个看起来是领头的小伙子站出来说道：“你给我们解释解释，凭啥你们公司不招人了？我们手里有街道办开的优先推荐就业介绍信！就是你们公司所在的街道办，你们连街道办的话都不听了？”

　　左舒良听了小伙子的话后，有些哭笑不得：“几位，街道办也只是推荐就业，但是我们公司现在不缺人，而且，就算缺人也不对社会上招聘的，你们可以去别的公司看看……”

　　“我们兄弟别的活也干不了，当个保安啥的还行，你不让我们干，我们不是饿死了？”带头的小伙子说道：“这街道办所在的区内，就你们一家新开的保安公司，你们不要我，我们上哪儿去？还有，你们凭啥不对社会上招聘？”

　　“我们的人员已经足够了，而且就算是招聘，也是招聘内部人员，或者是武生。”左舒良耐着性子解释道，“总之，就是身手要好，毕竟我们这是保全公司。”

　　“咋的，还搞个人歧视啊？”带头的小伙子一听就不愿意了：“我告诉你，我们兄弟的身手也不比那些武生差，你这经理怎么这样呢？还把人分成三六九等了？”

　　左舒良听后一阵无语，眼前这小伙子真是油盐不进，有些实在的可以了！这怎么叫个人歧视呢？

　　连在旁边看着这一切的严逸，也不由得扑哧一笑，看着面前的小伙子问道：“你的意思是，你很厉害？”

　　“那当然了！”小伙子转过头来瞥了瘦弱的严逸一眼，得意的回答道：“就比如打你这样的，我一个能打你三四个都不嫌多！”

　　此话一出，左舒良瞪大着眼睛，不是吧？这家伙真是吹牛不上税啊，什么话都敢说！他能打杨严逸三四个？

　　左舒良可是知道严逸的无敌实力的，或许动动手指头就可以碾死他了。

　　真是口出狂言啊。

　　“呵呵，是么？”严逸看了看眼前的小伙子，却是并没有生气，心中一动，问道：“你们原来是干什么的？”

　　“我们之前是军人，不过现在退伍了。不过因为身上没有一技之长，所以连工作都是找不到。”小伙子面露苦涩的说道。

　　“退伍军人！”严逸目光一凝，“你有什么证明？”

　　“你……你说话能算数么？就是你能代表这家公司么……”小伙子小心的问道。

　　“逸哥让你拿出来，你就赶紧拿出来，别到时候抓不住机会！”左舒良看了小伙子一眼说道。

　　“好的好地！”小伙子见公司的经理都这么说了，那看来是有门了，连忙伸手将身后一人的公文包打开，从里面取出了一大叠子证明出来，递给了严逸。

　　“怎么这么多？”严逸心中疑惑，随手翻看了一下，果然是退伍军人的证明，而且也有街道办开出地推荐就业证明，想来身份上不会有什么问题了。

　　“你们有多少人？”收起手中的一大叠证明，严逸问道。

　　“我们一共有五十多人，都是一起退伍的，本来以为可以找点事干，混饱肚子，可是谁知道没有人要我们，现在都是待业在家，眼巴巴的等着吃饭呢……”小伙子很是无奈的说道。

　　理想很性感，现实很骨感。

　　想当年，不都是怀抱着保家卫国的念头入伍的，可谁知道退伍之后，处处碰壁，连一份正经的工作都找不到。他们这些热血好男儿都是被现实给磨光了斗志，磨灭了希望。

　　“五十多人！”严逸闻言心中一动，“都是退伍军人？”

　　“那是当然。”小伙子点点头，“我们可都是部队里的好手，身手绝对没话说。”

　　小伙子说到这里的时候，一脸的自信，或许这是他最大的收获吧。

　　“这样吧，我给你们一个机会。”严逸将证书还给小伙子说道。

　　“什么机会？”小伙子面露急切神色的问道。

　　严逸将左舒良招过来，说道，“将你手下最厉害的兄弟叫出来和他过几招，试验一下。”

　　“好的。”左舒良点点头，随后对身边的一个小弟耳语了一阵，那个小弟点头跑开了。

　　“哎呀，你说啊，到底是什么机会？不会是耍我的吧？”小伙子着急着问道。

　　“放心吧，我还没有无聊到那个地步。”严逸瞥了一眼火急火燎的小伙子一眼，淡淡的说道，“待会儿就知道了。”

　　没过多久，那名小弟跑回来了，身后还跟着一人，是那个黄毛。

　　“左少。”黄毛来到左舒良身边恭敬的说道，随后看到了一旁的严逸，眼神一变，“逸哥。”

　　“恩。”严逸对着黄毛点点头，随后对小伙子说道，“我给你的机会就是，打败他。”

　　“什么？”


第四百六十二章 知错就改，真男人也

　　“你不是说你的身手很厉害嘛，那么我现在就给你一个机会，只要你打败他，那么我就可以将你录取了。”严逸沉吟着说道，“如果你的那几十号兄弟都和你一样的话，那么我也一并收了？”

　　“你说的是真的？”小伙子双目圆瞪，不敢置信地看着严逸，似乎不敢相信天上竟然会掉下这么大的馅饼，而且还是这么大块的。

　　“如果你不相信的话，那就算了。”严逸耸耸肩无所谓的说道。

　　“不不不，不是。”小伙子连忙说道，生怕严逸会反悔，“我只是怕打坏了他。”

　　“呵呵，这个你不用担心。”严逸轻笑一声，随后转向黄毛，“一会儿你全力出手，和他过过招，不管结果怎么样，以后就是这里的二把手了。”

　　“真的？”黄毛本来还因为严逸的话而心中有些郁闷，敢怒不敢言，因为严逸可是他老板的老板啊，他哪敢说什么啊。

　　不过现在却是精神为之一震，如果真的是这样的话，哪怕就是站在那里不动手让小伙子痛揍一顿都没问题啊。

　　公司的二把手啊，那可是核心高层了啊，自己这不就等于是连升三级了嘛。

　　至于对严逸话的可信度，他是一点都不怀疑的。

　　“怎么？你不愿意？”严逸眉头一挑，故意说道。

　　“愿意愿意，怎么会不愿意呢。”黄毛头像是捣鼓蒜似的点头。

　　这一下，传说中的一个愿打，一个愿挨就这样神奇的发生了。

　　严逸扫视了周围一眼，随后对左舒良说道，“换个地方吧，这里可不是什么较量的好地方。”

　　“去练习室吧，那里宽敞。”左舒良沉思了一下，随后便是率先领路而去。

　　严逸紧随其后，而小伙子也是招呼着他的几位伙伴跟了上去。

　　练习室中，双方站定，小伙子和黄毛双目对视一眼，随后直接斗战起来。

　　黄毛以前是混黑道的，乃是左舒良手下的一员猛将，身手相当不错，当然是相对于那些普通人而言的。

　　对于严逸来说，这俩个人都不过是小孩子过家家的把戏。

　　而小伙子也并没有说谎，展现出了一个退役军人的风采，双拳大开大合之间，竟然将黄毛给压着打。

　　“妈的，别逼老子出绝招，老子发起飙来，连我自己都害怕的。”黄毛心中有些吃苦，这是从哪里找来的疯子啊，打起来完全就是不要命啊，自己那么血腥的战斗技法都是被克的死死的。

　　此时小伙子却是另外一种想法，这一战可不仅仅是关系到他的前途啊，也是关系到自己那几十号兄弟的前途啊，因为他没有半点的保留，一上场就是全力出手，甚至于超强发挥。

　　看着越打越激烈的两人，严逸眼中精光闪烁，“这个小子是一个好苗子啊。”

　　“嘭”

　　“轰”

　　这时，小伙子完全无视黄毛踹来的飞脚，一拳狠狠的轰击在他的胸口，竟然是一命抵命的打法。

　　两人各受一击，同时腾腾腾的后退几步。

　　“啊——”小伙子大吼一声，就欲再次冲上前去。

　　“够了。”适时地，严逸出声阻止，随后转向小伙子说道，“你已经证明了你的实力了。”

　　“真的？”小伙子停止下来，兴奋的问道，“那么我着算是应聘成功了嘛？”

　　“是的。”严逸点点头。

　　“耶。”小伙子脸上露出灿烂的笑容，随后和几位好伙伴兴奋的拥抱在一起，喜极而泣啊。

　　这样一群热血好青年，是被生活给压迫到何种地步啊。

　　“好了，你们明天就过来上班吧。”严逸对着几人说道。

　　“谢谢您，谢谢您。”在一阵真诚的感激声中，小伙子和他的同伴都是欢喜的离开了，告诉那些还在家里苦苦等待着的兄弟们。

　　“你也好好干，从现在起，你就是这家公司的二把手了，也就是副经理。”严逸转过头来，对一脸紧张和期待的黄毛说道。

　　“谢谢逸哥谢谢逸哥。”黄毛虎躯一震，感激涕零。

　　“逸哥，你为什么……？”左舒良有些疑惑的问道。

　　“呵呵，我也算是半个军人吧。”严逸轻笑一声，随后摆摆手说道，“不说这个了，走，带我去参观一下。”

　　“好的，逸哥，这边请。”左舒良说道，率先领路而去。

　　艺彦保全公司虽然刚刚走上正轨，一切运行的都非常不错，甚至于都开始赚钱了，而且赚的还不少。

　　一边走，左舒良还一边介绍着。

　　“公司现在除了对一些酒店和娱乐场所提供保安服务外，现在也开始承接个人的保安服务。”左舒良介绍道：“保护酒店和娱乐城的，基本都是帮派的兄弟派去镇场子地。因为咱们在江陵道上的地位，那些个娱乐城和酒店什么的也十分愿意花钱聘请咱们地人过去，说白了就是保护费的合法化。不过一个愿打一个愿挨，咱们现在也不强求，倒是那些个老板赶着求咱们过去。”

　　“这个想法不错，做的很好。”严逸欣慰的点了点头。

　　自己真没看错人，看来当初收下这个江陵恶霸还是对的，这小子对经营保全公司还是很有自己的想法的，“不过，那些酒店和娱乐城之前没有保安么？”

　　“之前也有的，那些保安现在也有，只是负责一些照看停车场和把门等普通的工作，遇到闹事儿的，还是得靠咱们的兄弟们，所以那些老板也愿意用咱们的人。”左舒良顿了一下，看到严逸脸上露出的满意笑容知道他对自己的表现还是很满意的，心中一阵自豪和欣喜，继续说道：“虽然咱们的收费不便宜，但是那些老板不会在乎这些的，毕竟经营娱乐场所，安全才是第一位，不然客人谁还去玩儿了？”

　　“那倒是。”严逸赞同的点了点头道：“个人的业务你们怎么也开始做了起来？”

　　“呵呵，这也是左少的主意。”黄毛此时是春风得意，在一旁恭敬的解释道，他现在可是艺彦保全公司的二把手了，：“左少说一个公司要持续展，不能总是经营一种业务，咱们是在逐渐漂白，所以个人业务也显得重要多了。”

　　“哦？怎么说？”严逸饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，我本来是想招聘那些有一定武功底子的武生，毕竟他们的身手也是可以被派去当做私人保镖。”左舒良解释着说道，“不过现在看来，还可以招聘那些退役军人了，国家不要他们，社会抛弃他们，那么我们可以收留他们，替他们解决工作的问题。这些人虽然不能提供那些娱乐城的特殊保护服务，但是却可以提供一些个人的保安服务，比如一些有钱人给自己的子女或者亲属聘请私人保镖，那这些人就可以派上用场了！各个都是一把好手！”

　　左舒良也是刚刚见到严逸对退役军人另眼相看，这才想到这一点的。

　　“做的好！”严逸很是欣慰的拍了拍左舒良的肩膀道：“我很欣慰，你做的很不错，看来当初我真是没有收错人啊。”

　　“全都靠逸哥当初给我醍醐灌顶，让我彻底清醒过来，不再那样浑浑噩噩额的度日。”左舒良感激着说道，“当年的我实在是太混蛋了。好在后来我都是一一上门给那些我曾经伤害过的人真诚的道歉了。”

　　“知错就改，真男人也！”严逸赞叹道。

　　看着公司蒸蒸日上的业务，严逸十分的高兴，这也算是自己的第一份产业了。而且，左舒良很能体会到自己的意思，黑道不是自己的最终目的，只是达到目的的一种手段而已。


第四百六十三章 更加深邃的事业线

　　古时皇帝出宫巡视天下，文武百官都是相依相随，仪仗队长达千米，声势浩大，气势如虹。

　　现在，一番巡视下来，严逸渐渐了有了那种感觉。

　　真的很好很强大，最适合他这种装逼人群了。

　　“阿逸，真是太谢谢你了，这个位子实在是太爽了。”艺彦娱乐公司的总经理办公室，王海龙一脸笑意的伺候在严逸身边，端茶倒水，无微不至啊，简直就是比保姆还贴心。

　　“尼玛啊，以前那些漂亮的女孩子一个个眼高于顶，根本就不甩我，现在呢，还不是一个个的穿着齐B小短裙、豹纹坎肩、露出深邃的事业线巧笑嫣然的讨好老子。”王海龙狠狠的啐一口说道。

　　“靠，我可是警告你啊，千万不要利用自己的职务之便做出什么禽兽不如的事情来，如果被我听到什么闲言碎语的话，立刻就炒你鱿鱼。”严逸喝着龙井，眉头一挑的说道。

　　“知道，我是什么人你还不清楚嘛，最多也就是过个眼影而已。”王海龙谄笑一声说道，“再说了，上学期间，你们天天聚在一起看岛国爱情动作片，我可是从未看过啊。你们都是邪恶的，只有我一个人是纯洁的。”

　　“你丫的，这都好意思说的出口？别以为我们都不知道，我们是在看，你丫的竟然躲在厕所里怒管。”严逸狠狠的鄙视了王海龙一眼，“尼玛，那个时候才多大诶，你就会那一套了，还有脸说自己是纯洁的，真是玷污了这两个字。”

　　“嘿嘿，好汉不提当年勇，过去的就让它过去吧，你总是执着于过去干嘛啊，眼光放长远点嘛，有时间多幻想一下未来。”王海龙被严逸无情的戳破了谎言，脸上露出一丝尴尬，摆摆手说道。

　　“真是……谁先开始提及的？？”严逸已经无力吐槽了。

　　这时门外传来了敲门声，“王总。”

　　王海龙闻言，立即坐回到自己的位子上，装出一副很是正人君子的样子，一改刚刚的邪恶嘴脸，看的严逸恨不得将自己的42码的鞋底甩在他那44码的猪腰子脸上。

　　这人难道是变形金刚啊？变化的这么快？

　　“进来。”王海龙用一种很有成熟男人的成稳声音说道，又是引来严逸一顿鄙视。

　　吱呀一声，一位漂亮的职业装女人走了进来，是王海龙的女秘书，叫小丽。

　　“王总。”女秘书小丽肤白貌美，前凸后翘，对着王海龙微微躬身，深邃的事业线晃得坐在一旁的严逸都是头晕目眩，不能自已。

　　“杨小幂已经来了，说是已经答应了我们的条件。”小丽直起身来，微微一笑着说道，“这是当初的合同，她已经签字了。”

　　“咳，拿给我看看。”王海龙好不容易才收回自己的眼神，随后装模做样的咳嗽一声，掩饰自己的尴尬。

　　小丽闻言很是听话的将合同放在办公桌上，那一俯身的美妙无与伦比。

　　王海龙翻开一看，果然，在最后有一个很有艺术气息的签名，杨小幂。

　　杨小幂，也算是目前炙手可热的女星吧，出演了几部当红的电视剧，被广大市民所熟知，不过相比较于刘一菲和沐婉清还是有些差距，算是一线明星，还算不上是大牌明星。

　　“小子不错啊，这才几天啊，就将杨小幂给挖来了！”一旁的严逸也是将目光从小丽那凹凸有致的玲珑曲线上收回目光，对王海龙夸奖道。

　　“那是，也不看看我是谁。”王海龙立即牛鼻子朝天了，“我跟你说啊，怀才就像怀孕，时间久了就会让人看出来。你看，我现在立即就展现出了我宇宙无敌的超级魅力和能力。哼，杨小幂算什么，我不是跟你说过嘛，一年之内，我肯定将刘一菲和沐婉清给挖过来。你就瞧好吧。”

　　“王总好棒哦。”女秘书小丽眼中露出星星，一脸崇拜的看着王海龙。

　　“嘿嘿，那是。”王海龙更加的志得意满。

　　“我靠，这小子找这个小丽是不是存心的啊？可以满足他无限的虚荣心和眼福？”严逸看着这样狗血的一幕，感觉自己的世界观和人生观都是发生了倒塌。

　　严逸这一下还真的猜对了，当初招聘秘书的时候，王海龙提出了几个条件：在不穿高跟鞋的情况下，身高170或者以上；大学本科毕业，最好是江陵大学毕业，北大、清华也勉强可以凑合；普通话达到一级甲等的水平，英语要过专业六级，18岁以上25岁以下，最好为单身，有女朋友也可，但是有男朋友的话，那就非诚勿扰。

　　不过呢，当这个小丽出现的时候，王海龙立即就抛弃了所有的条件，直接将小丽招聘为自己的贴身女秘书。

　　虽然小丽的身高只有168，高中毕业，普通话也不太标准，英语更是连四级都没有过，但是在那天使脸庞和魔鬼身材的视觉冲击之下，尤其是那深邃的事业线，所有的条件都是可以抛弃的。

　　最为重要的条件就是，越天使越好，越魔鬼越好，事业线越深邃越好，齐B小短裙越短越好。

　　有道是有事秘书干，没事干秘书，这个可是真理啊。

　　“小丽，她现在人呢？”王海龙沉吟了一下，微笑着对小丽说道。

　　“已经在外面等候了，我现在就去将她喊进来？”小丽疑惑着问道。

　　“恩，那麻烦你了。”王海龙很是绅士的说道。

　　“王总，你说笑了，为你办事，是我的荣幸。”小丽微微一笑，随后摇曳着阿罗的身姿走了出去，同时也是带走了王海龙的眼神。

　　“真是极品尤物啊。”王海龙不由的出声感叹道。

　　“你小子真是……”严逸狠狠的鄙视了王海龙一眼说道，“不过你的眼光不错，秘书选的很不错啊。”

　　“嘿嘿，那是，我可是一眼就从茫茫人海中挑出了小丽啊，这难道就是上天注定的缘分？天啊。”王海龙很是夸张的说道。

　　“小子，适可而止知道不，别怪我没有提醒你。”严逸还是不厌其烦的说道。

　　“知道，我们之间是纯洁的。”王海龙撇撇嘴说道，“不过，至于到那天不纯洁，那我就不知道了。”

　　对此，严逸也是无话可说，他看出来了，那个小丽也不是什么简单的主。

　　笑话，这年头，干秘书的，哪个是简单的？哪个没有压箱底的绝活。

　　就在这时，办公室的门再次打开，这次又是进来一位极品美女。

　　“我靠，这个事业线更深邃啊！”


第四百六十四章 事业线深邃的女人

　　事业线对于每一位女性来说，都是非常重要。

　　事业线事业线，顾名思义，这个可是和事业关系密切啊。

　　有句话说得好，女人的事业线越深，男人就陷得越深，直到深的无可自拔。

　　杨小幂的走红也是和她的事业线有着密切的联系。

　　有一位“幂油”将杨小幂出道几年来的照片做了一个对比，发现了一个惊人的变化：刚出道那会，杨小幂一身各色的连衣裙，将妙曼的身躯都是遮盖住了；出道一年，杨小幂出席一般的宴会都是身着束胸装，这样可以更加的凸显傲人的酥胸，在众多的乳山峰景之中杀出重围，获得有关人士的青睐；出道二年，杨小幂出席宴会那就是透视装透明装齐上阵，吸引全场的眼球；出道三年，杨小幂那就更加凸显了，酥胸位置直接挖出一块心形，露出无限的春光，让所有过目者都有了不忘的本事。

　　至于现在，出道五年，那就完全是无敌了，深V领口，外加半透明装，恨不得直接袒胸露乳啊。

　　所以，这个完完全全就是一个教材，告诉广大的女性，女人的事业线有多么的重要。

　　王海龙和严逸也不是那么消息闭塞的人，对于杨小幂的事业线早有耳闻，甚至于曾经有一段时间也是上网将那些显露事业线的照片给保存在“机密文档”里，闲暇之余便是翻阅一下，陶冶一下情操，调节一下无趣的生活，也是很不错的。

　　真是没有想到啊，竟然有一天不用再看机密文档里保存的照片了，可以亲眼见到那深邃无比，仿若无底深渊的事业线了。

　　“造物主真是无敌，竟然造出了这样美妙的东西。”王海龙的双眼都是被那无底深渊给深深的吸引了，喃喃低语道。

　　“咳咳。”严逸的意志力还是比较强的，虽然也有那么几秒的沉迷，但是很快便是恢复过来，毕竟也是见过不少有着深邃事业线的女性了，例如苏暮云就很不错啊。

　　虽然和眼前的这个没法比，但是架不住他可以看到很多款啊，各式各样的。

　　不仅可以看，还可以亲手触摸啊，这个才是最重要的。

　　杨小幂一直以来对自己的事业线都是有着充足的自信心和自豪感，刚刚进门的瞬间便是感受到两股极其强烈的目光扫射过来，带着一种赤裸裸的透视目光。

　　心中自豪的一笑，对于这种目光，她早就司空见惯，这些年来，不知道有多少道这样的目光笼罩在自己身上。

　　看吧看吧，反正看看又不会怀孕。

　　迈着猫步，杨小幂携带着一股沁人心脾的香气走到办公桌前，扫了王海龙和严逸一眼，随后将目光集中在王海龙身上，“想必这位就是王总了吧？”

　　吐气如兰，呵气芳香，大概说的就是眼前的女子吧。

　　王海龙心脏砰砰乱跳，看着近在咫尺的杨小幂，和看电视里的根本就完全不同，没有看到真人之前，你永远无法体会那种看到真人从电视里走出来站在你面前的那种感觉，尤其还是带着这样的视觉冲击力。

　　“咕隆。”王海龙喉咙涌动，艰难的咽下一口唾沫。

　　“别丢人，记住你现在的身份。”严逸实在是看不下去了，这个阿牛也实在是太不堪了吧，看到极品美女就两股战战？当下不由的轻声提醒道。

　　看着在一起耳语的两人，杨小幂心中一震，不是吧？难道这两人是好基友？？那么自己跳槽来这一家公司岂不是错误大发了？老板根本就不吃自己的美人计啊？

　　就在杨小幂心中忐忑和后悔的时候，王海龙终于是回过神来了，对啊，他现在是什么身份啊，那可是艺彦娱乐公司的老板啊，以后就是杨小幂的老板了，自己见到自己的员工竟然还这么紧张，实在是有些说不过去啊。

　　说出去，还不让人笑掉大牙。

　　刚刚看到杨小幂从电视里出现在自己的面前，实在是有些震撼了，一时之间有些恢复不过神来，不过心态调整过来了，也就好多了。

　　“杨小幂，作为艺彦娱乐公司的老板，我非常欢迎你的加入，这会是你的一个非常正确的决定。”王海龙站立起来，伸出了右手。

　　杨小幂签订了合同，也就是自己的员工了，不过还是要以礼相待的。

　　好吧，其实他就是想趁机揩油的。

　　“王总，那么以后就请多多关照了。”杨小幂漂亮的丹凤眼弯成了一道月牙，巧笑嫣然，伸出玉手和王海龙轻轻的握在一起。

　　柔、软、滑、嫩，这是王海龙的第一感受。

　　很想一直就这样拉着不放开啊。

　　不过，王海龙此时已经恢复过来了，轻轻握了一下，便是放开了杨小幂的玉手，“关照倒是不敢说，不过如果你在公司里碰到什么棘手的事情，尽管找我，一定给你摆平了。”

　　“那么就提前谢谢王总了。”杨小幂心中一喜，看来这个王总并不是背背山啊，吓她一大跳，“我真是没有想到啊，这样大的公司的老总，竟然是如此一个青年才俊，王总真是年轻有为啊。”

　　“呵呵。”王海龙被杨小幂这句话给拍的飘飘然，感觉自己瞬间就进入了云海之中，身体轻飘飘的。

　　“咳咳。”严逸眉头一挑，适时的咳嗽了一声。

　　尼玛，这家伙，还真的自我感觉良好啊，也不想想这个位子是谁让你做的？真是数典忘祖，过河拆桥啊。

　　王海龙被严逸的咳嗽声给直接从云海中打落回地面，还是脸部先着地的。

　　“对了，我给你介绍一下，这位是严逸，我的好兄弟，我能有今天的这一切都是靠我这兄弟的帮忙啊。”王海龙很是感激的介绍严逸道。

　　“哦？”杨小幂漂亮的眸子瞥了严逸一眼，不过她并没有听出王海龙话里的深意，只是以为严逸在王海龙创业的过程中给予了很大的帮助。

　　但是现在公司的老总是王海龙，那么严逸这个“功臣”就显得不重要了。

　　严逸对于杨小幂的态度并没有任何表示，既然她误解了，那么就随她好了，他本来就没有打算暴露自己的身份。

　　王海龙抬眼看了一下钟表，已经是中午十二点多了，到了午饭时间了。

　　心中一动，对杨小幂说道，“这样吧，今天中午就由我来做东，欢迎小幂的加入，就算是接风洗尘了。”

　　“王总，这样好吗？”杨小幂心中一喜，哼，就怕你不请我吃饭，不过面上却是一副犹豫不决的样子。

　　“没事，这个小幂可是大明星啊，这次肯给我面子，加入艺彦娱乐公司，怎么着也得表示一下啊。”王海龙大手一挥，豪气冲天的说道，“怎么说，以后还得仰仗小幂给我赚钱呢，你现在可是本公司的摇钱树了啊。”

　　“王总，您说笑了，小幂不过是一名小演员而已。”杨小幂谦虚着说道，不过心中还是非常自豪的，“以后还得仰仗王总的关照。”

　　“好说好说。”王海龙说道，“走，现在就去，酒店你随便挑。”

　　说着，便是直接往外走去。

　　杨小幂见状，也是摇曳着腰肢紧随其后。

　　王海龙走到门口的时候，突然像是想起了什么似的，转过身来，看着依旧坐在那里的严逸，“阿逸，你要去不？”

　　“尼玛，现在才想起老子！”


第四百六十五章 小子，给我站住

　　有位伟人曾经教导我们说，吃水不忘挖井人，这是要知恩图报。

　　可是王海龙这个牲口，看到了美女便是直接将自己给丢到爪哇国去了，真是交友不慎啊。

　　“哼，现在才想到我。”严逸心中想到，“待会儿一定要坚持下来，让这两个人感受到我的重要。”

　　“阿逸，你还坐在那里干什么呢？走啊。”王海龙对着严逸招招手说道。

　　严逸直接蔑视了他一眼，没有理会。

　　“嗯？”王海龙不明所以。

　　“严逸，你不去吗？”这时，杨小幂美眸流转，看着严逸说道。

　　“去，怎么不去呢，这不就过来了嘛。”严逸立即站起来走了过去。

　　“唉，反正都是到吃饭的时间了，跟谁吃不是吃呢。”严逸给自己的见色忘义穿上了一层自己编织的外衣，算是说服自己吧。

　　“额……”杨小幂还以为严逸不会跟上来呢，毕竟在她的心里，还是想和王海龙这个老总单独吃饭的。

　　“对了，准备去哪里？”严逸来到两人身边，疑惑着问道。

　　“小幂说吧。”王海龙直接转向杨小幂。

　　“这个……”杨小幂迟疑了一下，她来江陵还不久，对这里还不太熟悉，当下便是说出了自己仅知的一个地方，“那就天外来客吧。”

　　“额……”严逸一愣，没有想到杨小幂竟然会选择那里。

　　“怎么？”杨小幂见到严逸皱眉，不由疑惑的问道。

　　“没事。”严逸摇摇头，“那就走吧。”

　　说着，便是率先超前走去。

　　王海龙和杨小幂对视一眼，紧随其后而去。

　　“这是你的车？”看着面前绚丽至极的兰博基尼，杨小幂美眸之中闪烁着一丝精光，目光盈盈的看着王海龙。

　　“额……这个……”王海龙有些支支吾吾，“这个不是我的车，是阿逸的。”

　　“哦？”杨小幂心中一动，看向严逸的眼神改变了好多，好奇的打量着他，似乎是重新认识了一样。

　　“上车吧，我都快饿死了。”严逸也是感受到杨小幂的眼神，心中一笑，还是太世俗啊。

　　不过，不得不承认，此时严逸心中还是有些小高兴的。

　　不知道是出于什么心理，严逸这一次保持着时速120急速飞驰着，不到半小时就到了天外来客。

　　“为什么没有警察？”好不容易车子停了下来，杨小幂心有戚戚的用手捂着胸口，刚刚可是吓坏她了啊，车子就好像喝醉酒的醉汉一样，在车水马龙之中穿梭，当真是凶险无比。

　　不过最为让她好奇的是，严逸这样严重违反交通规则，为什么都没有警车上前制止呢？

　　杨小幂有所不知，严逸的这辆车早就被化为江陵市的特殊车辆了，在没有发生特别严重的事情的时候，是可以绿灯放行的。

　　这也是严逸成为龙魂四号的又一福利吧。

　　严逸也不知道是第几次来这里了，对这里也算是比较熟悉了，当下直接带着两人朝里面走去，就好像他才是东道主一样。

　　“先生，几位？”前台小姐笑容满面的说道。

　　“三位。”严逸轻车熟路的说道，“给我们一个十三楼的包间吧。”

　　“好的，请稍等。”前台小姐随后在面前的电脑上噼里啪啦的操作了一阵，随后招呼过来一位女服务员，“先生，请这边走。”

　　杨小幂一直默默的看着这一切，严逸表现的很是自然，而王海龙则是沉默的站在一旁，一点都没有不满和介意的表情，这不禁让她心中生出了一丝疑惑和猜疑。

　　跟着服务员来到十三楼的包间，严逸更是直接坐到了主位上，看的杨小幂眼神一亮。

　　“杨小姐，吃什么你自己点吧。”严逸很是随意的说道。

　　“呵呵，那我就不客气了。”杨小幂微微一笑，说话的语气也是变得柔和了一些，不像是之前那样无视了。

　　“对啊，小幂，你想吃什么就点什么，不用跟他客气的。”王海龙也是在一旁点头附和，随后小声的说道，“我跟你说啊，他就是一土大款、暴发户，不用跟他客气。”

　　“你不说话没人当你是哑巴。”严逸狠狠鄙视着说道，不过随后眉头一挑，说道，“不对啊，什么叫做不用跟我客气啊，这次可是你请客啊。”

　　“靠，我什么时候说过是我请客的啊，跟你出来吃饭，你见过我付过钱吗？”王海龙很是趾高气昂的说道。

　　“我倒，这样的话你都说得出口。”严逸差点其的吐血，尼玛啊，原来自己这又是被坑了啊，成了冤大头。

　　不过，碍于有杨小幂这个大美女在这里，严逸也不好发作，只能用眼神给王海龙递过去一个眼神，那个意思无非是说，“等你回去要你好看的。”

　　“切，我怕你啊。”王海龙立即回敬一个眼神，一点都不在乎。

　　这个家伙，真是翅膀长硬了啊，严逸在心中狠狠想到。

　　杨小幂美眸流转，将这一切都是尽收眼底，随后低下头点了一些菜肴。

　　“严先生是做什么的？”等到女服务员出去了之后，杨小幂坐到了严逸的对面，巧笑嫣然的问道，完美无瑕的脸上露出一丝灿烂的笑容，足以融化千年寒冰。

　　“我啊，我就是一无业游民。”严逸淡淡的说道。

　　对于严逸这样的装逼，一旁的王海龙直接投去一个狠狠鄙视的眼光，尼玛，每次都是那这句话来愚弄人，你这样的要是无业游民，那至我们这些连无业游民都算不上于何地？

　　说话太不地道了！

　　“严先生真是幽默。”杨小幂美眸微眯起来，心中一动，“我看严先生器宇轩昂，应该是成大事的人。”

　　“我吗？”严逸一愣，随后微微一笑，“那借你吉言了。”

　　杨小幂看着严逸，心中对自己的猜测却是更加肯定了，想她混迹娱乐圈也是长达五年之久了，什么样的人没有见过，有些真正有权有势的人就是喜欢藏在幕后，不为人所知。

　　她猜测严逸就是这样的人，不过唯一让她最终确定的一点就是，严逸实在是太年轻了，和那些喜欢隐藏自己的人年龄上有着致命的差距。

　　看着严逸和王海龙，杨小幂眼光闪烁，谁也不知道她心中在想些什么。

　　不对，严逸可以知道，他的读心术天赋完全可以读出此时杨小幂的心中所想，不过他才没有那个心思呢。

　　又不是还没吃就撑了。

　　“我去趟卫生间。”这时严逸站起来，朝着外面走去。

　　严逸顺着走廊朝着卫生间走去，可是就在这时，他的对面走过来一行人，他也没有细看，就欲擦身而过。

　　不过，他是想擦身而过，可是对面之人却不想就这样让严逸离开。

　　“喂，你小子，给我站住。”耳边传来一声厉喝。


第四百六十六章 自己抽自己嘴巴

　　严逸正在低着头赶往卫生间的途中，耳边却是传来一声大吼。

　　停止脚步，顺着声音望去，一行十几人站在走廊之中，距离自己不足三米，用一种很是轻蔑和不屑的眼光看着自己。

　　严逸扫视了一下这十几张面孔，自己都不认识啊，如果非要说熟悉的话，那就是当中的那一人，似乎有点印象，可是却又不知道在哪里见过。

　　“你是在说我吗？”严逸眉头一挑，有些不喜欢这人说话的语气。

　　“这里除了你，还有谁？”当中的年轻男子一副高高在上的样子说道。

　　“哦，这么说，你们不都不是人了。”严逸不吭不卑的说道。

　　“你……”严逸此言一出，对面的十几人都是面色一怒，蠢蠢欲动，就欲冲上前来教训严逸一顿。

　　中间的年轻男子却是微微一摆手，众人都是稍安勿躁，只不过看向严逸的眼神还是充斥着无边的怒火，如果眼神能够杀人的话，那么相信严逸已经被千刀万剐受尽折磨而死了。

　　“哼，像你这种无名小卒也不配知道我的名字。”年轻男子脸上尽是高傲，不过随后却是转口说道，“不过告诉你也无妨，本少乃是东方家族的长公子，东方胜。”

　　“东方胜？”严逸闻言先是一愣，随后便是想起来了，上次陪江燕去见她母亲的时候似乎看到着眼前的东方胜，当时他似乎还想江燕求婚来着，不过最后惨遭拒绝了。

　　“原来是你。”严逸心中一动，“没有想到竟然会在这里碰到你。”

　　“哼，我也没有想到。”东方胜冷哼一声，“我当天就跟你说过，燕妹迟早是我的。你这种人根本就配不上她。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“哈哈，现在怎么样？失去心爱的人的滋味怎么样？”东方胜脸上露出一丝残忍的笑容，随后阴测测的说道，“实话告诉你，等到我玩厌了江燕那个小贱人之后，就将她给抛弃了，这种滥女人，本少才看不上眼呢。”

　　“你说什么？”严逸面色骤变，阴沉的可怕。

　　“我说，我玩厌了江燕那个小……”

　　东方胜说不下去了，因为他此时已经面色涨红的被严逸单手给擒住衣领提起来了，双脚离地，胡乱的踢着。

　　“你再说一遍。”严逸瞬间就制住了东方胜，眼神中激射出无穷的寒冰，周围的空气都是滞慢下来。

　　“放开胜少。”直到此时，周围的十几人才反应过来，不是他们反应慢，而是严逸动作实在是太快了，快到他们只是感觉眼光人影一闪，下一刻，东方胜就是被给擒住了。

　　当下，便是面色骤变，对严逸呵斥道，不过因为东方胜还在严逸手上，他们投鼠忌器，不敢做出太过出格的行为，生怕会伤害到东方胜，不然他们就是有几条命都是保不住的。

　　“咳咳……”东方胜措不及防之下被严逸给提起来了，呼吸都是非常困难，不过面上却是没有任何害怕的表情。

　　“说，什么叫做失去心爱的人的滋味？”严逸右手一抖，力道加大了一些，东方胜的面色更是涨红。

　　至于周围那些人的威胁之声，直接被无视了。

　　“哈哈哈……真是……笑……笑死我了，你竟然还被蒙在鼓里？”东方胜断断续续的说道。

　　严逸心中一动，松开了手，让东方胜得以短暂的呼吸一下，“给我说清楚，不然的话，我不介意让你多吃一点苦头。”

　　东方胜虽然并不畏惧严逸，不过就算多说一些对自己也没有任何损失，当下咳嗽了一声说道，“燕妹现在已经是我的人了，我们东方家和江家已经签订了协议，再过几天就会举行婚礼。”

　　“举行婚礼？”严逸眉头一皱，自己怎么不知道呢？

　　脑海中飞快的回忆起这几天江燕的种种异常，似乎是有些不太对劲，每天都是无精打采的，自己和她说话有时候也是答非所问，可是追问的话，又说没有任何事情。

　　“难道……”严逸脑海中想到了一个可能。

　　“说清楚点，这到底是怎么回事？”不过为了验证一眼，严逸还需要东方胜的说辞。

　　“哼。”东方胜此时还很是强势，一点不服软，或许像他这种人，根本就不知道服软是什么意思吧，“这一次，江家因为亏损了300亿，求助我们东方家，作为条件之一，就是江燕嫁给我作为妻子。”

　　“这是谁的意思？”严逸眉头一拧，冷声问道。

　　“是江家的意思，这一次是他们主动要求的，不然的话，我们东方家也不会答应签订这个合约，帮助江家渡过这次难关。”东方家很是自豪的说道。

　　“这是多久之前的事情？”严逸继续追问道。

　　“五天之前，江家正式向我们东方家提出来的。”东方胜冷冷的说道，“哼，我早就跟你说过了，你是斗不过我的，燕妹迟早都是我的。”

　　“哦，是嘛。”严逸神色冷峻，语气森寒，此时他已经动怒了，竟然敢动自己的女人，“可惜你现在在我的手上，你要拿什么跟我斗。”

　　“掏家伙。”东方胜却是厉喝一声。

　　唰唰唰，周围的十几人同时从身上掏出一把枪，将严逸和东方胜给团团围在中间，枪头直指严逸的脑袋。

　　黑洞洞的枪口散发着森冷的寒光，似乎随时都会喷发出致命的子弹。

　　“现在，你还认为是我在你的手上嘛？”东方胜嘴角牵扯出一抹一切尽在掌握的笑容。

　　“这就是你的依仗？”严逸神色不变，似乎指着自己脑袋的并不是十几杆枪，而是手指一样，“那么我只能说，你太弱了。”

　　说话之间，严逸身影一闪，随后化为一道残影，众人只觉眼前一花，随后手中一松，枪就不见了。

　　严逸再次出现在东方胜的面前，手中拿着十几杆枪，竟然是将那些人的枪全部收缴了。

　　东方胜脸上的笑容凝固。

　　“艹尼玛。”周围十几人在毫无所知之下被抢了手枪，心中又惊又怒，当下便是怒吼一声，便是要冲上来。

　　不过，严逸的一个小小的动作却是让他们都不敢在动弹。

　　只见严逸拿出一杆枪顶在了东方胜的太阳穴上，眼神扫视四周，震慑全场。

　　“艹尼玛，快放了胜少，不然我灭你全家。”

　　“小子，别得瑟，我会让你后悔的。”

　　“如果你敢动胜少一根汗毛，我会让你知道花儿为什么会这样红。”

　　“艹你奶奶的。”

　　“嘴巴真臭。”严逸听着几人的污言秽语，用枪口轻轻的顶了东方胜的脑门一下，“让他们自己抽自己嘴巴，我不想听到他们说话。”

　　东方胜面色一凝，“你说让就让啊。”

　　严逸没有说话，只是拉开了保险，右手食指慢慢的扣动着扳机。

　　感受着那袭遍全身的刺骨寒意，东方神终于是崩溃了，当下便是对自己那些手下呵斥道，“都他妈的耳聋啊，没有挺清楚啊，还不快照做。”

　　十几人面面相觑，眼中尽是怒气，不过因为投鼠忌器，当下还是照做，抽自己嘴巴子。

　　立刻，啪啪啪的声音不绝于耳。

　　看到这里，严逸脸上无悲无喜，尽是嘲弄。

　　“我艹尼玛。”就在这时，东方胜右手猛地探出，一把挡开手枪，一个闪身便是脱离开去。

　　与此同时，那十几人同时停止了煽自己嘴巴，怒吼一声对着严逸急冲而去。

　　“土鸡瓦狗。”


第四百六十七章 有骨气的东方胜

　　“给我灭了他。”东方胜一脱离严逸的禁锢，脸上露出无比残忍的表情，对着自己的十几个小弟厉声喝道。

　　竟然敢威胁他，一定要让严逸求生不得求死不能，让他知道得罪让的下场。

　　“小子，给我死来。”一名壮汉一马当先，庞大威武的身躯犹如猛虎下山一般飞扑而上，气势如虹。

　　“土鸡瓦狗。”然而，严逸却是冷冷的吐出这四个字，随后也没见有什么动作，壮汉就以更快的速度倒飞而回，口中仿佛不要钱似的狂喷着鲜血，最后轰隆一声砸落在走廊之上。

　　“嗯？”看着壮汉的惨状，众人都是仿佛看见了鬼一样，不敢置信，不过随后都是心中一狠，齐声一吼，同时从四面八方对着严逸冲了上去。

　　就算是再怎么厉害，正所谓双拳难敌四手，也不可能同时对付的了这么多人吧？

　　不过很快，严逸就用血的事实告诉了他们，有时候，双拳真的可以敌过四手啊。

　　“噗噗噗”

　　“砰砰砰”

　　严逸直接举起一杆手枪，对着众人就是一通横扫，不过，他并没有想闹出人命，因此击中的都不过是手臂、大腿这些并不致命的部位。

　　原本这些家伙用来制服别人的手枪现在却是打在了他们自己的身上，这或许就是一种现世报吧。

　　扫视了地上直哼哼的一干人等，严逸转过身来，用一种戏谑的眼神看着东方胜，“现在，你还有什么底牌，都拿出来吧。”

　　此时，东方胜真的有些慌张了，完全没有想料到严逸那样一个在他眼中一无是处的贱民竟然如此厉害，不到五秒钟就是解决了自己的所的保镖，而且手中还有着可以致自己于死地的手枪。

　　被枪口顶着脑袋的感觉真的很不好受，他这辈子都不想再体验一次了。

　　“你想怎么样？”东方胜故作强势的挺直胸膛说道，不过话语之中却是隐约可以听出他的退缩和忐忑。

　　谁知道严逸手中的手枪会不会走火啊。

　　“你说我应该拿你怎么样呢？”严逸走到东方胜身边，戏谑的说道。

　　现在形势发生了逆转，猎人变成了猎物，而猎物却又变成了猎人。

　　“立刻放了我，这件事我可以既往不咎。”东方胜沉吟了一下说道。

　　“啥？你说什么？我没有听清楚，还请再说一遍。”严逸眉头一挑，装傻充愣的问道。

　　不过你问就问呗，拿着手枪的右手老在那里比划什么啊，这不是赤裸裸的威胁嘛，不带这样的。

　　东方胜对此很无语，当下就是有心想再说一遍都是不敢啊。

　　“都给我他妈的闭嘴，不然我再赏你一枪。”严逸对着躺在地上直哼哼吵死人的家伙吼道。

　　这一下，那些受伤倒地的家伙都是闭嘴不语了，就是想疼着喊出来都是强忍住，他们可不想再吃枪子了啊。

　　“你之前说什么时候举行婚礼？”严逸沉默了一下，脑海中浮现出江燕的影子，随后问道。

　　“三天之后。”东方胜很想骨气一次不说，可是最后还是在手枪的威胁之下，知无不言言无不尽。

　　“三天之后吗？”严逸心中一动，思虑着这件事的解决办法。

　　这一次，很明显的就是一次政治婚姻，江家因为企业亏损300亿，必须要依靠东方家的支持才能够度过这次的难关，而作为条件，江燕就是作为政治筹码嫁给东方胜。

　　300亿很好解决，对于严逸来说虽然也有些困难，不过如果真的要弄到的话，那也不难。

　　只不过，有一点让严逸感到非常奇怪，东方胜都是这么信誓旦旦地说了三天之后举行婚礼那么就是真的了，江燕到时候肯定会到场，那么为什么江燕会妥协呢？

　　还有，江燕为什么不将这件事告诉自己呢？如果不是今天在这里正好碰到了东方胜，或许到那一天的时候，他还是不知道，被蒙在鼓里吧。

　　他现在很想立即就回去找江燕问个清楚，可是一回想起江燕这几天那心神不宁的样子，心中就隐隐作疼，她为什么不告诉自己呢？

　　难道她真的不爱自己了吗？

　　严逸尽量控制着自己不要再去想了，心中决定，这件事情，就当作自己还不知道，等待着江燕主动告诉自己。

　　当然，如果在这三天之内，江燕还是没有什么行动的话，那么他就要亲自逼问了。

　　他可不愿意看到江燕成为别人的新娘啊。

　　至于东方家和江家的协议，靠，鬼才会去理会呢，和他又没有半毛线的关系。

　　或许是因为之前严逸开枪的声音太大，也或许是因为严逸去的时间太久了吧，这时杨小幂竟然走了过来。

　　“这……”看着走廊中的一切，那些躺在地上直哼哼，还全身是血的家伙，以及对峙在一起的严逸和东方胜两人，尤其是严逸手上还拿着一把枪，杨小幂顿时惊愕了。

　　“额……”严逸也是没有料到杨小幂会走出来，随后无所谓的说道，“没事，朋友之间，闹着玩的呢。”

　　这话鬼才相信呢，闹着玩，有人闹着玩会拿着手枪玩吗，有人闹着玩会全身是血的躺在地上爬不起来嘛。

　　至于你信不信，反正杨小幂不信。

　　这时，正好东方胜转过头来，两人四目相视，杨小幂瞬间便是看清了他的脸。

　　“胜少。”杨小幂惊叫出声，真是没有想到啊，那个被严逸用枪指着的是东方胜。

　　东方胜她可不陌生啊，那可是东方家族的长公子啊，在首都燕京属于风云人物，杨小幂对于这类人物肯定是非常关注的，期待着有一天可以被这些人给看上，一朝飞上枝头当凤凰。

　　在一次的宴会之上，杨小幂有幸目睹过东方胜的风采，可惜的是，东方胜并没有看到她。

　　“你是……”东方胜扫视了杨小幂一眼，眼中闪过一丝精光，“你是那个女明星杨小幂？”

　　虽然他并不认识杨小幂，不过还是从电视或者报纸甚至于杂志上看到过杨小幂的报道或者图片，只是有些不确定。

　　“胜少，我是杨小幂啊。”杨小幂兴奋异常，没有想到这个胜少竟然还认识自己，不过随后看到严逸用枪指着东方胜，不由的有些好奇，“你们这是……”

　　“滚吧，我不想再看见你。”严逸直接就是将手枪给拆成零件，随手扔进旁边的垃圾桶里，对着东方胜呵斥道，“我告诉你，江燕是我的女人，以后如果你再打她主意的话，那么就别怪我手下不留情了。”

　　东方胜心中一怒，就欲发飙，不过看着那些还没有缓过来的保镖，只能强忍着心中的怒火，冷哼一声，随手一招手，带着那些全身是血的保镖离开了。

　　不过，这个仇算是结下了。

　　“你出来干什么？”等到东方胜离开之后，严逸转过身来看向杨小幂。

　　“还能干什么，当然是上卫生间了。”杨小幂理所当然地说道。

　　“那你轻便吧。”严逸说着便是继续朝卫生间走去，刚刚经过这么一闹，他还没有解决人生大事呢。

　　杨小幂眼中精光一闪，随后也是跟了上去。


第四百六十八章 我教你喝酒

　　曾经有人说过，如果一个女人在和你吃饭的中途去卫生间了，无非是做两件事情。

　　一是找个好朋友让她十分钟之后打电话过来说是找自己有事，这样十分钟之后她就好趁机脱身了，这表明她对这次的吃饭会面不感兴趣。

　　另外一个则是因为卫生间里面有镜子，可以再次补补妆，甚至于让事业线更加的深邃和幽深，视觉冲击力更加强烈，这样的意图不言而喻。

　　至于解决生理问题，笑话，那都是借口。

　　严逸回到包间已经差不多十分钟了，服务员也是将饭菜给端上来了，看着面前的美味佳肴，两人都是饥肠辘辘，恨不得上去全部消灭。

　　不过呢，因为今天宴席的主角还没有回来，所以两人只能干瞪眼了。

　　终于，又是过了五分钟，包间的门打开了，杨小幂终于是回来了。

　　再不回来，都要被误解为被马桶冲走了呢，王海龙几次三番的想冲击去救她。

　　“你……”王海龙一抬头，尼玛，好深邃啊，好雪白啊，晃瞎了双眼啊。

　　严逸也是眼睛一亮，心中一动，看着巧笑嫣然的杨小幂摇曳着身姿走过来，脸色不变。

　　好家伙，本来杨小幂的事业线就够深邃的了，现在更加劲爆，胸口位置直接就是被挖空了，露出无限美妙的春光。

　　杨小幂将两人的反应都是收入眼底，心中自豪的一笑，看来自己去一趟卫生间还是值得的啊。

　　“小幂，你要喝酒吗？”王海龙好不容易才恢复过神来，一脸热情的说道。

　　“王总，小幂可是不胜酒力哦。”杨小幂坐到严逸和王海龙的中间，一脸的笑意说道。

　　“那好，那就来两瓶红酒吧。”王海龙心中一喜，对着服务员招手说道，“就来82年的拉菲吧。”

　　“好的，请稍等。”服务员脸上露出灿烂的笑容，这一下，又是一笔不菲的分成了。

　　“你还真是奢侈啊。”严逸眉头一挑说道，这家伙实在是太气人了，敢情不是他付钱啊。

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁啊，你的不就是我的，我的还是我的。”王海龙对着严逸坏坏的一笑，一脸的猥琐样，看着严逸都想将他暴打一顿。

　　“看来你们之前的感情很好啊。”杨小幂扫视了两人一眼，笑意盈盈的说道。

　　“那是，我和阿逸那可是穿一条裤子长大的。”王海龙说话的时候一手揽着严逸的肩膀，装作很是亲密的样子。

　　“把手拿开，我认识你嘛。”严逸却是一点都不给面子，面色一沉，用一种我不认识你的眼神看着王海龙。

　　“嘿嘿。”王海龙悻悻的一笑，“别介啊，咱俩谁跟谁啊。”

　　“你们……”杨小幂用一种很是奇怪的眼神看着两人，那种眼神盯着两人有些心里毛毛的。

　　“我们可不是搞基啊。”王海龙立即就明白过来杨小幂那个眼神的涵义，好像是手上着火似的飞速拿掉搭在严逸肩膀上的右手。

　　“我可什么都没说哦。”杨小幂看着王海龙夸张的行为，漂亮的眼眸之中流露出一丝笑意。

　　随意的聊着，王海龙很是八卦，一个劲的打听着娱乐圈内部的事情，什么某某明星和谁有染，某某又是整容隆胸几次了之类的。

　　杨小幂对这个未来的老板也是知无不言言无不尽，一脸微笑的回答。

　　而严逸则是坐在一旁假装很是正经的样子，不过耳朵一直都是竖起来的状态，显然是在偷听。

　　没过一会儿，所有的菜肴都是上齐了，82年的拉菲也是拿来了，王海龙很是豪爽的给每人都是倒了一杯。

　　“来，为了小幂的加入，让我们共同举杯。”王海龙端着酒杯站立起来说道。

　　“王总，你真是太客气了。”杨小幂盛情难却，也是端起酒杯，眼神却是看向了严逸，“阿逸，怎么，不欢迎我吗？”

　　经过刚刚的一番交谈，杨小幂也是直接称呼严逸为阿逸了，对此，严逸并没有拒绝。

　　“怎么会呢。”见状严逸只好站起来，“我是不胜酒力，这一点阿牛也是知道的。不过呢。既然是为了替你接风洗尘，那么这一杯我就算是直接醉倒了也喝。”

　　“哦，不胜酒力吗？”杨小幂闻言眼中闪过一丝精光，随后灿烂的一笑，“那我的面子还是挺大的哦。”

　　“干。”三天同时举杯。

　　一杯下肚，王海龙什么事都没有，而杨小幂和严逸都是同时脸红了。

　　杨小幂俏丽的脸蛋飞上红霞，更显诱惑。

　　而严逸则纯粹是不胜酒力了。

　　“肚子好饿，吃点东西。”严逸放下酒杯，专心消灭起面前的美味佳肴起来。

　　“真是没用。小幂，别管他了，我们喝我们的。”王海龙狠狠的鄙视了胡吃海喝的严逸一眼，随后拉着杨小幂消灭两瓶拉菲。

　　这个可是高档货，不能浪费啊。

　　好吧，他的目的其实是想灌醉杨小幂，至于接下来的目的嘛，嘿嘿，那就不言而喻了。

　　可是十分钟之后，严逸吃的差不多了，抬头一看，被眼前的景象吓了一条。

　　王海龙那个家伙竟然像是一只赖狗躺在地上，呼呼大睡，而杨小幂则是俏脸绯红，红的都快滴出血来了，而且身上衣衫半解，裸露出大片大片绯红的肌肤，煞是诱惑。

　　桌上和地上随意摆放着几个空瓶子。

　　不是只有两瓶酒的嘛，怎么出现这么多的酒瓶？

　　“这是……”严逸脑子有些短路，不明白在刚刚自己埋头消灭食物的十分钟内发生了什么。

　　“王总喝多了，呵呵。”杨小幂一扫地上的人事不省的王海龙随后一手端着两个酒杯，一手拿着一瓶酒，摇曳着阿罗的身姿慢慢的走到严逸身边，一屁股坐在他的边上。

　　刹那间，严逸就感觉一股香气伴着酒气扑面而来，全身的热血在这一刻沸腾了，燃烧了。

　　“阿逸，我们继续喝好不好？”杨小幂虽然是在询问，可是却直接给两个酒杯给倒满了，其中一个送到严逸面前，用一种前世迷离的眼神看着他。

　　“我……我不会喝酒啊。”看着近在咫尺的美酒美人，严逸竭力的控制住自己砰砰跳的心脏，口齿不清的说道。

　　“不会喝，我可以教你啊。”杨小幂美眸含情脉脉，吐气如兰，整个娇躯都是侧靠在严逸的身上，带给他无限的触感和美感。

　　“这个怎么教啊？”严逸感受着那柔弱无骨的娇躯，还是克制着自己。

　　“这样教你。”杨小幂突然一仰头，将一杯红酒全部喝了下去，随后性感的红唇对着严逸的嘴唇贴去。

　　那一瞬间，严逸的眼珠瞪得大大的。


第四百六十九章 美梦成真

　　严逸是什么人？

　　那可是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，最后还是一个有家室的人。

　　面对诱惑，他是富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。

　　可是现在面对杨小幂的诱惑，虽然心中极力的克制着自己，甚至于默念清心咒，但是在那烈焰红唇贴上来的瞬间，便是冲垮了一切的理智。

　　杨小幂的红唇紧紧贴着严逸的嘴唇，随后用贝齿轻轻的叩开了严逸的嘴巴，瞬间，一股暖流乘机流淌进入，一股沁人心脾的香气混着酒气，充盈着全身各个穴道。

　　这真是酒不醉人人自醉啊。

　　“不行。”就在这时，严逸脑海中突然浮现出无数的人影，猛的恢复神智，一把将伏在自己身上的杨小幂给推开。

　　“我不能这样。”严逸使劲的使自己保持清醒。

　　不过杨小幂却是犹如青蛇一样，娇躯软弱无骨的攀附上来，吐气如兰的说道，“阿逸，你怎么了？不喜欢我这么教你吗？”

　　“我……”严逸迟疑了，试问天底下有谁会不喜欢这样的教导方式呢，说话要摸着良心说啊。

　　看着严逸迟疑的表情，杨小幂心中一喜，以她混迹娱乐圈的眼光，哪里还不能看出来其实艺彦娱乐公司的真正老板是严逸啊，王海龙只不过是表面的幌子而已。

　　如果王海龙真的是老板的话，她或许还不会这样推销自己，毕竟相比较起来，严逸还是更加年轻更加帅气，正是传说中的高富帅。

　　她并不介意将自己推销给这样的男人，换取以后的钱途。

　　以前的她也不会这样作践自己的，不过身处娱乐圈，什么的事情没有见过？什么样的事情没有经历过？如果这样做，可以让她获得更高的利益，那么又何乐而不为呢？

　　因此，她这才趁机将王海龙给灌醉。

　　本来王海龙是想将她给灌醉的，不过要知道混迹娱乐圈的第一条就是酒量一定要好，不然谁也不能保证自己第二天会不会上报纸头条。

　　王海龙这个障碍物给扫清了，杨小幂就是直接面对严逸，要一举拿下这座高地。

　　“阿逸，过来啊，让我教你喝酒。”杨小幂再次喝下一杯酒，随后鼓着腮帮子贴到严逸的身上，再次堵住了他的嘴唇。

　　“砰砰砰。”在那一刻，严逸的心跳瞬间达到250。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到200，那肯定是初恋。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到180，那肯定是偷情。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到120，那肯定是热恋。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到80，那肯定是老婆。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到30，那肯定是恐龙。

　　如果你吻一个女人，你的心跳达到0，那肯定是心肌梗塞。

　　如果你吻一个女人，没有任何感觉，那一定是傻子或者呆子。

　　而此时严逸被杨小幂这样的强吻，心跳瞬间便是达到了250，犹如急促的鼓点，每一下都是强劲有力，带动着全身的鲜血。

　　一分钟之后，唇分，杨小幂舔着性感的红唇含情脉脉的看着严逸，随后在他不敢置信的注视之下，将那剩下的红酒都是一饮而尽。

　　“再来一口。”说着便是再次强吻而上。

　　严逸很想很想很想很想推开杨小幂，可是手上却是将她给抱得越发的紧，紧到似乎要将她给融入自己的身体里面，两人融为一体。

　　这一次，杨小幂在口中的红酒全部都灌给严逸之后，丁香小舌直接就是搅乱了严逸的心神。

　　这一吻，可谓是天昏地暗啊，杨小幂作为一个演员，可是深喑其中之道，带给了严逸一次无与伦比的享受。

　　原来，亲吻还有这么多的门道。

　　良久，唇分，严逸直接瘫倒在杨小幂怀中。

　　他这下是真的醉倒了。

　　本来他就不胜酒力，可是刚刚硬是被杨小幂给灌了那么多酒，再加上酒不醉人人自醉的冲击，这一下，是彻底的醉倒了。

　　“阿逸。”杨小幂一把将醉眼朦胧的严逸给揽在怀中，美眸之中闪烁着一丝精光，“我教的好不好？”

　　“好……很好……”严逸此时神智已经差不多迷糊了，艰难的说道。

　　只感觉脑袋枕在了一个非常柔软温暖的东西上面，很是舒服，情不自禁的，严逸脑袋不由的在那个东西上面噌了一下。

　　“嘤——”杨小幂被这一次的刺激给弄得心中一颤，抱着严逸的手更加的紧密。

　　“我好热啊。”没过多久，严逸的酒劲上来了，感觉全身犹如火烧一样，可是偏偏自己还靠在一个燥热的东西上面，热的他不由自主的撕扯起身上的衣服。

　　嗤啦一声，严逸右手一扯，只听布帛撕扯的声音传来。

　　不过，严逸撕扯掉的不是他自己的衣服，而是杨小幂的。

　　本来杨小幂身上的衣服就不多，这一下，更是被严逸给撤掉了上身的薄纱，瞬间便是裸露出大片的春光，整个上身，除了一束抹胸遮住胸前的春光之外，都是乍泄在外。

　　可惜的是，严逸此时已经迷糊了，醉眼朦胧，根本就没有注意到这样无限的春光。

　　杨小幂就那样抱着严逸，静静的看着他，双手肆意的撕扯，良久之后，心中微微叹息一声，希望自己做的这一切都是值得的吧。

　　……

　　严逸做了一个很长很长的梦，梦中自己似乎化身一个无敌的将军，驰骋沙场，纵横无敌。

　　疼，头疼的很厉害。

　　严逸睁开朦胧的双眼，第一感觉就是自己的脑袋很重，就好像是注入了水银一样。

　　“这里是哪里？”随意的扫视了周围一眼，不是熟悉的卧室布景，也不是几女的房间。

　　随意的一扫，却是瞥到身边还有一个美妙的后背，光洁、滑腻、雪白。

　　“这是……”严逸心中一震，看着这个后背，脑海中浮现出一个荒唐的念头。

　　“嗯。”这个时候，那个后背微微一动，随后转了过来，转成了前身。

　　这一下，严逸算是看清了，是杨小幂。

　　“你……我……这……”严逸愣住了，自己这又是干了什么荒唐事啊？

　　难道那个梦是真的？


第四百七十章 处女情结

　　东方胜又在严逸那里吃了亏，心中别提有多憋屈了，自己堂堂东方家族的长公子，竟然沦落到被一个无名小卒欺辱的地步。

　　这口恶气，如果不消的话，那么他知道，自己这辈子心中都是有着这个疙瘩。

　　“那家伙竟然和杨小幂那个骚蹄子混在一起，既然如此，哼哼。”东方胜心中浮现出一个人影，阿罗多姿，身材窈窕，正是杨小幂。

　　与此同时，一个邪恶的计划在心中酝酿成形。

　　“哼，等着瞧吧，本少不让你身败名裂，就不继承家族产业了。”东方胜眼中激射出无穷的怒火。

　　……

　　严逸看着转过身来的倩影，正是杨小幂。

　　“这又是怎么回事啊？”严逸揉着自己的脑袋，努力的想使自己想起昨天晚上到底发生了什么。

　　可是脑子里却是一团浆糊，根本就理不出什么头绪。

　　只是隐约的记得，自己被杨小幂那样暴力的喂酒之后有些迷糊，就躺下了，还躺在一个非常温暖的东西之上，现在想来，应该就是杨小幂的怀中吧。

　　随后杨小幂好像是接了一个电话，之后自己就彻底不记得了，只是感觉自己经历了一阵翻云覆雨。

　　“难道，这一切都是真的？”严逸苦恼的揉着脑袋，随后心中一动，立即就是查看起天赋空间起来，可是并没有任何的变化，灵力并没有增加。

　　“没有发生什么事吗？”严逸这一下是彻底迷糊了，到底有没有发生事实啊。

　　本以为可以从天赋空间上找突破，因为每次他摘了一个处女的花蕊之后，灵力都是会增加十点，而这一下却一点都没有增加，那么也就是说自己并没有获得杨小幂的处女花蕊。

　　当然，也还有另外一个解释，那就是杨小幂在这之前已经不是处女了，那么自然就解释的通了。

　　严逸心中也是倾向于后面的解释，像杨小幂这样的女人，如果还有处女花蕊的话，那么也只能是后天补上的了。

　　反正他是不相信的，从杨小幂那深邃的事业线就可以看出来。

　　“嗯——”这时，杨小幂嘤了一声，慢慢的睁开了美眸。

　　一眼，就看到了愁眉苦脸的严逸，不由得，心中闪过一丝精光。

　　“你……你醒了。”严逸看到杨小幂醒来，有些不知所措的说道。

　　“这件事，不怪你。”杨小幂用单薄的被子裹住自己那妙曼的娇躯，直起身来，直视严逸说道，“真的，我一点都不怪你。”

　　“我……”严逸想说些什么，可是发现已经词穷了，根本就找不到任何的词来形容自己此时的心情。

　　是兴奋？是忐忑？是紧张？是无奈？是后悔？

　　他自己也不知道。

　　上一次他也被江燕给逆推了，不过那次好歹他还是有些印象的，江燕是为了拯救自己而牺牲自己的，他肯定要对别人负责。

　　可是这一次，他却是稀里糊涂的，什么都不知道，就连事情到底有什么发生都是不确定。

　　“你走吧，这件事情就当没有发生过。”杨小幂看到严逸沉默的表情，心中不知道怎么的，有些心痛，自己是不是太坏了？

　　“没发生过？”严逸一愣，诧异的看着杨小幂。

　　“不然你以为呢？像我们混娱乐圈的，哪个没有碰到这样的事情，我已经习惯了。”杨小幂突然觉得自己是不是应该要做点什么，当下便是毫不在乎的说道，“难不成你以为我陪你睡了一觉，我就要对你负责？又或者你要对我负责？”

　　看着严逸那错愕的表情，杨小幂继续说道，“对于我来说，这不过是司空见惯的事情了。就算是我巴结你这个老板好兄弟吧。如果你还算有心的话，那么以后就多替我在王总面前美言几句吧，今天这事我就会彻底遗忘，当做什么都没有发生。”

　　“不对，应该是本来就什么都没有发生。”杨小幂解释着说道。

　　严逸真是没有想到，杨小幂竟然会说出这样的话，不过随后转念一想，确实如此，娱乐圈的水太深，杨小幂有如此惊世之言也并不惊世骇俗。

　　其实，在他的心中，也是不想和杨小幂这样的女人有关系的，不知道是不是因为天赋空间的缘故，他现在似乎只对原装处女感兴趣。

　　如果杨小幂也是原装处女的话，那么他还是可以摒弃一些流言蜚语和她走到一起的。

　　可是现在……

　　或许严逸是有处女情结吧。

　　沉吟半响，严逸没有说话，最后无奈的叹息一声。

　　这声叹息之中包含着复杂的意思，五味俱杂啊。

　　“如果以后有什么需要帮忙的话，尽管开口。”留下这么一句话，严逸穿好自己的衣服走了出去。

　　看着严逸离去的背影，杨小幂沉默了，美眸之中空洞洞的。

　　半响之后，她这才恢复过来，随后掏出手机，拨打了一个号码。

　　“胜少，我已经按照你的吩咐去做了，现在可以放了我父母吗？”杨小幂对着电话冷静的说道。

　　胜少，电话那边的竟然是东方胜。

　　“干得很不错。”东方胜的声音从电话里传来，“放心吧，你父母对我没用，已经平安无事的回家了。当时你要是老老实实的按照我的吩咐去做，那么我也就不会出此下策了。”

　　对于东方胜的话，杨小幂保持沉默。

　　“好了，先就这样吧。”东方胜似乎有什么急事需要办的，“对了，晚上洗干净了，到老地方等我。”

　　说着，便是挂掉了电话。

　　呆呆的将手机放在一旁，杨小幂突然将脑袋埋进被子里，娇躯微微颤抖，竟然是在哭泣。

　　唉，看来又是一个有故事的人。

　　……

　　严逸走出房间之后，发现这里竟然是天外来客的客房，他有些好奇昨天晚上杨小幂是怎么样将自己给弄到房间里的。

　　“对了，阿牛呢？”突然，严逸想到了王海龙，随后立即掏出手机拨打了王海龙的手机，过了很长时间，就在严逸准备挂掉的时候，总算是接通了。

　　“喂——”王海龙迷糊的声音从电话里传来。

　　“阿牛，你在哪呢？”严逸着急的问道。

　　“我？”王海龙楞了一下，半响之后弱弱的问道，“你在哪啊？怎么没有看见那你啊？还有小幂呢？”

　　严逸心中明白过来了，这个家伙看来还在昨天的那个包间里，“你就待在哪里，我随后就到。”

　　严逸挂掉手机，随后便是再次回到昨天的包间。

　　果不其然，严逸走进来的时候，王海龙还是躺在地上呼呼大睡，周围一片狼藉，空酒瓶到处都是。

　　“阿牛，醒醒，快醒醒。”严逸一把拉起王海龙，用手轻拍他的脸庞喊道。

　　“嗯——”王海龙迷迷糊糊的睁开眼睛，瞥了严逸一眼，“咦？你这么又出现了呢？”

　　“阿牛，快点醒醒啊。”严逸心中着急，摇晃着王海龙说道，“昨天晚上到底发生了什么事情？”

　　“昨天晚上？”王海龙还是有些迷糊，“我在和小幂喝酒来着，喝得可痛快了，想给她灌醉了，可是谁知道最后我被灌醉了。”

　　“对了，小幂呢？”


第四百七十一章 黑客大战

　　看着王海龙那迷糊的样子，严逸就知道自己从他口中是知道不了什么了。

　　“小幂呢？”王海龙揉着脑袋迷迷糊糊的爬起来，四下张望了一下，可是却没有看到杨小幂，不由的疑惑着问道。

　　“她有事先走了，你以为人家会等你一晚上啊。”严逸撇撇嘴，编造着说道。

　　自己和杨小幂的这件事还是尘封起来吧，就像是杨小幂自己所说，就当做什么都没有发生好了。

　　“走吧，你上班都该迟到了。”严逸瞥了一下时钟，说道。

　　“没事，我是老总，我说了算。”王海龙很是得意的说道。

　　“靠，你竟然敢当着我的面说出这样的话，信不信我现在就炒了你的鱿鱼。”严逸虎目一瞪，恶狠狠的说道。

　　“切，别总是拿炒鱿鱼来吓唬我，我才不信那一套呢。”王海龙嗤之以鼻，不过还是拍拍脸庞，努力的使自己更加清醒，朝着外面走去，“那我先去上班了，你请便吧。”

　　说着，便是走出了包间。

　　“说不定这个时候小幂已经在公司等我了。”空气之中传来王海龙的喃喃自语。

　　“对了，你结账没有啊？”严逸无奈的扫视了一下周围狼藉的一片，突然大声呼喊道。

　　“说好的你请客啊，那就是你的问题了，哈哈，我先走一步，公司还有急事呢。”王海龙那欠揍的声音越来越远，人也是在渐渐远去。

　　“靠，又被坑爹了。”

　　在刷卡付款的时候，严逸肉疼不已，这一次，直接就是刷掉了上百万啊，也不知道哪个混蛋，点了8瓶拉菲。

　　怎么不喝死你丫的。

　　回头望了一眼天外来客，自己在这里真的发生了很多事情，难道这里是自己的大凶之地？

　　算了，以后还是少来为妙。或许那个欧阳岳峰每天都在这里面诅咒自己吧。

　　驱车直接回到庄园，家里只有江燕、蝶儿和周若彤。

　　“逸哥哥。”蝶儿还是一如既往的黏了上来。

　　“哎哟，现在又知道逸哥哥了？”严逸拥着蝶儿，走到沙发上走下，“怎么不看你的电视了？”

　　“《爱情公寓》看完了，蝶儿看别的电视也没有兴趣了，正在等第三部出来。”蝶儿可爱的说道。

　　“额……”严逸额头渗出一条黑线，敢情蝶儿还追电视剧了。

　　“燕子，若彤这几天怎么样？”严逸瞥了身旁沉默不语的江燕一眼。

　　从东方胜哪里他知道了，再过三天，不，是两天，江燕就会嫁给他了，可是自己一直还被蒙在鼓里，江燕根本就不跟自己说。

　　他不知道江燕心里是怎么想的，不过他并没有打算自己主动问出来，这件事关键在于江燕的态度。

　　如果她主动跟自己说，那么不管怎么样，最后严逸都是不会让江燕下嫁给东方胜那种人的；如果她不说的话，那就只能走一步看一步了。

　　“恩，若彤还是老样子。”江燕听到严逸的问话，终于是恢复了一点神智，随后像是想起了什么，疑惑着说道，“不过，我有时候感觉若彤身躯微微颤抖，似乎是有什么事情发生了一样。”

　　“真的吗？”严逸闻言心中一惊，连忙来到周若彤面前，仔仔细细的打量了她一下。

　　可是，观察了几分钟，却是没有任何的变化，还是那样，双目无神，意志也是被尘封在脑海最深处，如果不是经常有蝶儿的五色霞光照耀，或许她早就被病原虫给控制了。

　　严逸算了一下时间，距离四十九天只剩下半个月了，虽然蝶儿已经进化出了六色霞光，但是至于什么时候会进化出七色彩虹还是个未知数。

　　如果在那之前，蝶儿都不能进化成功的话，那么严逸就只能冒险去日本走一趟了，去安德雷特公司的总部盗取“主宰”。

　　“若彤，你放心吧，我一定会救好你的。”严逸拉着周若彤的玉手，信誓旦旦的保证说道。

　　那一刻，他没有注意到，周若彤的眼珠微微转动了一下，一闪即逝。

　　和蝶儿玩闹了一阵，顺便想法设法的套了一下江燕了口风，不过他是看出来了，江燕现在很是犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“讲啊，讲啊，只要你说出来了，我立即就为你把这件事给摆平了。”严逸看着江燕那欲言又止的样子，心中焦急万分。

　　不过，直到最后一个电话打进来，江燕还是没有说出口。

　　“小白，怎么了？”严逸有些无奈的叹息一声，接听起来。

　　“逸哥，形势有点不妙啊。”电话里传来小白有些紧张焦急的声音。

　　“怎么回事？”严逸心思一沉，连忙站起来，走到一旁。

　　“那个黑客又开始对我们进行攻击了，而且这一次来势汹汹，我和26号正在联手抵御他的攻击，不过他的实力有点出乎我的意料，根本不是对手，可能会支撑不住。”小白的话语之中充斥着不敢置信和无奈。

　　想他身为华夏第一黑客，联手龙魂26号这个超级黑客，竟然都不是那个人的对手，可见对手实力之强大，世所罕见啊。

　　更为重要的一点是，那个人还是敌非友，如果让他给攻破了龙魂的电脑防御的话，那么龙魂的一些机密就泄露了，这个可不是什么好消息啊。

　　“我马上来。”严逸直接挂掉了电话，随后和江燕还有蝶儿说了一句，便是匆匆忙忙的走了出去。

　　看着严逸离去的背影，江燕幽幽的叹息一声，最终，她还是没有说出口。

　　而蝶儿却是歪着可爱的小脑袋，看着一旁的周若彤，那一瞬间，蝶儿似乎是察觉到什么。

　　严逸直接驱车来到龙魂基地，此时基的成员都是聚集在一起，一脸紧张的看着面前那两台超大型的电脑屏幕。

　　电脑之前，小白和26号都是双手飞舞，操作着电脑。

　　“四号。”看到严逸到来，其他成员都是纷纷点头。

　　“情况怎么样了？”严逸扫视了一下，屏幕之上密密麻麻的全是一些特殊的符号，不过还是可以看到模糊的看到是三个点在其中追逐。

　　其中两个点稍小一些，是绿色的，而另外一个则是红色的。

　　“情况很不乐观啊。”7号是这里除了严逸之外排名最靠前的，所以最有发言权，“就在五分钟之前，对方突然再次爆发，26号一个人根本就支撑不住，现在109号也是参与进去了，两人联手，目前还是难解难分。”

　　“这么厉害？”严逸眼睛盯着屏幕中的三个点，而26号和小白则是聚精会神的操作着，连严逸的到来都是没有注意到。

　　众人都是屏气凝神，不敢打扰到两人。

　　就这样过了半个小时，终于，那两个绿点在一番围追堵截之下，终于是将红点给堵住了，随后给抹灭掉了。

　　“耶。”龙魂成员都是不由自主的欢呼出声。

　　严逸心中也是松了口气。

　　小白和26号相视一眼，都从对方眼中看出了欣慰，总算是将这个难缠的家伙给搞定了。

　　不过，下一秒，众人瞬间目瞪口呆。

　　屏幕上突然出现了三个红点。


第四百七十二章 第八天赋

　　日本的某一处地下基地当中，三个人正在一个超大型的机器上面紧锣密鼓的操作着，旁边则是站立着一群人，众星捧月的烘托出中间那个中年男子。

　　“哼，那两个华夏人的实力很不错，都是顶级黑客的水平，不过遇到我们绝杀三人组，根本就是螳臂当车。”

　　一位尖嘴猴腮的男子谄笑着跟中年男子说道，那模样，煞是恶心人。

　　“恩，这一次可是大佐亲自发话，一定要查出那个新加入龙魂的家伙。”中年男子冷峻的说道，有种不怒自威的感觉。

　　“大佐发话，保证完成任务，否则切腹以谢大佐。”尖嘴猴腮的男子一脸的郑重其事。

　　他这样说，可是对自己的绝杀三人组有着绝对的信心，一个人就可以将华夏那边的顶尖高手耍的团团转，这一次是直接出动了三人，如果还失败的话，那就真的只能切腹自尽了。

　　“不过，佐木君，我们为什么要攻击龙魂驻江陵的基地系统呢？攻击总部不是更好吗？”尖嘴猴腮的男子疑惑着问道。

　　“哼，大佐说了，那个新加入龙魂的家伙就是江陵市的人，他的档案肯定在江陵最为详细。”佐木君，也就是那个中年男子眼神中激射出一丝精光，“就是那个家伙，几次三番的将大佐的计划给破坏了，必须要给予严惩，让他知道得罪我们安德雷特公司的下场。”

　　“只要查出他的资料，我们就会排遣人手进入江陵，对他进行多方面的打击。”

　　“原来如此啊。”尖嘴猴腮的男子点头，算是明白了这次攻击的目的。

　　“你们给我听好了，给我在十分钟之内攻破龙魂的防御系统，将佐木大人需要的资料给我找到。”尖嘴猴腮男子面对自己的下属的时候，还是很有威信的。

　　或许这就是对上级领导笑脸相迎、阿谀奉承，对下面员工吆五喝六，装模作样。

　　“是。”三人听命的点点头，随后再次投入到接下来的围歼大战之中。

　　……

　　看着屏幕上突然出现的三个红点，龙魂成员都是愣住了。

　　26号和小白更是脸色一变，因为此时电脑已经是发出警报了，当下毫不犹豫，再次操作起来。

　　“怎么一下就变成三个了？难道对方之前一直都是保留了实力，在玩我们呢？”

　　“这一下危险了，刚刚对付一个就有些捉襟见肘了，现在似乎是有危险啊。”

　　“不过我们也不懂电脑这一块，也无法给予援助啊。”

　　“不知道那些家伙到底想干什么，这算是对我们龙魂的挑衅吗？”

　　一时之间，龙魂成员议论纷纷。

　　“这下麻烦了。”7号眉头紧蹙，对形势很不看好。

　　严逸也是心中一紧，默默的关注着屏幕。

　　三分钟之后，小白和26号都是满头大汗，现在已经是进入了深秋了，可见他们是有多么紧张。

　　“不好，对方的进攻力度出乎我们的想象，快要支撑不住了。”小白双手飞舞，快到只剩下一个残影，“我们最多只能再坚持十分钟，十分钟之内，如果还不能击败他们的话，那么龙魂系统就会被攻破，到时候我们的一些机密就会泄露出去。”

　　“怎么办？”7号也是着急的看向严逸，“能不能召集那些电脑技术高超的人前来助阵？”

　　“时间上来不及了，而且那样会暴露了我们的基地。”严逸沉吟了一下便是否决了7号的建议。

　　“那现在应该怎么办？如果让那些家伙得手的话，那么我们龙魂的一些重要机密就会泄露，到时候损失可不是一点点啊。”7号忧心忡忡的说道。

　　严逸沉默不语，脑筋却是在飞快的旋转着，思考着每一个对策。

　　这一次对方是有备而来，是想彻底攻破龙魂的系统，不然的话，也不会全力出击，之前的那些都不过是一个试探而已。

　　“该怎么办？该肿么办？”严逸脑海中浮现出无数的念头，“对方是电脑高手，可是自己这边除了小白和26号，根本就没人懂得电脑技术了啊。”

　　“想要一劳永逸，还是得从电脑上彻底击垮他们，不然的话，以后他们还是会来攻击的。”严逸心中如明镜，思考着整个事情。

　　“那么，怎么样才能在电脑技术上击败他们呢？连小白和26号都不是对手啊。上哪里去找比小白和26号更为优秀的电脑高手？”

　　严逸冥思苦想着。

　　突然之间，他的脑海中浮现出一个名字，那是自己在大学期间无意中听到导师所说的一种奇特生物。

　　“网虫！”

　　严逸眼睛一亮，脑海中竭力的回想起那节课教授所说的有关网虫的内容。

　　网虫，一种极其特殊的生物，通常生活在电脑旁边，拥有畅游互联网的能力。当然，这是一些专家经过很长时间的研究才得知出来的，网虫畅游互联网并不是说钻到电脑里面，而是通过一种发出一种特殊的电波频率影响和拦截互联网的信息。

　　“对，网虫。”严逸心中一动，立即就是在一台电脑旁开始寻找。

　　时间很紧迫，好在严逸并没有花费太多的时间，总算是找到了一只网虫，就好像是七星瓢虫一样，只不过要更小一点，如果不注意的话，真的很难发现。

　　毫不犹豫，严逸直接将网虫给拓到天赋空间的模板之上，天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：80/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）


　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　三级天赋：（1/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“畅游互联网！”


第四百七十三章 孽畜，给我回去

　　互联网自从诞生以来，对人类的生活起到了不可磨灭的作用，真的不敢想象，如果没有了互联网，人类的生活会变成怎么样？

　　当然，对于绝大多数人来说，只是简单的运用互联网，深入了解的少之又少。

　　互联网也成为了一个国家安全实力的重要指标。

　　现在，严逸吞噬了网虫这种神奇而特殊的生物，竟然获得了畅游互联网的能力。

　　畅游互联网，那可是用自己的精神力直接进入互联网的世界，操作起来犹如自己的双手一样方便。

　　刚刚这一切才过去了不足三分钟，严逸看了一下，小白和26号此时都是满头大汗，双手飞舞，脸上都是一脸的凝重和紧张。

　　抬眼看了一下屏幕上的战况，此时绿点已经被红点给团团包围了，随时都可能会被消灭，到那个时候，就是龙魂系统防御被攻破的时候。

　　情况，危急万分啊。

　　“让我来试试。”严逸走了过去，语气冷峻的说道。

　　“什么？”小白和26号闻言手上的动作都是为之一颤，操作的绿点差点就直接被覆灭了，赶紧收拾心绪。

　　龙魂其他成员人也都是一脸狐疑的看着严逸，怎么突然就说出这样的话呢？

　　严逸也不答话，直接走到小白身边，“你退下吧，我来试一下。”

　　“逸哥……”小白看着严逸那郑重其事的表情，不知道怎么的就同意了，直接退了下来。

　　严逸看着屏幕上斗得难舍难分的红绿点，双手轻轻的在电脑上操作起来，不过呢，这只是他掩人耳目的方法，最主要还是在于他的精神力。

　　那一瞬间，他便是发动了互联网天赋，精神力涌入了面前的计算机之中，瞬间，他就感觉到自己进入了一个光怪陆离的世界，这个世界全部都是由无数的“0”和“1”组成的，彼此旋转组合，千变万化，组成了这样一个庞大而又神奇的互联网世界。

　　严逸的精神力仿佛被同化了一样，也是变成了无数的“0”和“1”，在互联网之中畅游，随波逐流。

　　不过，还有一个神奇的发现，在外面的严逸却是看见了无数的信息，由那些“0”和“1”反馈给自己的信息，在脑海之中浮现出来，就好像是他亲眼看见的一样，煞是神奇。

　　“原来，这就是畅游互联网的效果啊，果然神奇。”严逸心中惊奇不已，不过随后感觉到有些头昏脑胀，要知道畅游互联网可是需要精神力支持的，一下子接受了那么多的信息，免不了是要精神疲惫的。

　　“抓紧时间，干正事。”严逸心中一震，连忙收束心神，精神力化作一道洪流对着感应到的红点涌去。

　　这些精神力就好像是他的眼睛，可以看到互联网世界里面的很多信息，又好像是他的双手双脚一样，意念一动，便是做出了相应的行为。

　　当真是神奇无比。

　　这一下，严逸的精神力瞬间便是来到了红绿点大战的地方，在外面看来，那就是三个红点和两个绿点，可是现在呈现在他眼前的则都是有无数的0和1组成的特殊形体，不知道该怎么去形容。

　　如果非要用语言去形容的话，那么那三个“红点”的本体好像是三只凶煞无边的怪兽，而“绿点”则是手持盾牌的战士，抵御着怪兽的进攻和袭击。

　　不过，很显然，这两个战士都是有心无力了，每一次的抵御都是很容易便被化解，而怪兽则是步步紧逼，其他突破战士的防线，大肆破坏一番。

　　严逸毫不迟疑，自己化身一条滚滚怒江，一下子就将那三只怪兽给席卷而去。

　　在外面的龙魂成员看来，屏幕中突然出现了一条黑线，随后直接将那三个红点给圈住，不断的向内挤压。

　　“这是……”所有人都是震惊了，不知道到底发生了什么事情。

　　只是看到严逸手一接触电脑，就发生了这样的变化，不用想，这肯定和严逸有关系。

　　虽然不知道严逸到底是怎么做到的，不过他们此时都是闭气凝神，不敢打扰到严逸。

　　……

　　此时，在日本的地下密室之中，三位正在超级电脑上面操作的程序员黑客都是一脸的震惊和诧异，没有想到突然杀出来一个程咬金。

　　“这是怎么回事？”柞木君也是看到了屏幕上面的变化，不由的沉声问道。

　　“八嘎，怎么回事？”尖嘴猴腮的男子看出了柞木君的不满，不由的出声呵斥道。

　　“滕牧君，突然杀出一位超级高手，不过我们肯定可以将他灭杀的。”三位黑客中的一位头也不回的说道，语气中尽是自信。

　　虽然不知道突然出现的黑线是怎么回事，不过他对自己还有自己的同伴都是有着无敌的信心，这个世界上，能够敌得过他们绝杀三人组的还找不出来。

　　“灭了它。”三人同时对视一眼，随后更快专注的操作起来。

　　互联网的世界之中，一条怒江将三只怪兽给卷入进去，无数的浪头无穷无尽的对着怪兽拍打而去，势要将三只怪兽给淹没江底。

　　两名战士此时都是手持盾牌站在江边，看着在江面沉浮漂泊的三只怪兽，随时防御着它们的反击。

　　吼吼吼——

　　突然之间，一连三声怒吼，三只怪兽狂性大发，仰天咆哮，随后竟然踏着怒浪，要脱离出怒江的包围。

　　“给我滚回去。”严逸心中一动，精神力再次喷涌而出，怒江发出阵阵怒号，刹那间，惊涛骇浪、风起云涌，在江底一个又一个的漩涡出现了，旋转吞噬，势要将三只怪兽给吞没。

　　不过，三只怪兽也不是那么好相与的，同时咆哮一声，踏着怒浪，躲避着那些漩涡，朝着岸边冲击而来。

　　风驰电掣般便是来到岸边，三只怪兽突然之间便是撞在一起，合三为一，变化为一只更为凶猛的怪兽，凌空站立，口中喷射出无穷的火焰，炽烤着翻滚的江面。

　　自古水火不相容，这一下，骄阳似的烈火倾泻而下，几乎是遍布了整个江面，放眼望去，就好像是一片火海。

　　真正的火海。

　　炽热的火焰朝着四周弥漫而去，站在江边的两名战士都是承受不住这样的高温而不得不后退，一退再退。

　　超级怪兽喷射完火焰之后，仰天再次咆哮一声，随后化为一道残影对着两名战士冲击而去。

　　瞬息之间，便是来到两名战士面前，血盆大口猛然张开，两颗火球轰击而出，直接就是炸毁了战士手中的防御盾牌，身躯也是连连后退。

　　得意的一仰头，超级怪兽四蹄飞踏，猛然前冲，庞大的身躯直接将两名失去盾牌的防御战士给撞飞，随后去势不减，朝着不远处的那扇光门飞驰而去。

　　只要突破那扇光门，那么就算是突破了龙魂的系统防御了。

　　不过这个时候，火海再次生变。

　　“孽畜，给我从哪来回到哪里去！”


第四百七十四章 来而不往非礼也

　　龙魂基地，龙魂成员都是屏气凝神的看着面前的那块屏幕，此时已经是一片混乱了。

　　三个红点合而为一变成了一个三角形模样的东西，而代表小白和26号的两个绿点就是直接熄灭了，两人都是目瞪口呆的站在严逸身边，看着他做出这样惊世骇俗的一幕。

　　别人只能是外行看热闹，但是他们作为内行那就是看门道了，严逸此时是以一敌三，在互联网之中和对方的黑客进行着殊死较量。

　　对方黑客的实力他们都是了解的，比两人要厉害的多，显然是世界顶级黑客，打的他们毫无还手之力。

　　可是现在，严逸这个超级文盲竟然和对方三大世界顶尖黑客相庭抗礼，甚至于还力压对方一头，真的是惊世骇闻啊。

　　严逸什么时候拥有这么无敌的黑客技术了？

　　不过对于这一切，严逸都是毫无所知，他此时已经完全陷入互联网之中，在怒江变成火海之后，他再次蓬发出所有的精神力，这一下，就好像是火上浇油，一下就将整个火海给再次引爆，火焰滔天。

　　下一刻，整个火海冲天而起，席卷诸天，随后一阵风起云涌，无数的炽热火焰千变万化，最后从火海之中走出来一位火神，全身都是沐浴在火海之中，气势滔天。

　　这是严逸用自己的精神力模拟出来的火神虚影，气势如虹，这一下出现之后，目光一扫朝着光门飞速掠去的超级怪兽，大手一挥，右臂无限延长，瞬间破开神秘的互联网空间，来到超级怪兽身边，一手将其抓住，如巨人握天柱一般。

　　超级怪兽怒吼一声，眼看着即将突破光门肆意破坏了，当下张开血盆巨口对着巨掌就是撕咬而去。

　　“孽畜。”火神发出无边的意念，一股火焰顺着手臂将超级怪兽给团团包围住，竟然是要将其炙烤而亡。

　　可惜，那些火焰本来就是超级怪兽发出的，所以火焰对于它来说根本就是隔靴搔痒，一点用都起不到。

　　甚至于，超级怪兽在火焰的灼烧之下，变得愈发强大，挣扎的力度越来越强烈，似乎下一秒就会挣脱巨掌的束缚。

　　“既然如此，那就将你冰冻。”火神此时完全就是严逸的化身，他可以控制他的一切行动，当下意念一转，全身的火焰变化成了刺骨的寒冰，瞬间有火神变化为寒冰之主。

　　“给我冰封。”寒冰之主虎目一瞪，周围无边无际却又无处不存在的0和1全部都是涌现而来，经过千变万化变化为寒冰，冻结住挣扎咆哮不已的超级怪兽。

　　超级怪兽瞬间便是被冰封成了一座冰雕。

　　这些都是在互联网的世界中发生的，可是在外面看上去就是一条黑线和一个红色三角形在不断的争斗，纠缠，直到现在黑线完全将红色三角形给捆绑住，不再动弹。

　　“这是胜利了吗？”这个时候，不知道从哪个角落里传来弱弱的一句。

　　对啊，这是胜利了吗？

　　这也是在场所有龙魂成员的心中疑惑。

　　此时小白和26号已经完全震惊了，严逸竟然真的战胜了对方那三个世界顶尖黑客。

　　“他是怎么做到的？”小白和26号相视一眼，都是从对方眼中看出了无穷的疑惑和狂热，他们这种人，一旦有了目标之后，就会变得很疯狂，现在严逸展现出这样无与伦比的黑客技术，已经被两人在心中给认同了，恨不得立即就拜师。

　　严逸此时双手还是放在电脑之上，有一下没一下的敲击着，不过精神力却是全部都关注到互联网中的寒冰之主身上了。

　　“给你最后一击。”严逸透过寒冰之主看着被冻成冰雕的超级怪兽，心中冷笑一声，大手猛的翻转过来，随后左手奋力一握，咔嚓咔嚓咔嚓之声不绝于耳，竟然是直接被捏成了冰渣。

　　超级怪兽彻底消灭了。

　　寒冰之主眼神一扫，便是透过无尽的0和1，看到了天边的那一扇光门，超级怪兽正是从哪里出来的，也就是对方的老巢。

　　“来而不往非礼也。”寒冰之主眼神一寒，直接飞身而起，化为一道流光直接飞驰而去。

　　轰隆，寒冰之主一下在光门之前站立，透过光门看向里面，不过很可惜，这道光门乃是一道极为强劲的防御系统，不破开的话，根本就进入不了。

　　“也好，这一次让你们尝尝我的厉害。”严逸心中一动，意念一转，寒冰之主再次凝聚出一团冰刺，对着光门猛烈的轰击而去。

　　随后却又是气息一转，重新化为火神，无边的火焰冲天而起，大手一挥，一个硕大的火焰巨拳对着光门砸去。

　　一冰一火，直接就是在光门之上轰然炸开。

　　轰隆，无数的0和1都是被炸开，那一刻，互联网中这一片小小的天地都是震动不已。

　　此时还是日本的那个地下密室之中，突然之间，地下密室那些电脑全部死机，呈现蓝屏之状。

　　“不好，对方太强，已经攻破了我们三人的联合防御，现在正在攻击我们的主系统。”超级电脑之前，那三位顶尖黑客此时都是面色煞白，完全是被严逸的实力给震惊了。

　　之前他们还对自己信心满满，可是现在严逸无情的摧垮了他们那可悲的自信心。当然如果是这样也就算了，之前柞木君可是说过啊，如果这一次失败的话，那是要切腹自杀以谢大佐的。现在已经失败了，要是再让严逸给突破了防御系统闯进来的话，那么他们就是切腹十次都不顶用啊。

　　“什么？八嘎。”滕牧，也就是那个尖嘴猴腮的男子此时也是看出来了不妥，整个地下密室的电脑都是遭受了破坏，一片混乱，“八嘎，立即给我将他给堵住，主系统要是被攻破了，那我们安德雷特公司的一些机密就要泄露出去了。到时候我要将你们的妻子和女儿给训练成女优，让她们日日遭受凌辱。”

　　滕牧此时是气急败坏啊，本来一片大好的局面怎么就变成现在这样了呢，不仅没攻破人家的防御，最后还被对方给打上门来了。

　　这一次可是大佐亲自下令啊，想到这里，他不着痕迹的瞥了一眼身旁的柞木君，此时后者脸上阴沉无比，周围的空气都是滞待起来，一股寒气从他身上弥漫而出。

　　看到这里，滕牧心中更是惊恐万分啊。

　　三名黑客听到滕牧如此恶毒的威胁，都是心中一颤，那可是比让他们切腹十次更为残酷啊，当下都是使出了吃奶的劲，三人再次合力开始抵御对方的攻击。

　　互联网世界之中，严逸操控着火神和寒冰之主，轮流转换，对着光门轮番轰炸，炸的光门闪烁不已，随时都会破灭开去。

　　“哼，还不破。”一声冷哼，一冰一火再次席卷而出，重重的轰击在光门之上，随后爆发出了惊天大爆发。

　　轰隆一声，光门应声而破。

　　火神眼中一喜，身躯直飞而入，眼神一扫，便是看到了很多的信息。

　　“安德雷特公司的主系统？”


第四百七十五章 馨儿之谜

　　就在光门破碎的瞬间，日本的那处地下密室的所有电脑全部黑屏，只有那一台超级电脑还在负隅顽抗，那个正是基地的主机。

　　“不好，防御被毁，主系统已经遭受入侵。”三名顶尖黑客同时色变，心中哀嚎一声，这一下的后果太惨了，他们相信滕牧绝对会做到他所说的，将自己的妻子和女儿都调教成女优。

　　“八嘎，快点销毁那些机密文件，即使被销毁了，也不能泄露出去。”滕牧瞬间色变，他感受到一股刺骨的寒意在身边弥漫开来，是从柞木身上散逸出来的。

　　“如有任何泄露，这个基地的所有人都将植入H-13号病毒。”柞木冷眼看着这一切，不带一丝感情的说道。

　　此言一出，所有人都是身躯一颤，他们可是知道H-13号病毒是什么东西，绝对的谈之色变。一旦被注入，这辈子就完了。

　　比死都难受啊。

　　这是安德雷特公司最新研制出来的新型病毒，专门用来处置那些对公司造成损失的家伙的新型病毒。

　　“快快快，快销毁机密文件。”三名顶尖黑客面色骤变，随后紧锣密鼓的忙活起来。

　　……

　　严逸透过自己精神力控制的火神闯入光门之内，眼神一扫，便是看到了很多的信息。

　　“这里是安德雷特公司的主系统！”严逸瞬间便是判断出来这次攻击龙魂的黑客是从哪里来的了。

　　心中一动，严逸也是毫不犹豫，眼神四下扫射，无数的消息走马观花的在眼前一掠而过，突然定格在一个信息之上。

　　“H病毒！”严逸心中一喜，终于是找到了这个，当下火神的身躯一闪，来到那条信息之前。

　　H病毒的信息的外面还有一层光幕，流光溢彩，显然就是信息防火墙，和之前的光门有异曲同工之妙。

　　“给我破。”火神意念焚天，无尽的火焰从天而降，将这层光幕给团团包围在内，进行炙烤，破除防御。

　　随后气息一变，无尽的寒冰了凝聚成一根长矛，对着光幕狠狠的刺去。

　　叮的一声，长矛透过火焰，刺在光幕之上，光幕一阵震荡，可是却并没有就此破除开去。

　　严逸意念一动，更多的精神力将那些0和1给凝聚成长矛，对着光幕直刺而去。

　　嗤啦一声，隐约之间，一根长矛刺了光幕，心念一动，严逸就是透过长矛看到了光幕里面的信息。

　　“H病毒，乃是由日本第一人武藏大佐穷比毕生之力研究出来，乃是通过特殊的手法从动物的体内摄取一种特殊物质，随后再经过一系列的科学试验最终研究成形。H病毒威力非凡，注入人体之中，可以激发人体潜藏的潜力，爆发出几倍甚至于数十倍上百倍的实力，更有甚者产生变异，掌握提取动物的一种能力。”

　　“另外，H病毒还有一个最为让人谈之色变的恐怖之处，那就是被注入H病毒者，会慢慢的失去自己的意识，被施毒者控制。主要是因为H病毒里面蕴藏着一只病原虫，只要体内病原虫还在，那么就会一直受别人控制。”

　　“病原虫神秘无比，不过却是受到母虫主宰的制约，类似于蚁后和工蚁之间的关系。主宰神秘而强大，全世界只有一只，乃是武藏大佐用自己的基因孕育而成，可以控制天下所有病原虫。”

　　“病原虫还有一个克星，那就是七色彩虹。只要被七色彩虹照射，病原虫会瞬间融化消亡。不过七色彩虹世所罕见，乃是由光明女神蝶修成人形，随后再次进化成完全体才会拥有。”

　　“光明女神蝶全世界不足一只手之数，能够修成人形的不超过三只，至于再进化成完全体，据目前所知，还没有发现完全体的光明女神蝶。一旦发现，如果不能为我所用，那么务必要在第一时间销毁。”

　　严逸瞬息之间便是查到了这些信息，这和自己从龙魂队长龙武那里得知的差不多，只不过更加详细了一些。不过严逸还想知道更多的消息，当下便是再次凝聚更多的长矛，对着光幕狠狠刺去。

　　只要自己突破了这层光幕，那么H病毒对于自己就不再是秘密，到时候自己就可以拯救周若彤了。

　　火神和寒冰之主轮流转换，一次又一次的轰击着光幕。

　　严逸自己则是透过精神力扫向周围的信息，这可是一个不可多得的机会啊。

　　“A级侍魂名单！”

　　“八国异能者侵华合约！”

　　“最新H病毒研究项目！”

　　……

　　严逸心中骇然，很想立即就将那些信息给窃取了，不过每一条信息外面都是有光幕守护，自己根本就分不出神再去查看那些信息。

　　轰隆声中，火神突然身躯一颤，随后不可置信的看向不远处的一条信息，“雅蝶之密！”

　　雅蝶之密！

　　“雅蝶？那不是馨儿吗？”外面的严逸身躯一颤，就欲控制着火神冲过去，可是突然之间，火神突然轰隆一声全身爆炸开来，无数的火焰四下飞溅，火星四射。

　　龙魂基地，严逸身躯一颤，随后双眼一阵翻白，直挺挺的倒了下去。

　　他这是精神力用尽，导致昏迷过去了。

　　畅游互联网本来就是需要消耗精神力的，严逸在和三大顶尖黑客比拼的时候，就是消耗了不少，随后打破光门，更是所剩无尽了，刚刚因为看到“雅蝶之密”的刺激，精神更是一阵波动，终于是支撑不下去了。

　　“四号！”

　　“逸哥！”

　　一直站在一旁的小白和26号看到严逸突然之间昏迷了过去，心中大骇，连忙冲过去将他给扶起来。

　　“这是怎么回事？”其他龙魂成员也都是莫名其妙，眼看着严逸大获全胜，将那三个红点给彻底消失了，之后却愣愣的站在那里，不知道做什么，现在更是直接昏迷过去了。

　　显然，他们对于击败三大黑客之后所发生的事情，因为那个战场已经转变到安德雷特公司的那个地下密室之中了。

　　……

　　于此同时，日本的地下密室，在严逸倒下的瞬间，所有的电脑都是再次恢复，三大黑客都是同时嘘了口气，彼此相视一眼，都是从对方眼中看出了深深的后怕和庆幸。

　　虽然不知道为什么对方在最后关头突然撤退，但是这已经不是他们所关心的了，只要信息没有泄露就行。

　　“这是怎么回事？”滕牧看着所有的电脑都是恢复原状，不由的问道。

　　“对方已经被我们联手击退，并没有获取任何的机密消息。”其中一人心中一动，开口说道，“不过，我们不能确定对方是否还会再次发动进攻，所以需要对主系统的防御体系进行升级，这个是一个漫长的过程。”

　　为了活命，他们不得不说谎，不然的话，下一刻就要切腹自杀了，这样说，也就表明了如果我们切腹了，那就等着对方轻而易举的攻破主系统，盗窃所有的机密文件吧。

　　果然，滕牧眉头紧皱，心中在盘算着这一切，随后冷冷的说道，“给你们十天的时间，将主系统的防御体系进行升级，不然的话，你们也就没用了。”

　　“哈伊。”


第四百七十六章 我在房里等你

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了自己的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　无数的记忆仿若放电影一样在脑海中放映着，充盈着慢慢的甜蜜和青涩，不过随后而来的却是一阵痛苦。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　……

　　“馨儿！”严逸口中呼喊着，随后猛的清醒过来。

　　“逸哥，你醒了？”小白站在一旁，看到严逸清醒过来，连忙走过来。

　　“这是哪里？”严逸揉着还有些迷迷糊糊的脑袋，四下环顾，刚刚他又是梦见了自己和馨儿的一些事情。

　　那是他永远都挥之不去的噩梦。

　　这一次，他本来有机会破除这个噩梦的，只要打破那道光幕，得知里面的消息，那么馨儿当初被绑架，后来莫名其妙的变成鬼面盗贼团的雅蝶的辛密就真相大白了。

　　可惜啊，功亏一篑啊。

　　自己怎么那么不争气啊，在那样关键的时候萎了，这比杀了他还要难受啊。

　　曾经有一个秘密距离他只有半厘米之距，可是他没有去珍惜，直到错过之后才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。

　　“这里是基地啊。”小白走过来说道，随后脸上露出一丝谄笑，“逸哥，那个馨儿是谁啊？似乎你家里的几位并不是叫馨儿的啊？难道你又……”

　　“馨儿……你要知道这个干什么？”严逸瞥了小白一眼。

　　“呵呵，只是随便问问。”小白神色微变，解释着说道，其实他是为自己的妹妹问的，看样子妹妹已经是无可救药的喜欢上严逸了，每天还是不厌其烦的询问自己有关严逸的消息，但是严逸对自己的妹妹似乎只是兄妹之间的关心，并没有那种男女之间的情爱。

　　现在，看来严逸的后宫又是增添一名成员了。

　　他心中有些纠结，自己的妹妹是那么的宝贝，到底该不该推给严逸。不推吧，妹妹也不知道什么时候会死心；推吧，又不知道以后会不会幸福。

　　“对了，我昏迷之后有没有发生什么事情？”严逸沉吟了一下问道。

　　“能有什么事情啊。”小白笑着说道，“那些家伙这次已经尝过我们的厉害了，胆敢再来！不过，逸哥，我很好奇的是，你怎么突然之间变得这么厉害？之前不是还让我帮你修电脑嘛，以你展现出来的实力，你是不是在玩我啊？”

　　“这个……”严逸不知道该怎么说，虽然自己可以在龙魂成员面前肆无忌惮的展现自己的实力，不过要解释起来就比较麻烦了，万幸的是，他可以不解释。

　　“这个是秘密。”严逸钓足了小白的胃口，却是爆出了这么一句。

　　“额……”小白无奈的翻翻眼。

　　“好了，既然没事，那我就先回去了。”严逸站起来，随后朝着外面走去。

　　这一次他是精神力耗尽，休息一下就好了，不过要全部恢复过来，那么还需要一段时间。

　　他已经决定了，等到自己精神力恢复过来的时候，就在此冲击一次安德雷特公司的主系统，哪怕是不查H病毒的消息，也要将馨儿的秘密给弄清楚，这一直是他心头的一根刺。

　　不过他心中也是明白，通过这一次自己的这么一闹，对方肯定会加强系统的防御力度，到时候想要那么轻易的破除防御进入的话，就不会那么容易了。

　　看来，这段时间还得想办法增强一下精神力啊。

　　从龙魂基地出来，天色已经黑了，看了一下时间，已经到了吃晚饭的时间了。

　　“幸好这一次不像第一次那样，一睡七天就过去了，不然还不得哭死。”

　　严逸心中感叹着，随后驱车回到庄园。

　　这一次，因为精神还有些虚弱，所以车速并不快，花了一个小时才回到庄园。

　　几女都是已经回来了，就好像是归巢的乳燕一样，每天晚上家里都是济济一堂，严逸掺杂其中好不逍遥快乐。

　　“回来了。”苏暮云隐隐有后宫之首的风范，迎了上来，随后面色微变，“你脸色怎么这么差？是不是出什么事情了？”

　　此话一出，几女都是望过来，看到严逸那苍白的脸色，都是心中一阵紧张和关切。

　　“没事，我能有什么事情啊。”严逸环视四周，感受到几女关切的眼神，心中也是涌现一股暖流，想他严逸何德何能啊，受到这么多优秀女生的青睐。

　　此生必不负任何一个人！！

　　这一刻，严逸心中更加坚定。

　　经过一番解释之后，几女终于是放下心来，随后便是开始了一天最幸福的晚饭时间。

　　因为每天都是这个时候，众人都是聚在一起，那种温馨和温暖的感觉萦绕在每一个人的心头，这就是幸福啊。

　　晚饭花费了一个小时，随后众人都是聚在大厅看电视，是蝶儿最喜欢的《爱情公寓》。

　　严逸想不通的是，蝶儿都是看完了，怎么还看的那么兴致勃勃？

　　有时候，他真的想不通，蝶儿的脑袋里到底在想些什么？

　　只是洗碗刷盘子的事情，就直接交给严逸了，不是说世界上最性感的男人就是洗碗刷盘子的男人嘛。

　　至于为什么？呵呵，这可是经过家庭民主投票决定的。

　　看了几个小时，几女都是纷纷去睡觉了，毕竟明天都还有事情呢。

　　“阿逸，我在房里等你。”江燕面色微变，对着严逸说道，随后转身走进房间。

　　严逸心中一动，跟了进去。


第四百七十七章 看我不咬死你

　　对于江燕，严逸一直心存愧疚。

　　当初，在周若彤的生日宴会中，自己被人下药陷害，最后如果不是江燕挺身而出，以身相救，或许现在事态的发展就不会是现在这样了。

　　后来江燕一走了之，自己虽然曾经三番几次的想去找她，但是后来都是不了了之，如果不是那次陪王海龙去买手机偶遇的话，或许事态的发展又将是另外一个样子。

　　好在最后自己还是收了江燕，准备好好的补偿她。

　　然而，这一次，又是出现了这样的事情。

　　江燕明天都是要嫁给东方胜那个小子了，可是严逸竟然还木有被告知。

　　他不知道江燕心中到底是怎么想的，不过他的心中却是有些芥蒂？到底是为什么，江燕就不能跟自己说呢？

　　他知道，江燕肯定是有苦衷的，而且从东方胜那里也是了解到这次的婚姻完全就是政治婚姻，江家企业因为负债300亿而不得不出此下策。

　　不对，或许它们很早就想将江燕嫁给东方胜，攀附上东方家族吧，不然的话，之前的那次相亲也就不会发生了。

　　从当时江母的态度之中就可以得知一切。

　　跟随在江燕的身后，来到她的卧室。

　　江燕的卧室严逸很是熟悉，已经来过很多次，虽然每次都是半夜三更偷偷溜进来的，不过周围的布局已经是烂记于心了。

　　严逸刚刚进去，江燕便是反身将房门给关上了。

　　“燕子，你……”严逸迟疑了一下，还是觉得自己要说些什么。

　　可是，他却是什么都说不下去了，因为他的嘴巴已经被堵住了。

　　江燕猛然扑到严逸怀中，双手环住他的脖子，狠狠的吻了上去。

　　“额……”严逸的话憋到嘴边最后还是咽回去了，感受着口中挑逗自己的丁香小舌，当下一股热血冲上脑门，也是什么都不管不顾了，双手紧紧的抱住江燕柔软而温韵的娇躯，似乎是要将她给融进自己的身体之中，两人合二为一。

　　这一番激吻，激情、温情而又充满感情。

　　严逸深深的感受到了，江燕心中对自己的那份依恋和不舍，以及一丝无奈。

　　他几次三番的想问些什么，不过最后都是还说不到半个字，就是被堵住了。

　　良久良久，唇分。

　　呼呼呼，还不待严逸喘口气休息一会，江燕却是一下将严逸给推到在床上，随后撕扯起两人身上的衣服。

　　“今晚，你是属于我一个人的，好好的爱我。”这一次，江燕压在严逸身上，俏脸绯红，双目迷离，嫣然一副动情至深的样子。

　　说着，便是俯下身，雨点般的香吻将严逸给包围了。

　　在这样的香艳诱惑之下，严逸彻底沦陷了，双手一摊，整个人程大字型躺在床上，任由江燕肆意妄为。

　　这一次，江燕异常疯狂。

　　一次又一次的索取，差点让严逸败下阵来，都是有些吃不消了。

　　当然这和白天严逸精神力耗尽有关，现在还没有彻底恢复过来。

　　三个小时的翻云覆雨，两人终于是消停下来，相拥在一起，感受着彼此的心跳，这种感觉真的很好。

　　或许，在江燕认为，这是最后一次的疯狂吧。

　　“真希望就永远这样枕着你的胸膛。”江燕脸上还带有一丝高潮过后的绯红，语气幽幽的说着。

　　“那还不简单，以后我可以永远让你这样枕着，你什么时候想了，可以随时找我。”严逸心中一动，试探着说道。

　　“呵呵，真的很希望我们可以一直这样下去。”江燕脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　严逸心中一颤，随后等待着江燕的下文，可是几分钟之后，江燕还是沉默不语。

　　“燕子。”严逸沉吟了一下，还是强忍不住，决定要主动说出来，不然的话，他会被逼疯的。

　　再过几个小时，江燕就要成为别人的新娘了啊。

　　“阿逸，我有话想对你说。”江燕却是一只玉手堵住了严逸的嘴巴。

　　“什么？”严逸心中一喜，似乎是来了？江燕要交代了吗？

　　“阿逸，我真的很爱很爱你。”江燕沉默半响，突然深情款款的说道。

　　曾经有人说过，女人说出“爱你”的时候，那就是八九不离十了，而且一旦爱上，便是奉献出全部。

　　“很爱很爱你”只有五个字，很简单，可是说出来，却是千难万难。

　　“我也很爱很爱你。”严逸感受到江燕的那份浓浓的爱意，心中一动，不由自主地将她柔弱无骨的娇躯给抱紧。

　　“阿逸，可是我有一件事情瞒着你，一直都没有跟你说。”江燕脑袋枕在严逸的胸膛之上，这里对于她来说就是全世界最温暖的地方，心中沉吟了一下，最终还是决定说出来。

　　不说出来，她怕自己会后悔一辈子。

　　“什么？”那一刻，严逸心中蓦然的松了一口气。

　　江燕却是直起身来，美眸直勾勾的盯着严逸的双眼，“那我要是说了，你可不能生气啊。”

　　“生气？我为什么要生气啊？”严逸故意疑惑的说道。

　　“哎呀，你就说不要生气嘛。”江燕不依的埋怨道。

　　“那好吧，我不生气。”严逸无奈之下，只能服软，随后一看江燕那表情，立即右手食指和中指合并指天，郑重其事地说道，“我保证！”

　　得到严逸的保证，江燕脸上明显的露出了一丝松口气的表情，随后整理了一下思绪说道，“其实，明天，我就要嫁给东方胜了，就是上次你见过的那个人。”

　　说道这里，江燕偷偷的瞥了严逸一眼，暗中观察他的反应，可是严逸就好像没有听到一样，竟然一点反应都没有。

　　“嗯？你怎么不生气呢？”江燕很是疑惑严逸的反应，怎么一点动静都没有啊。

　　“不是你让我不准生气的嘛。”严逸有些无奈的说道。

　　“你……”江燕为之语塞。

　　“其实，这件事我已经知道了。”严逸沉吟了一下，也是到了自己摊牌的时候了。

　　“什么？”江燕这一下美眸圆瞪，不敢置信地看着严逸，“你知道？”

　　“是。”严逸点点头，随后将自己从东方神那里得知的信息都是说了一遍，当然自己痛揍东方胜的情节也是说的很详细。

　　笑话，这可是他的丰功伟绩啊，能不说的详细点嘛。

　　“这么说你昨天就已经知道了？”江燕听完之后沉默了半响，随后抬起头来，眼中闪过一丝精光，看着严逸。

　　“是啊。”严逸点点头，很老实的回答。

　　“你昨天就知道了，为什么不跟我说？”江燕突然之间爆发出来，一口咬在严逸的胸膛，“你知不知道，这几天我都快被这件事给愁死了。你知道了，都不告诉我，让我纠结了这么长时间。”

　　“看我不咬死你！”


第四百七十八章 愿赌服输

　　“啊——疼——”

　　严逸装模作样的惊呼出来。

　　江燕听到严逸的“惨叫”，连忙口下留情，眼中露出一丝后悔好心疼，用手抚摸着被自己要出来的牙印，“真的很疼吗？对不起，我不是故意的。”

　　“不疼，真的。”严逸见到江燕被自己给唬到了，心中有些感动，随后将江燕的娇躯给揽在怀里，柔声的说道，“只要有你在我身边，不管怎么样，都不疼。”

　　“恩。”江燕心中一颤，随后很是小鸟依人的依偎在严逸的胸膛之上。

　　“对了，那么这件事怎么办？我妈今天又逼我了，让我明天就嫁给东方胜。”江燕思虑了一下，语气幽幽的说道，“这一次家族企业亏损300亿，根本就无法补充空缺，只要我嫁给东方胜，那么东方家族就会融资，帮助我们渡过难关。”

　　“这完全就是一场政治婚姻啊。”严逸感叹道，随后看着江燕，说道，“你可以反抗啊。”

　　“反抗？”江燕脸上露出一丝凄苦的笑容，“父母含辛茹苦的将我养大，而且这次又是我们的家族企业，从小就是被教育着家族企业最大，现在遭遇为难，我能袖手旁观吗？”

　　顿了一下，江燕继续说道，“曾经，我也试图反抗过，不过我母亲却是以死相逼，难道我能无动于衷吗？如果真的是那样的话，那样的我还会是我自己吗？你还会喜欢那样的我吗？”

　　严逸心中一动，没有想到其中还有这样的曲折，江母竟然以死相逼，这个可是杀手锏啊。

　　以江燕的性格，一旦用上这个招数，绝对的十拿九稳。

　　“岳母大人真是用心良苦啊。”严逸苦笑一声。

　　“呸，谁是你岳母大人啊，不害臊。”江燕听到严逸这样说，心中一喜，可是面上却是白了严逸一眼。

　　“嘿嘿，你以为你还能跑得掉嘛？我告诉你，你江燕这辈子生是我严逸的人，死是我严家的儿媳妇。你永远都抹不掉这个烙印。”严逸坏笑一声，“你说我是不是应该喊岳母大人啊？”

　　“哼，还没到那一步呢。”江燕被严逸这一番话说的心中激动不已，“你能不能报的美人归，可还得看你以后的表现呢，如果表现不好的话，那我立即就将你给甩了，嫁给那个东方胜。”

　　“你敢。”严逸虎目一瞪，不怒自威，扬手对着江燕挺翘的臀部就是狠狠的一巴掌，不过落下的时候却又变得很轻。

　　啪——

　　响亮而清脆，还夹杂着一丝暧昧和温情。

　　江燕被这一巴掌给打的心中一荡，肌肤瞬间涌现一抹绯红之色，虽然很想让严逸好好的宠爱自己一番，不过考虑到因为刚刚的疯狂，现在身体还是有些不适应，所以还是强忍住了。

　　“他东方胜是什么东西啊，竟然敢动我的女人。看来，是我上次给他的教训还不够深啊。”严逸眼中精光闪烁，不知道在想些什么，“明天，哦，不对，今天我陪你去，让你看看你老公的威风。”

　　“你陪我去？”江燕心中一动，眼波流转，狐疑的看着严逸。

　　“这件事你就不用管了，你只要相信你老公就行了，绝对可以摆平。”严逸自信满满的说道。

　　“可是如果得罪了东方家族，那会不会……”江燕有些迟疑和犹豫。

　　“东方家族？哼，有什么后果我一力承担，看东方家族会对我怎么样。”严逸冷哼一声说道，不屑的说道。

　　自从吞噬了五毒兽之后，严逸的性格也是有了一些改变，变得更加的霸道和强硬，不再是像之前那样的畏首畏尾。

　　或者这是实力提高所带来的话，又或是五毒兽对他潜移默化的影响。

　　五毒兽作为异种灵兽，本身就有一种唯我独尊的霸气，现在正在逐渐的同化到严逸身上。

　　江燕眼神灼灼的看着严逸，这个时候的严逸是最帅气的，霸气外漏。

　　不过她却还是想到一个问题，担忧的说道，“如果不和东方家族联姻的话，得不到他们的融资，我们江家企业就要濒临倒闭的后果啊。”

　　“不就是300亿嘛，我来融资。”严逸毫不犹豫地说道，似乎那不是300亿而是300一样。

　　“你来融资？”江燕美眸睁大，直起身来，眼神灼灼的看着严逸，“你拿什么融资啊？那可是300亿啊，不是300块。”

　　虽然江燕现在住的这个庄园是严逸的，而且严逸还开着那样拉轰的兰博基尼，可是她知道这些都是一个朋友送给严逸的，严逸自己并不是什么土大款、富二代。哪里能拿出300亿啊。

　　别说300亿，300万都不知道能不能拿得出来。

　　当然这并不是江燕蔑视严逸，只是根据实际情况所推测出来的，一个整天游手好闲的无业有名能够拿出300亿吗？

　　清明节来了，你当这是冥币呢。

　　“如果我能拿出来怎么办？”严逸见江燕一脸的不相信，眼珠子一转，心中打着一个个的坏算盘，不怀好意的说道。

　　“那就……”江燕迟疑了一下，脑筋转动了一下，“如果你真的能够拿出300亿的话，那么你想干什么就干什么。”

　　“真的？”严逸心中一喜，连忙问道，“你确定？这个可不许反悔的啊。”

　　“真的，不后悔。”江燕心中笃定严逸绝对不会拿出300亿的，这才自信满满的说道。

　　至于赌约，一个绝对胜利的赌约，有什么不敢赌的。

　　“那好，如果我能拿出300亿，我也不会对你有什么过分的要求，很简单。”严逸说着便是凑到江燕的耳边，轻声的说着什么。

　　随着严逸的耳语，江燕的脸色越来越红，到最后都是红的快要滴出血来了，煞是诱惑和可爱。

　　“呸，你脑子里都想些什么啊，我才不会做出那样的姿势呢。”江燕狠狠的啐了严逸一口，俏脸绯红。

　　“刚刚还说什么都可以呢，现在这就反悔啦？”严逸抗议着说道。

　　其实他刚刚也没说什么，只是将自己从岛国爱情动作片里面看到的一些经典镜头想在自己和江燕身上展现出来，他可是垂涎已久了啊，不过一直都没有机会实现，这一次终于是借着这个赌约准备尝试一下。

　　虽然刚刚江燕表现的很是疯狂，不过却一直都是那几个动作，根本就没有什么新花样，玩起来不刺激。

　　“哼，谁说我反悔了？”江燕却是嘴唇微微撅起，“赌就赌，反正你也拿不出快300亿。”

　　“嘿嘿。这可是你亲口说的啊。”严逸见到江燕终于是上钩了，心中松了口气，随后直接就是将床边的笔记本给拿过来，随后进入了自己的银行卡系统。

　　“自己数数吧。”严逸嘴角牵扯出一抹诡笑，直接将电脑推到江燕面前。

　　江燕凑到屏幕之前，口中不由自主的喊道，“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，十亿，百亿，千亿！”

　　“什么？千亿？”江燕瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“嘿嘿，现在知道了你老公我的实力了吧。”严逸却是不说话，直接将电脑给拿掉，随后一把将江燕给压在身下，“愿赌服输，现在该实现你的诺言了。”

　　“放心，我会很温柔的。”


第四百七十九章 最恨别人挂电话

　　东方胜很兴奋，非常非常的兴奋。

　　因为只要再过几个小时，江燕就是自己的女人了，会被自己给压在身下狠狠的蹂躏。

　　同时他的心中还有一股戾气，一定要狠狠的践踏江燕的尊严，让她知道得罪自己的下场。

　　当初自己放下面子和身段，当众向她求婚，可是却被无情的拒绝了，在大庭广众之下丢尽了颜面。

　　虽然那个左岸咖啡馆里的人他都不认识，不过想他东方胜是何等人物啊，那可是东方家族的长公子啊，从小到大何曾受到过那样的对待？被人当众拒绝？哪个不是将他捧之高阁，毕恭毕敬。可是江燕竟然让他如此出丑，简直就是万死难辞其咎。

　　从那时起，他的心中就一直有个疙瘩，一定要狠狠的蹂躏践踏江燕的尊严。

　　有句话怎么说来着，敬酒不吃吃罚酒。

　　这一次，总算是找到机会了，江家企业亏损300亿，急需资金周转，求助东方家族，最后在他的献计之下，条件就是江燕嫁给自己，并且占有江家企业的20%的股份。

　　今天，就是成婚的日子。

　　东方胜今天特别的帅气，一身名贵的世界名牌西装，价格说出去会吓死一个小康家庭的顶梁柱。

　　左边胸口位置还别着一朵金色的玫瑰花，这个不是真的玫瑰花，而是由意大利著名的时装设计师卡梅隆大师亲自花费一个月的时间设计而成，象征着纯洁无暇的爱情。

　　今天的东方胜仿佛一个从童话中走出来的王子一样，英俊潇洒，帅气逼人。

　　“严逸，哼哼，希望你今天会来，不然的话，我这次的准备岂不是白费了。”东方胜笑意盈盈的站在酒店门口，对每一位到场的大人物点头答谢，眼神却是瞥向人群之中，查找着那个他非常期待的家伙，严逸。

　　当天在天外来客，他被小看了严逸，被他给狠狠的教训了一顿，心中恨不得立即就找人暗杀他，不过随后却是想到一个更能发泄心中怒火的办法。

　　自从第一次看到严逸的时候，东方胜就记恨上严逸了，他敢肯定，严逸今天肯定会来，江燕也许会被他带走，不过对此他就有了万全的准备了，绝对可以让严逸名誉扫地，在江燕面前抬不起头来。

　　……

　　被东方胜记挂的严逸此时正在开车，副驾驶的位子上坐着的正是江燕。

　　“都怪你，昨天非要玩那么下……难的动作，弄得我现在都还隐隐作疼，待会儿都不知道还能不能行走了。”江燕坐在副驾驶的位子上，美眸怒视着严逸，埋怨的说道。

　　昨晚被逼着做出那样难堪的动作，最后差点折腾掉半条命，早上起来的时候都是被几女给嘲笑了。

　　刚刚上车的时候，江燕都是感觉隐隐作疼，根本就做不出什么幅度太大的动作。

　　“嘿嘿。”严逸坏笑一声，专心开车，不做任何解释。

　　这件事情，越解释越差，归根结底就是：严逸是个大色狼。

　　“对了，今天可是你的大好日子啊，如果我没有记错的话，你不是应该穿婚纱的吗？”严逸转过头来，看着江燕诧异的问道。

　　“婚礼造型师在酒店就绪，是在那边上妆的。”江燕淡淡的瞥了严逸一眼，解释着说道，“我可不想穿什么婚纱，今天你不说要帮我搞定吗？可不能说话不算话啊，我连赌约都是提前兑现给你了。”

　　“放心吧，一切有我呢。”严逸点点头说道，随后脸上露出一丝意犹未尽的神色，脑海中浮现出昨夜自己和江燕实践真理的那些画面，心中一荡，坏笑一声说道，“还有几式昨天晚上都没有来得及实践，你看我们今晚是不是……”

　　“滚。”江燕却是美眸一怒，拍打了严逸一下，“我和你有什么深仇大恨啊，你那么想把我折腾死啊。就我现在的状态，一个星期你都别想上我的床。”

　　“啊？”严逸面色瞬间就垮下来了，“一个星期？那我还怎么活啊，干脆杀了我算了。”

　　严逸现在是尝到甜头了，哪里能够忍受一个星期不上江燕的床啊，那简直就是比杀了他还要难受啊。

　　“哼。”江燕冷哼一声，随后说道，“那就要看你今天的表现了，如果变现的好的话，或许我会酌情考虑一下时间缩短一些。”

　　“真的？”刚刚还焉了的严逸瞬间双眼放光，“那你就敲好吧，今天我绝对不会让你失望的。”

　　就在这时，一阵手机铃声响起，不是严逸那个标志性的铃声，显然是江燕的。

　　江燕拿出手机一看，面色微变。

　　“怎么了？”严逸也是察觉到江燕面色的变化，不由关心的问道。

　　“我妈的电话。”江燕迟疑了一下说道。

　　“岳母大人的啊。”严逸看了一眼道路，随后说道，“那就接啊，愣着干什么啊。”

　　“可是我很紧张啊，你说今天我们会成功吗？”江燕忧心忡忡的说道。

　　“我不是说了嘛，一切有我。”严逸信心满满的说道，“这样，你暂时别跟岳母大人说，待会儿去现场，一切看我的。”

　　“那我接了啊。”江燕点点头，心中稍定，随后接通了电话。

　　刚刚接通，严逸都是听到从电话那边传来一个江母的声音，无非就是埋怨怎么现在还没到之类的，是不是想反悔，还有家族企业，要以家族为重之类的话。

　　江燕沉默不语，和严逸对视一眼，这就是她一直以来背负的包袱，来自家族的压力。

　　严逸一手紧握方向盘，一手直接夺过江燕手中的手机，“江姨，你不用再逼燕子了，今天这件事我管定了。”

　　说完，便是直接将手机给挂了。

　　“你……”江燕还没有反应过来，看着严逸愣愣无语。

　　“是不是觉得你老公我特别有霸气？特别的帅气？”严逸一脸的得意，似乎刚刚挂掉的不是未来岳母大人的电话，而是债主的电话。

　　“我妈最恨别人挂她电话的。”江燕脸色有些怪异，沉吟着说道，“曾经有一个人挂了我妈的电话，后来我就没有再见过他了。”

　　“什么？”严逸心中一颤，手上一抖，方向盘猛的一转，车身一阵摇晃，差点撞到旁边的那辆骑机动车的壮汉。

　　“你瞎呀？怎么开车的？”壮汉被吓了一跳，对着绝尘而去的车尾就是一顿痛骂。

　　“靠，今天真倒霉！碰到一个酒鬼了，交警怎么不拦住他罚款啊。他奶奶的！”


第四百八十章 真的勇士，敢于直面困难

　　江母很生气，非常非常生气。

　　那个混蛋小子竟然就那样堂而皇之的挂掉了她的电话！

　　竟然挂掉了她的电话！！

　　要知道，她生平最恨的事情就是别人挂她电话了，只允许她挂别人电话，被人挂电话，会让她心中产生一种无法言语的愤怒。

　　而且还是那样趾高气扬的，说了自己一句，潇洒的挂掉了电话。

　　曾经何时，这都是她对别人做的行为，可是现在竟然被严逸在自己身上实现了一次。

　　奇耻大辱啊！

　　江母面色阴沉，周围的人都是感觉到温度突然之间就是降低了下来，一股刺骨的寒意侵袭而来。

　　众人都是心中一颤，不明白这头母暴龙怎么突然之间就爆发了，人人自危啊。

　　“哼，你竟然还敢来，看我怎么收拾你。想追我女儿，也不看看自己那个穷酸样。”江母心中腹诽不已，随后开始准备去了。

　　“你说什么？”严逸好不容易才收束心神，刚刚他差点被吓到撞车啊，虽然他不害怕，但是身旁可还有一个血肉之躯的江燕啊。

　　“额，恭喜你中奖了，据我估计，你是第二个敢挂我妈电话的人。”江燕眼中闪烁着一丝狡黠，笑着说道。

　　“额……都这个时候了，你还敢笑我。”严逸有些无奈，这家伙完全就是落井下石啊，一点都不理会自己快要火烧眉毛的急切心情，“你妈真的最恨别人挂她电话？”

　　严逸还是有些怀疑，怎么会有怎么奇怪的习性呢？挂电话有什么了不起的啊，为什么要恨啊？还真是无语。

　　“那是当然啦，我不是说来了嘛，在你之前有一个人也是挂过我妈的电话，可惜后来我就一直没有见过他了。”江燕回忆了一下说道，“对了，那个人之前好像是我妈公司的员工，以前经常上我们家来的，自从那之后就没有来过了，我也就没有见过他了。”

　　“这么吓人？真的假的？”严逸感觉到自己的心脏砰砰的跳个不停，就好像是有人在里面敲鼓一样，“那我此番前去，岂不是自寻死路？”

　　严逸是真的被江燕所说的话给吓怕了，如果真的是那样的话，那他可不想去送死啊啊。

　　“我可不想变成之前的那个人，突然之间就人间蒸发，我可还想留着这条小命多活几年呢。”

　　“哪有你说的那么吓人啊，我妈又不是老虎，难道还会吃了你啊。”江燕无奈的白了严逸一眼，怎么这么胆小呢。

　　“怎么不是老虎，怎么就不是老虎了，那完全就是母老虎啊。”严逸一手拍拍自己的胸膛，用一种劫后余生的语气说道。

　　“你说谁是母老虎？”江燕却是美眸一瞪，虽然她心中也是非常赞同严逸的观点，但还是要站出来维护自己的一下的。

　　“额，你就当我什么都没说吧。”严逸撇撇嘴，无奈的说道。

　　“放心吧，我妈没有你想象的那么可怕，有时候，她还是非常疼爱我的。”江燕用一种缅怀的语气说道，“还记得，那是我五年级的时候，我妈带我……”

　　“你那都是什么年代的事情了？那个时候是看你小，肯定要好一点了，难道还要每天鞭策嘛。”严逸无语的翻了个白眼，“你想想现在对待你的态度，那就完全不同了啊。”

　　“额……想想也是。”江燕歪着脑袋沉思了一下，随后无奈的点点头。

　　“我说吧。”严逸更是无奈。

　　“那你……”江燕美眸流转，想了一下，“那我们还是不要去了吧？”

　　“不行。”不过严逸却是一口否决了。

　　“为什么？你不是说此番前去是自投罗网嘛？”江燕有些疑惑了，刚刚严逸还吵着闹着不去呢，现在怎么突然就变卦了。

　　“事已至此，还是勇敢的面对，一次性给它解决了，不然的话，一直这样拖下去，对我们对事情的发展一点都不利。”严逸沉吟了一下说道，“不是有人说嘛，真的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于直面残酷的现实。我们绝对不能就此逃避，而是要知难而上，将困难给解决掉，我们要坚信，所有的困难和曲折都不会是我们追求爱情脚步上的阻碍。”

　　“只是说说而已，用得着说的那么冠冕堂皇嘛，还真的勇士呢，不知道从哪里找来的词句。”江燕对严逸的这番话是彻底无语了，这家伙，有时候就是那么的语出惊人，一点都不按套路出牌。

　　“而且，还有一个关键的因素，也是最重要的原因。”突然之间，严逸就是一副很是严肃的表情说道。

　　“什么？”江燕的好奇心一下就被调动起来了。

　　“因为……”严逸沉吟了一下，眼神蓦然的看向前方，用一种很是无奈很是无语很是蛋疼很是欠揍的语气说道，“我们已经到了。”

　　江燕闻言一愣，随后转过头来，可不是嘛，婚礼举办的地点已经到了。

　　江燕心中有些无语，有种想将自己的高跟鞋脱下来在严逸脸上烙一个烙印的冲动，不过为了保持自己的淑女形象，最后还是放弃了这个极具诱惑力的想法。

　　这家伙，说话太可恶了，不带这样戏弄人的。

　　天柱酒店，江陵市一个比较著名的五星级酒店，严逸之前再遇苏暮云不就是在这里嘛。

　　今天，这里很是热闹，彩旗飘飘，无数的气球悬于半空，不知道的还以为是举办什么年终活动呢。其实这里就是东方胜迎娶江燕的地方。

　　东方家族和江家联姻，这样的大事件，肯定是直接将整个天柱酒店都给包下来了，前来的也都是一些大人物，可不想被那些无聊的住客给打扰到了。

　　可以这么说，今天出入天柱酒店的都是一些有身份的人，那些只有一张身份证的人今天是没用资格进入的。

　　笑话，这可是几十年难得一遇的大事件啊，闲杂人等怎么可以随便入内呢。

　　虽然今天来的贵宾比较多，不过当银白色的兰博基尼驶过来的时候，还是引起了很多的赞叹和注目，毕竟能够开这种车的，不是有钱就可以的。

　　当下，无数的人都是在猜测这辆世界顶级跑车的车主到底是谁？

　　在门口“接客”的东方胜也是看到了兰博基尼，心中暗想这又是哪位大人物来了？

　　他虽然贵为东方家族的长公子，不过对于待人处事的关系还是处理的很好的，在商言商，完全领略到了一个成功商人的基本特质。

　　当下，脸上露出了一丝微笑，迎了上去。

　　不过，当看到江燕从副驾驶的位子上走下来的时候，微微一愣，怎么都没有料到这种情况。

　　随后，再看到严逸从主驾驶的位子上走出来的时候，那张俊朗的面庞瞬间色变，就好像是吃了一坨狗屎一样。

　　“竟然是他！！”


第四百八十一章 气死人不偿命

　　东方胜怎么都没有想到，从主驾驶位子走出来的竟然是严逸，那个他最痛恨的家伙，恨不得要将其千刀万剐的家伙。

　　刚刚看到江燕从车上下来，就已经是很惊奇了，现在更是盛怒不已。

　　你和谁一起不行，为什么要和严逸一起啊？

　　这不是明显的是当众抽他的耳光嘛。

　　对于江燕，周围的那些来宾都是认识，毕竟那可是江家的千金大小姐啊，更是东方家族的儿媳妇，谁会不认识啊，谁敢不认识啊。

　　就算是之前真的不认识，那么在得知东方胜将要和江燕成婚之后，也都是要查探一下江燕到底是何方神圣。

　　这一下，看到江燕从兰博基尼中走出来，随后又是看到严逸，心中都是疑惑和好奇不已。

　　对江燕的好奇，对严逸的好奇，还有对兰博基尼的好奇。

　　“这是谁的车啊？这么拉轰？好像是那辆全球限量版的兰博基尼啊？我之前就很想买来着，可惜最后弄不到门路，根本就买不到。”

　　“我也是的，这辆车不是有钱就可以弄到的。”

　　“那个女的我认识是谁，可是那个男的是谁啊？你们看，东方胜面色阴沉的可怕啊，这是暴风雨来临前的征兆啊。”

　　“那个家伙我也不认识，从来没有见过啊，竟然能够开这样的顶级跑车，应该不是什么无名小卒吧，难道是某位世家隐世不出的公子？”

　　“东方胜动怒了，这可是不是什么好兆头啊，说不定江陵都会引发一场地震啊。”

　　“确实。胜少的脾气我们也是知道一些的，看他现在的表情，显然是已经动怒了，后果无法想象啊。”

　　“唉，这次又不知道是谁会倒霉了。那个男的，自求多福吧。”

　　“我倒是很期待接下来事态的发展，应该会很有趣。”

　　“我也同样期待着。”

　　……

　　严逸从车上下来，一眼就看到了面前的东方胜，还有脸上那凝固的笑容，尤其是那犹如吃了狗屎一样的表情，让他心中不由自主的暗爽一下。

　　“胜少，你真是太客气了，竟然还亲自给我开门，我这怎么好意思呢。”严逸眼珠一转，诚惶诚恐的说道，可是语气之中却是一点不好意思的意思都没有。

　　东方胜嘴角抽搐了几下，心中激荡不已，不过他还是竭尽全力的告诫自己，一定要忍住忍住，一定要忍住，小不忍则乱大谋，现在还不是生气和摊牌的时候，到时候要他好看。

　　“呼呼呼……”东方胜好不容易才收束心神，冷冷的瞥了严逸一眼，“不好意思，今天的婚礼，没有请帖的话，是不允许入内的。”

　　第一回合，东方胜已经失败了，不管怎么样，都得给自己找回点面子吧。

　　虽然他绝对不会让严逸离开的，不然事情就不好玩了，不过他还是要刁难严逸一番，让这个家伙知道一下自己的厉害。

　　不然他还以为自己老虎不发威，当自己是病猫了呢。

　　“我不是来参加婚礼的，而是来抢婚的。”严逸也是懒得废话，微微一笑，直接开门见山的说道。

　　此言一出，所有人都是震惊了。

　　“什么？那个家伙说什么？抢婚？”

　　“我真的没有听错吧？真的是抢婚？抢谁啊？难道是江燕？”

　　“从东方家长公子手上抢女人？而且还是在他大婚的时候？尼玛，这个消息太劲爆了，明天的头版头条就是这个了。”

　　“那人是谁啊？是不是傻子？或者从精神病院跑出来的？竟然和东方家的未来家主说这样的话，简直就是自寻死路啊。”

　　东方胜也是一愣，似乎是自己耳朵出了毛病一样，“什么？你说什么？”

　　“不好意思，我这人有一个习惯，那就是从来都不重复自己说过的话，因为那样只会让人觉得听着脑子有问题，而为了你们着想，我选择不重复以免伤害你们幼小的心灵。”严逸却是撇撇嘴说道。

　　那一瞬间，东方胜真的有直接冲上去将严逸给活活掐死的冲动，尼玛，这家伙说话太难听了，世界上怎么会有这样的人啊？

　　这种人应该遭雷劈，遭电击，遭车祸啊。

　　全国各地天天死人，怎么就不死他呢？那样自己是该有多高兴，多开心，多兴奋啊。

　　火，愤怒的火焰，已经熊熊燃烧起来，燃烧到了心，燃烧到了肺，燃烧到了脑门，燃烧到了思想。

　　此时的东方胜已经完全变成了一个炸药，轻轻一点就会爆发，只差那临门一脚。

　　嘴角在抽搐着，心中在咆哮着，怒火在燃烧着。

　　东方胜感觉自己已经快要忍不下去了。

　　周围的众人也都是感受到温度瞬间便是增加了几度，炙热逼人，让人不敢直视东方胜，似乎看上一眼都是会灼烧自己的眼睛。

　　严逸感受到面前东方胜的愤怒，身上散逸出来的那种火热，绝对可以燎原。

　　江燕也是感受到了，她的心中有些无奈，严逸这个家伙，说话还是那么得理不饶人，有时候一句话真的会让人气个半死，看把东方胜给气的。

　　毕竟东方胜以前还是照顾过她的，所以她还不想和东方胜闹僵，当下沉吟出声说道，“胜哥，阿逸不是故意啊，他说话一直这样的。”

　　江燕不说话还好，一说话更是火上浇油，作为最后一颗压死骆驼的稻草，点燃炸药的一点火星。

　　阿逸，江燕竟然称呼严逸这个混蛋为阿逸！

　　一般来说，只有关系非常要好的两人之间才会用“阿某某”来称呼别人，就像是严逸称呼王海龙为“阿牛”，几女都是称呼他为阿逸。

　　这也就是说明，江燕和严逸之间的关系非比寻常。

　　如果只是听说也就罢了，可是现在却是在此情此景之下，那就让东方胜当场暴走了。

　　“你给我闭嘴！一个妇道人家，竟然不遵守妇道！你现在是什么身份，那可是我东方胜的未婚妻，竟然和别的男人暧昧不清。”东方胜彻底爆发了，不过爆发的对象却并不是严逸，而是江燕。

　　正所谓柿子要拣软的捏，东方胜已经在严逸的手上受过一次教训了，在保镖木有赶来之前，他是不会将严逸给激怒的，到时候如果这个家伙在所有人面前豁出去，将自己给暴打一顿的话，那岂不是杯具了。

　　所以呢，只能将攻击力转移到江燕身上。

　　“干净给我滚进去换上衣服，尽给我丢人现眼。”东方胜对着一脸愕然的江燕一顿臭骂，“我们东方家族真是瞎了眼了，竟然会选择你们江家进行联姻。”

　　就在众人为东方胜的突然爆发而陷入震惊的时候，一个人影飘飘走来，赫然是江母。

　　“我江家人怎么了？还请东方胜少爷把话说清楚。”江母面色阴沉，走了过来。

　　现场的气氛瞬间便是凝固起来。


第四百八十二章 这下被坑爹了

　　江母本来对于这次和东方家族的联姻还是比较满意的，虽然是牺牲了女儿的幸福，不过以后或许她会感激自己的，和那样的穷小子在一起根本就木有前途的，只有攀附上东方家族这颗大叔，才可以御风挡寒，冬暖夏凉。

　　不过，在听到刚刚东方胜那一番话之后，江母在扪心自问，自己这么做到底是对是错？自己是不是在亲手将自己的女儿给一步步的推向火坑？

　　试问天底下有哪个母亲不爱自己的儿女，江母这一次认同江家和东方家族联姻之事，一是要借助东方家族的融资救活江家，另外一个也是她觉得东方胜比严逸要强很多很多倍，如果要彻底断了女儿的念想，那就必须要让她趁早嫁人。

　　只要嫁人了，那么一切都是好商量了。

　　正所谓，生米煮成熟饭，就是这个意思。

　　不过，现在看来，这个东方胜并不是真心喜欢自己女儿的，听听刚刚他所说的那些话，让江母恨不得狠狠的抽他一顿。

　　“妈。”江燕看到江母来了，连忙走了过去。

　　“江姨。”严逸也是点头恭敬的打招呼说道。

　　江母却是淡淡的瞥了严逸一眼，随后便是不在理会他。

　　虽然她有些后悔将江燕嫁给东方胜，可是她还没有接受严逸啊。

　　东方胜此时也是清醒过来，没有想到在这个时候江母竟然会出现，而且刚还听到了刚刚自己那有感而发的一番肺腑之言，心中有些懊悔自己的冲动。

　　实在是太不应该了，自己怎么就会被激怒了呢？

　　“江姨……”东方神面色一整，想解释什么，可是却被江母给直接打断了。

　　“你不要喊我江姨了，我高攀不起。”江母面无表情，却又冷嘲热讽的说道，“您可是东方家的大少爷啊，哪里会将我们这种小家族给放在眼里呢。”

　　“额……”东方胜有些无语，江母显然是对自己刚刚的那一番话芥蒂不已啊。

　　“妈，你怎么出来了？”江燕挽起江母的一只手臂，疑惑的问道。

　　“我要是再不出来，你还不被人家给欺负死。”江母语气平淡的说道，可是却掩饰不了其中那浓郁的关心之情。

　　“没有啦……”江燕微微一笑，说道。

　　“没有？哼。”江母冷哼一声，“虽然我江玉容的女儿不是什么金枝玉叶，不过也不能随便受到别人的欺辱。不管是谁都不可以。”

　　在说这句话的时候，江母瞥了严逸和东方胜一眼，那个眼神，不言而喻。

　　严逸感受到江母的眼神扫视过来，心中一阵苦闷，这个关自己什么事情啊，他可从来没有欺负过江燕啊。

　　除了昨天晚上折腾掉江燕半条命。

　　东方胜此时心中在天人交战，他没有想到，自己的一句话就是将江母给转移到对面的阵营之中了，看来有的时候真的是祸从口出啊。

　　不过，东方胜心中一动，却是想到了一个问题，“江姨，你看，婚礼的时间差不多都到了，您是不是要先进去休息一下，燕子妹妹也要去穿上婚纱，接下来举行我们的终生大事？”

　　东方胜表面上是在询问婚礼的时候，其实暗地里却是在暗指那个协议，只要履行了协议，江燕嫁给了自己为妻子，那么东方家族就会立即融资3000亿，盘活江家企业。

　　“哼，这个不用你说。”江母冷哼一声，对东方胜的态度都是冷淡了很多。

　　随后却是视线一转，面向严逸，“你之前气势汹汹地说你是来干什么的？这件事你管定了？那么我倒是很想见识一下你是怎么管定的。”

　　看到江母面向自己，严逸心中一颤，担心万分，还以为她会直接对自己下杀手呢。

　　“我不是说过了嘛，我今天是来抢婚的。”严逸不厌其烦的重复了一遍之前所说的话语。

　　东方胜听完都是快要吐血了，你丫的刚刚还不是义正言辞的说从来不重复自己说过的话吗？现在怎么又重复起来了，而且重复的还那么清晰，真是该遭天谴。

　　“抢婚？”江母眉头一皱，等待着严逸的下文。

　　江燕真是默默的站在一旁，看着事态的发展，因为刚刚下车之前严逸嘱咐了，一切有他，都交给他来就行了。

　　“江姨，你听到没有？他是来抢婚的，这种行为完全就是不将咱们两家放在眼里啊。”东方胜在一旁煽风点火。

　　“对。”严逸很是稳重的点点头，“本来我今天是不想来的，也不想让燕子来，不过最后决定还是亲自来一趟当面说清楚比较好。”

　　严逸直接无视东方胜了，对江母说道，“我知道你看不上我，从第一次见到我的那天就是这样觉得的。不过呢，我是真的喜欢燕子的，燕子同样也是喜欢我的。如果你真的就这样将燕子嫁给这个家伙的话，那么岂不是拆散了我们这对恩爱的小情侣，这对于我们来说都是非常残酷和难以接受的。”

　　“你也是为人父母，愿意见到自己的儿女每天都是生活在水深火热之中吗？过着那种颠沛流离的生活？”

　　严逸毫不怯懦，直接将自己的心中所想都是说了出来，单刀直入主题。

　　江母闻言沉默了，不知道在想些什么。

　　“哈哈哈，真是笑话。”一旁被无视的东方胜不甘心，突然之间疯狂大笑起来，笑的所有人都是莫名其妙。

　　那句话就那么好笑吗？

　　严逸眉头微蹙，这个家伙还有没有点公德心，竟然就这样在公众场合如此肆无忌惮的狂笑，难道都不考虑别人的感受嘛。

　　真是一点教养都没有，还说是出国留学归来的高材生，真是丢尽了出国留学者的脸面。

　　“你竟然说你爱燕妹，真是大言不惭啊。”东方胜见到自己吸引了所有的注意力，心中一喜，知道该是时候让严逸身败名裂了。

　　“哼，这个还轮不到你来评头论足。”严逸毫不客气的直接回击道。

　　“好，我可以不说，但是我有一个东西要给燕妹和江母看，如果周围的诸位方便的话，也是可以看一下，到时候便是一目了然。”东方胜心中充盈着一股即将报复到严逸的快感，似乎都是已经预见了严逸身败名裂的下场。

　　这让他心中激动不已啊。

　　世界上最让人兴奋的时候，莫过于看到自己的情敌或者对手被自己给狠狠的踩在脚下。

　　现在，东方胜就有这种感觉。

　　“看什么东西？”严逸心中隐约有一丝不好的预感，问道。

　　其他人也都是一脸疑惑的看向东方胜。

　　感受到众人的目光，东方胜心中一喜，随后拿出一个小型U盘，里面是存储东西的，“这个里面就有你们可以看的东西，到时候这个家伙的虚伪面罩就会自动揭下了。”

　　说着东方胜招手弄来一个笔记本，将U盘给插了进去，操作起来。

　　“到底是什么呢？看这个家伙信心满满的样子，应该不是无的放矢啊。”严逸心中猜测着。

　　不过，当看到第一个画面的时候，他瞬间就知道东方胜打的是什么主意了。

　　“靠，这下是被坑爹了！”


第四百八十三章 意想不到的结尾

　　有人说，不要轻易相信任何一个女人的话，因为十有八九，她们都是骗你的。

　　严逸不知道这句话，所以他三番五次的被各种各样的女人蒙骗。

　　这是一段视频，一段非常香艳的视频。

　　视频拍摄的是一个房间，类似于宾馆的那种房间，随后房间中有一张床，床上有一个人，正在呼呼大睡，赫然是严逸。

　　众人都是有些奇怪，这个视频是什么意思？

　　难道要看严逸这个家伙睡觉之后说梦话？说出一些不为人知的秘密？

　　不过，很快，众人就发现自己全部都猜错了。

　　拍摄用的机器似乎是被固定起来了，随后画面里出现了一个身姿妖娆惹火的女人，哪怕是现在通过视频观看，都是可以推测出那个胸脯的伟岸和饱满。

　　“杨小幂！”

　　“杨小幂？是那个一线女星杨小幂？”

　　“对，就是她，我是幂油，确定就是她。不过她和那个家伙怎么弄到一起去了，难道是……”

　　这时视频里的那个拥有者魔鬼身材的女人终于是暴露出面部，竟然是天使脸庞，赫然正是杨小幂。

　　隐约之间，众人都是猜测出什么，屏气凝神，目光一眨不眨的看着画面，不放过任何一个细节。

　　也不知道是真的关心事态的发展还是什么。

　　不过，有一个绝对是可能的，那就是多看几眼杨小幂，尤其还是她此时只穿比基尼的时候。

　　那裸露在外的大片肌肤对他们都是无穷的视觉冲击力和诱惑啊。

　　江燕面色微变，瞥了严逸一眼，随后继续查看起来。

　　江母却是面色不变，似乎什么都没有看到一样。

　　严逸心中却是进展忐忑不已，真是没有想到啊，杨小幂竟然是敌人内部的，对自己使出如此卑鄙下流的手段。

　　视频之中，此时全身只着比基尼无比性感的杨小幂已经趴伏在严逸的身上了，双手开始撕扯他身上的衣服。

　　就在那时，严逸的手似乎是动弹了一下，随后竟然主动去脱杨小幂身上的比基尼。

　　“那家伙不是睡着了吗？”众人都是好奇不已，明明看到严逸都是已经熟睡过去了，怎么突然之间就动弹了呢。

　　难道是被鬼上身了？

　　这时视频又晃动了一下，这一次只有两人抱在一起的影响，严逸全身只剩下一个大裤衩，杨小幂身上还是那套性感至极的比基尼。

　　众人看到这一幕，都是屏住了呼吸，期待着接下来的剧情发展。

　　严逸也是紧张万分啊，脑海中开始一遍遍的回忆当晚的情况，可是却什么都记不起来，似乎那段记忆被人给抹去了一样。

　　江燕的面色再变，不知道在想些什么。

　　江母的面色也是变了，眼神之中似乎是充斥着一股蔑视和讥讽。

　　视频再次跳转，是杨小幂压在严逸的身上，缓缓褪下他身上最后一件遮羞布的镜头，这一次，杨小幂的动作特别慢，特别慢，就好是正常人的动作被放慢了十倍一样，甚至于双手还在微微颤抖，显然是心中不平静，激斗万分。

　　严逸的呼吸都是屏住了，目不转睛的看着视频。

　　所有人的心都是提起来了。

　　东方胜感受着众人的变化，脸上露出一丝得意的笑容，这一次，他总算是一举击垮严逸了，将他给狠狠的踩在自己的脚下，永世不得翻身。

　　“让你丫的再牛，看你这次怎么翻身。还敢跟我抢女人，哼，我动动手指头都能够捏死你。”

　　不过，良久之后，严逸身上唯一的一块遮羞布都是没有被褪下，杨小幂反正给严逸给穿上了，坐在床边沉吟了很长一段时间，突然之间提起头来，直视视频。

　　随后，视频里传来一阵说话声。

　　“我是迫于无奈才会这么做的，不过最后关头，我刹住了，因为我不想就这样的受制于人。”杨小幂的声音从里面传出来，“这件事和严逸无关，他只是被我给灌醉了而已。我们根本什么都没有发生。”

　　至此，视频结束。

　　这一下，终于突然有种冰火两重天的感觉，怎么最后又弄出这么一出呢。

　　“他妈的。”此时最为气愤的莫过于东方胜了，想他那天从严逸手下吃亏之后，便是直接联系了杨小幂，说是自己绑架了她的父母，让她听从自己的命令，帮他做一件事。

　　那就是不管怎么样，都是要和严逸发生关系，而且还要全程都录制下来，随后在发给他。

　　这就是东方胜报复严逸的方法，掌握他和别的女人上床的视频，这样一来，在婚礼当天就是可以让他在江燕再也装不起来，让所有人知道一下这人的虚伪程度。

　　口口声声说爱江燕，可是暗地里却是和别的女人鬼混，上床。

　　这样一来，严逸绝对名誉扫地。

　　那天晚上他收到杨小幂发来的视频，只是打开看了一个开头，便是因为有事而不得不关掉，忙活别的事情了，直到现在拿出来展览，这才发现杨小幂竟然没有按找自己所说的去做，没有和严逸发生关系，也是将事情的全过程都拍摄下来。

　　不过，谁知道杨小幂那天是不是大姨妈来了，竟然装纯起来，放开了严逸这块肥肉。

　　“艹尼玛的。”东方胜感觉自己的肺都气炸了，恨不得杨小幂就在自己的面前，他一定会狠狠的蹂躏死她。

　　真是太可恶了，竟然敢违抗自己的命令。

　　这样一来，不仅没有让严逸扫地，还增加了他的知名度。

　　这显然是有人故意陷害严逸的，虽然没说幕后黑手是谁，不过大家心中都是隐隐约约猜测出来了。

　　严逸和江燕同时呼出一口气，这口气憋得时间太长了，差点就憋不过去了，心中都是大大的松了口气。

　　“原来，自己那天晚上并没有杨小幂发生关系啊，这一下，自己可以放心了。”严逸心中稍定，随意的想到。

　　江燕也是心中松口气，没有想到竟然会有这样的视频，刚开始看到杨小幂全身只穿一个性感比基尼附在严逸身上的时候，她的心真的揪起来了。

　　她并不是埋怨严逸还要出去寻花问柳，而且这是在大庭广众之下播放的，很多人都是看到了，她的母亲也是亲眼目睹了。

　　她真正在乎的是她母亲的态度，如果少了母亲这个阻碍的话，那么她和严逸的事情就好似铁板上钉钉的事情了，十拿九稳。

　　可惜的是，江母一直都是阴沉的面部，不知道在想些什么。

　　“哎呦，这就是胜少你所说的要看清我的真面目？”严逸撇撇嘴，不无讽刺的说道。

　　“你……”


第四百八十四章 口出狂言的神经病

　　栽赃陷害！

　　这完全就是赤裸裸的栽赃陷害！

　　严逸回忆了一下整个事件，杨小幂那天晚上的表现，完全就是一个阴谋啊。

　　难怪呢，虽然他长得很帅，身材很好，又年轻又多金，最为重要的是为人还非常低调，平易近人，不过他还没有自恋到刚刚见面，杨小幂就会对自己一见倾心，要想方设法的得到自己，为此而不惜出此下策，要将他给灌醉强行逆推。

　　尼玛，你以为严逸是那个传说中帅到天昏地暗日月无光人见人爱花见花开车间车爆胎的方丈嘛！

　　当时他就觉得有些奇怪，虽然自己喝醉了，不省人事，不过也不至于完全什么都不记得啊，原来自己和杨小幂之间根本就木有发生什么啊。只是有些暧昧而已。

　　“唉，有句话说得对啊，越是漂亮的女人就越会骗人。”严逸心中感叹着。

　　不过，很显然，站在杨小幂身后操纵着这一切就是东方胜了，严逸眼神闪烁，估计着自己是不是再找个机会给他一点教训，让他彻底的畏惧自己。

　　对于东方胜这种人，一味的委曲求全是绝对不行的，必须彻底震慑住他，不然的话，总是会在背后给你放冷箭，不知道什么时候你就会被万箭穿心而死。

　　不过，最后想想，还是算了吧，他哪有那个闲工夫和这样的人玩阴谋诡计啊，还有那么多的事情等着他去做呢。

　　“江姨，相信以你的阅历，可以看出来这件事背后隐藏的真相吧。”严逸直接无视了叫嚣不已的东方胜，直接面对江母说道。

　　江母一直沉默不语，眼神流转，不知道在想些什么。

　　到现在，如果她还看不出来这件事背后的阴谋的话，那就妄为江家企业的掌门人了，这一下，她是对东方胜的好感彻底没了，竟然玩阴谋。

　　玩阴谋也没事，可是最后竟然变成了这样，那就显得你是多么的无能啊，这样的家伙，她才不会看上眼呢，也不配成为她的女婿。

　　“东方胜，烦请告知一下令尊，这次江家和东方家之间的协议取消。你们东方家族乃是高高在上的五大家族之一，我们江家根本就高攀不起。”江母沉吟了一下对东方胜说道，随后便是拉着江燕就欲转身离开。

　　今天的这场婚礼算是还没开始就结束了，速度之快令人叹为观止，深的闪婚的精髓啊。

　　“慢着。”东方胜嘴角抽搐了一下，如果江燕就这样离开的话，那岂不是他们东方家的耻辱了，别人都看他们东方家的笑话。

　　好啊，东方家族少主，也是未来家主的婚礼，还没有开始就结束了，新娘连婚纱都没有换上，就是被别的男人给抢走了，这要是传出去，那他们东方家族不用在华夏国混了。

　　实在是丢不起那个人啊。

　　江母身躯一顿，转过身来，直视东方胜，“怎么？你想强行留下我们母女俩？”

　　“我当然不是那个意思。”东方胜此时却是静下心来，不再像之前那样怒火攻心，那样只会让自己失去理智，然后对任何事情的判断能力都是下降很多。

　　控制着自己想心绪，东方胜上前一步，说道，“江姨，这次可是你们江家主动找到我们东方家，要求我们给你们融资，还签订了合约。现在你们就想这么简单的说一句，就想带人离开？合约也不履行了？你也是商界的女强人了，认为天底下有这么便宜的事情吗？”

　　江母眉头微皱，“你这是什么意思？”

　　其实，在她决定带江燕离开的时候，心中就考虑了这么做的后果，不过这只能怪自己自作自受吧，不仅将女儿给推向了火坑，还将家族企业同样推进了火坑。

　　“什么意思？呵呵。”东方胜冷笑两声，“当初那份合约书可是你们制定的，相比你肯定要比我更清楚违反合约所要付出的代价吧。这次只要将江燕嫁给我为妻，那么我东方家族就会给你们融资300亿，顺带着拥有江家企业20%的股份。如果违约的话，那么就要双倍赔付。”

　　“也就是说，如果你现在带江燕离开的话，那么就要在一个月内赔付我们东方家族600亿。”

　　东方胜脸上露出了一丝笑容，没有想到当初的那一个毫不起眼的条约现在却是变成了自己威胁江家的筹码，这可是江家自己制定的啊，真所谓自食恶果啊。

　　“果然。”江母闻言眉头紧皱，心中后悔不已，这条内容是她当初为了说服东方家而特意追加的，没有想到现在却是变成了制约自己的唯一束缚。

　　这算不算是自己挖坑往里跳呢？

　　“不是300亿吗？怎么变成了600亿？你这是狮子大开口。”江燕对着东方胜就是不满的抗议道。

　　300亿他们江家企业都是拿不出来了，哪里来的600亿啊。

　　“燕妹，这可是你的身价啊。只要你嫁给我，那么就值300亿，如果不嫁的话，那就要倒扣600亿了。”东方胜看向江燕，自信满满，江家现在根本就无力进行赔付，如果她们执意如此的话，那么江家就会陷入万劫不复之地，相信只要江母识时务的话，最终还是会妥协的。

　　“你选择一个吧。”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　江母和江燕都沉默了，一方面是家族的利益，另外一方面则是自己（女儿）的幸福。

　　这个时候，严逸觉得是自己站出来展现埋藏在心里的英雄本质一面的时候了。

　　“江姨，这个你不用担心，江家企业绝对可以盘活起来的。”严逸上前一步，给江燕递过去一个眼神，“江燕是我的女人，江家的事情就是我的事，不就是300亿嘛，我可以融资。”

　　“至于和东方家族的合约，这个你就更不用担心了，这个就交给我吧，绝对可以办得妥妥当当的。”

　　严逸此言一出，所有人都是震惊了，这家伙到底是什么来头？这是口出狂言还是真有那个底气？

　　如果是口出狂言的话，那么肯定是从精神病院跑出来的，如果是真有底气的话，那么他的身份就值得商榷了。

　　300亿不是小数目啊，能够一次性拿出300亿的哪个不是为人们所熟知，可是对于严逸，他们都很是陌生，根本就木有听说过江陵有这么一号人物。

　　而且从他的语气之中，似乎对于五大家族之一的东方家族根本一点都不在乎，这可是非常值得推敲的啊。

　　五大家族，那可都是华夏最为强大的势力和家族啊，传承了上百年，甚至于千年之久，积淀之厚根本就不是常人所能预料到的。

　　可是严逸却对一点都不在意。

　　“这家伙到底是什么人啊？”


第四百八十五章 和江母的赌约

　　实力有多强，眼界就有多宽，交际圈就有多广。

　　对于现在的严逸来说，300亿根本就不是什么难题。

　　上一次，通过拍卖三颗珍珠沙漠之星、天空之魂、海洋之灵，还有翡翠一共赚取了1500亿，事后苏暮云直接抛给严逸一张金卡，卡里的金额他都是不知道。

　　昨天夜里和江燕打赌，他也只是随意的瞥了一眼，不过保守估计是在千亿左右吧。

　　这也是他如此有信心帮助江燕解决这次问题的主要原因。

　　严逸脑海中回忆了一下那天晚上的情形，原来自己和杨小幂之间根本就没有发生什么啊。他心中原有的那点愧疚都是消失不见。

　　对于杨小幂，严逸还是有些自知之明的，虽然他人长得帅，身材又好，又年少又多金，最关键的是还非常低调，不过他还没有自恋到认为杨小幂这样的女人会对他一见倾心，甚至于想方设法的要灌醉逆推他。

　　笑话，你以为他是那位传说中帅到天昏地暗日月无光昼夜颠倒的人见人爱花见花开车见车爆胎一枝梨花压海棠的无敌小旋风方丈大师啊。

　　至于隐藏在杨小幂身后的那个黑手，那就不言而喻了。

　　看来自己上次给东方胜的教训还不够啊，竟然还敢在背地里给自己使阴谋诡计。

　　严逸心中在琢磨着是不是找个时间再好好的给东方胜来一次思想政治教育课啊，一定要将他给调教好了。

　　他知道，像东方胜这种人，如果一味的对他退缩忍让的话，只会让他越来越过分，但是只要你一狠起来，他就会害怕了畏惧了，就好像是传说中的难缠鬼一样。

　　冷冷的瞥了东方胜一眼，随后严逸直接面向江母。

　　东方胜被严逸的那个眼神给震得心中一颤，不过随后想到了自己这样不就是示弱了嘛，当下立即抬头挺胸起来。

　　可是，严逸却是直接无视了他的存在。

　　“江姨，如果没什么事情的话，那我们就走吧。”

　　说着，严逸便是率先回到自己的车上。

　　江母和江燕沉吟了一下，随后也是上了严逸的车。

　　很快便是发动起来，随后一骑绝尘而去。

　　自始至终，东方胜都是没有阻拦，似乎是故意任由两人离开的一样，只不过眼眸之中却是一变冰寒。

　　“哼，严逸，江家，我会让你们见识到我们得罪我们东方家族的下场的。”东方胜眼波流转，心中暗暗想到，随后便是开始收拾残局去了。

　　这一次，可真的是一个大乌龙啊。

　　……

　　另外一边，兰博基尼随意的行驶着，车内一阵沉寂。

　　严逸觉得自己是不是应该说些什么。

　　和江燕相视一眼，后者对着严逸抛过来几个眼神，尽是鼓励。

　　“江姨，我已经向燕妹保证过了，这件事我绝对会负责到底的，你就放心吧。”严逸信誓旦旦地说道。

　　不就是缺少300亿的融资嘛，大不了他直接个人投资呗。

　　反正只要他的超级天赋还在，那么金钱对于他来说不过就是一串数字而已。

　　江母却是沉默不语，看着窗外，心中复杂不已，真是没有想到，她竟然会上严逸这个混蛋小子的车，也不知道当时自己是怎么想的。

　　难道是为了搭顺风车？

　　不过她的心中却是苦涩的一笑，如果事情真的有那么简单就好了。

　　可惜啊，除了那个300亿的融资之外，还有别的至关重要的问题啊。

　　在江燕的指引之下，兰博基尼停在了一栋高楼大厦之前，这里是江家企业的总部，江氏大厦。

　　看得出来，江母在员工之中很有威信，所到之处，所有员工都是毕恭毕敬的敬礼。

　　江母带着严逸直接来到顶楼的一间办公室，这里是江母平时的办公场所。

　　江母直接就是做到了那张老板椅上，严逸也是随便的坐到了沙发之上。

　　看着严逸这样随便，就好像把这里当做自己家里的一样，江母眉头一挑，却又说不出来。

　　现在，她对严逸的态度有所改变，不再是像之前那样的蔑视了。

　　谁让严逸现在变得很是猖狂呢。

　　“江姨，我也不墨迹了，直接告诉我公司的银行卡号码，我这就转300亿过去。”严逸直接开门见山的说道。

　　他现在是财大气粗，说话都是非常有底气，似乎刚刚自己所说的并不是300亿，而是300块一样。

　　“哼。”江母却是冷哼一声说道，“你以为只需要填补那300亿的资金空缺就可以？如果真的是这样的话，我岂会去找东方家族进行联姻。”

　　“哦？难道还有别的问题吗？”严逸好奇着问道。

　　“自古官商不分家，这个也是说明了政府和企业家之间的联系。一个企业想要做大做强，那就必须要有政府的支持才行，不然的话，永远都是小打小闹。而这一次，正是我们江家企业的那些商业对手联合起来，进行商业打压，随后还弄垮了我们江家企业在政府里面的靠山，这一下，可谓是致命打击啊。”

　　“如果不能尽快在政府之中找到了一个靠山的话，那么江家企业就是岌岌可危了。”江母有些无奈的说道，“这一次，我将燕子嫁给东方胜，最主要的目的还是想借助东方家族这个庞然大物为自己在政府之中选定有实力的靠山，这样对于以后公司的发展都有好处。”

　　如果是放在以前的话，严逸肯定是不会懂得，可是自从自己开了四家公司之后，严逸便是了解到了这一道理。

　　富二代不低官二代，说的不就是这个道理嘛。

　　只要有了权势，那么金钱这些身外之物还有什么得不到的？

　　“那这件事倒是有些麻烦了。”严逸眉头紧皱，脑海中在思虑着什么。

　　“不然你以为呢。”江母淡淡的说道。

　　“那这样吧。”严逸沉吟了一下，随后开口说道，“既然江姨你之前和东方家是用燕子的幸福做筹码的，那么我也要和你赌一次。”

　　“赌什么？”江母眉头一挑，说道。

　　“这一次，我一定会帮助江家企业渡过难关。”严逸信誓旦旦地说道，“就以一个月为限，如果在一个月内，我可以解决这次的危机，那么您就不能再阻挠我和燕子追求爱情的脚步。行不行？”

　　闻言，江母沉默了，心中却是在不断盘算着。

　　良久，就在严逸等的差不多暴走的时候，江母最终是点点头。

　　这样也就表明了，她同意了。

　　严逸和江燕相视一眼，都是从对方眼中看出了欣喜和激动，只要搞定了江母，那么两人的事情就是铁板上钉钉的事情了。

　　“既然如此，那好，我先将300亿转移到公司账户上，解决眼前急需解决的问题。”严逸沉吟着说道：“至于剩下的关系问题，我会也会给你解决的。”

　　总算是差一点点就搞定了她妈的。


第四百八十六章 追踪变态内衣贼

　　东方胜那里的后续怎么样，严逸已经无暇顾及了，此时他正兴奋着呢，只要这次帮助江家企业给渡过难关，那么他就可以抱得美人归了。

　　至于如何帮助江家企业解决困难，暂时还没有头绪。

　　毕竟他在政府里面可不认识人啊，也是无法帮到什么。

　　走出江氏大厦，严逸心中尽是兴奋，这一次，总算是解决了一个难题，算是因祸得福吧。

　　“看来是得接触那些政府高层了。”严逸心中幽幽一叹，不知道怎么的，突然他脑海中就浮现出一个高大威严的男子形象，竟然是他的父亲。

　　严逸的父亲乃是江陵市的公安局局长，也算是政府的高层了吧，不过呢，自从七年前的那件事之后，严逸和他的父亲直接就断绝了来往，一个人离家出走了。

　　七年来，一直都没有联系过，或许暗中一直在保护他的纪寒烟会定时的将自己的消息报告给他吧。

　　想起纪寒烟，严逸心中又是一阵疑惑，上次的事情都已经过去那么久了，怎么还没有回来呢？到底是什么任务，竟然要这么长的时间？以前可没有这样的情况发生啊。

　　严逸甚至于都决定了，在解决周若彤的事情之后，如果纪寒烟还没有回来的话，那么他就要亲自去查找了。

　　哪怕是为此而去见那个他最不想见到的人，也要硬着头皮去。

　　“哪怕你就是跑到天涯海角，我都会将你给带回我身边的。”严逸眼神熠熠，意念坚定，“你身边三米的范围内，一定有我的存在。”

　　……

　　因为江燕要留下来，所以这一次只有严逸一个人驱车回庄园了。

　　“咦，刘芳菲？”严逸眼神一动，看到了不远处的一个人影，此时正偷偷摸摸的跟在一个人的身后，正是暴力女警刘芳菲。

　　严逸心中一动，便是想起来了，上次刘芳菲好像说过，她也是住在这里的，还邀请自己上前做客呢。

　　“她在干什么？”严逸看着刘芳菲，心中疑惑，“难道是追踪上次的那个什么变态内衣贼？”

　　严逸眼神流转，随后便是停下车，走下来，朝着刘芳菲走去。

　　刘芳菲此时正躲藏在一根柱子后面，面色谨慎，不时的朝着不远处看一眼，不知道在干什么。

　　“喂，你在这里干什么？”严逸走到刘芳菲的身后，一拍她的肩膀。

　　“喝！”刘芳菲的娇躯瞬间一僵，随后口中娇斥一声，反手对着严逸就是一记不太标准的擒拿手。

　　严逸被刘芳菲的反应给吓了一跳，尼玛，暴力女警就是暴力女警啊，打个招呼而已，用得着这么“热情”嘛。

　　下意识的，他双臂瞬间柔软无骨，卸掉刘芳菲的擒拿之力。

　　“啊——”不知道是不是突然无力受阻的原因，刘芳菲突然一下子撞到严逸的怀中，严逸也是不做抵抗，直接就是被一冲而倒，倒在了地面上，刘芳菲正好压在他的身上。

　　他这是不想让刘芳菲受伤。

　　好吧，其实他是舍不得那种感觉。

　　刘芳菲此时犹如逆推严逸一样，全身都是压在严逸的身上，来了一个零距离的接触，尤其是胸前的伟岸更是挤压在严逸的胸膛之上，有一种异样的感觉袭遍全身。

　　“你……”刘芳菲瞪大着美眸，看着近在咫尺的面庞，就欲呵斥一声，“怎么是你啊？”

　　“我还要说你呢，看也不看，就是一顿暴K啊，要不是我反应快，估计都给你擒拿了。”严逸感受着那种美妙的触感，悠悠的说道。

　　“谁让你突然从后面拍我啊，吓我一跳，还以为是那个变态内衣贼的同伙呢。”刘芳菲撇撇嘴说道，随后感受到自己和严逸之间暧昧的姿势，不由的面上一红，连忙用手支撑在严逸的胸膛之上，就欲起身。

　　“哎呀，疼。”严逸突然面色一皱，很是痛苦的样子。

　　“啊？”刘芳菲吓了一跳，还以为自己弄疼了严逸呢，下意识的双手一抬，娇躯朝下一扑，再次压到严逸身上。

　　“嗯……”严逸闷哼一句，不过却是兴奋的，那一刻的下压让他感受到了无与伦比的触感刺激。

　　“怎么了？是不是弄疼你了？”刘芳菲面上一红，双手撑在旁边的地面之上，好不容易的站起身来，关切的问道。

　　“没事，只要你不压着我就可以了。”严逸一语双关的说道。

　　“不好意思啊，我不知道你受伤了。”刘芳菲还以为严逸伤在胸口，歉意的说道。

　　“没事。”严逸也不解释，随后从地上站起来，疑惑着问道，“你刚刚在这里干什么呢？鬼鬼祟祟的？”

　　“谁鬼鬼祟祟的啊，我这是在追踪犯人呢。”刘芳菲撇撇嘴，随后像是想起了什么，面色微变，“哎呀，那个变态内衣贼。”

　　说着便是转过身来，通过柱子朝着不远处的一栋别墅看去。

　　刘芳菲今天下身穿的是一条紧身牛仔裤，此时呈现一种上身前俯，浑圆挺翘的臀部高高的翘起，在严逸的这个角度，看的极具视觉冲击力和诱惑力。

　　脑海中回忆着刚刚那一刻的接触，严逸心中火热火热的。

　　“尼玛，这是赤裸裸的制服诱惑啊。”

　　“都怪你，那个变态内衣贼都不知所踪了。”这时，刘芳菲突然转过身来，对着严逸就是一顿呵斥。

　　“额，关我什么事啊。”严逸有些无奈，这个和自己有什么关系啊，他又不是那个变态内衣贼。

　　“哼，要不是你突然从后面吓我，耽误了我这么长时间，那个变态内衣贼怎么可能脱离我的视线？”刘芳菲美眸一瞪，“你还是不关你的事？”

　　“额……如果照你这么说，那算是吧……”严逸低头算是默认了。

　　“什么算是啊，本来就是。”刘芳菲斩钉截铁地说道，“你从哪来就回哪去吧，我要去继续追踪变态内衣贼了。”

　　“难道你就不怕啊？”严逸眉头一挑，疑惑的问道，“你自己都说了，那个可是变态内衣贼啊。”

　　“哼，我是谁啊，我可是刘芳菲，还怕一个小小的变态内衣贼。”刘芳菲自信满满的说道，随后也就不再理会严逸了，直接猫着身子朝着那栋别墅走去。

　　之前可是观察到了，变态内衣贼徘徊在那幢别墅外面。现在，估计是进去下手了。

　　对于这个变态内衣贼，她可是追踪了好长时间了，这一次，好不容易给逮到了，绝对不能就这样放走他了，一定要将其抓获。那样，自己就可以回归刑侦队了。

　　“额，真是暴力女警啊。”严逸看着冒着身子离去的刘芳菲，心中一叹，就欲转身离开。

　　不过就在他走出不到五十步的时候，身后传来刘芳菲的惊叫声。

　　“啊——”


第四百八十七章 去我家坐坐吧

　　“怎么回事？”严逸心中一紧，连忙转过身，顺着声音望去，是从那栋别墅里面传出来的。

　　刚刚刘芳菲可是去追击那个变态内衣贼了。

　　“难道是……？”严逸心中一动，随后面色微变，朝着别墅飞奔而去。

　　这里是富豪山庄，能够住在这里的非富即贵，别墅都是独立的，周围千米范围之内很少有第二栋别墅。

　　严逸来到别墅之前，从外观上看和自己的那一栋差不多，只不过二楼多了一个室内游泳池。

　　查看了一下，此时别墅静悄悄的，一点声音都没有，刘芳菲自从刚刚尖叫一声之后也是无声无息了。

　　眼神一扫，严逸直接轻轻一跃，直接就是跳到了二楼的泳池旁边，随后走了进去。

　　不过，刚刚走进去严逸的鼻子微微一动，随后面色骤变，因为他闻到了一股很是浓郁的血腥味。

　　继续前进，一个他怎么都没有想到的情况发生了，走廊上面躺着几个人影，全身是血，身下的血染红了一大片的地板，身上也是没有了生命的气息，显然是死了。

　　这几个人从打扮上来看似乎是保姆家丁之类的，不知道怎么的就死在这里了。

　　严逸心中一紧，没有细看直接绕过去顺着楼梯朝一楼走去。

　　此时，一楼客厅之中，地面上也是躺着几具尸体，不过身上却没有一丝鲜血，骨瘦嶙峋，似乎是被抽干了鲜血，脖子上还有两个深深的牙印深洞。

　　看那个穿着，应该是这栋别墅的主人，还有他的老婆孩子。

　　旁边，则是站立着一个人影，是一个面色非常白皙的外国人，那皮肤白皙的就好像是汉白玉揉出来的一样，头发却又是和华夏一样，乌黑靓丽，不过也是有着西方人的特征，鹰钩鼻子，碧绿眼球。

　　而他的双手非常纤细，不过力道却是非常之大，因为他此时只凭一只手就将刘芳菲给提在半空之中，脸上露出残忍的笑容。

　　刘芳菲俏脸被憋的通红，根本就说不出话来，双脚只能无规矩的胡乱踢踏着，试图挣脱下来。

　　“嘎嘎，又是一顿新鲜的血液。”白人诡异的怪叫一声，随后收回右手，将刘芳菲的脖子露出来，龇牙咧嘴一下，两根尖尖的牙齿便是伸了出来。

　　竟然是吸血鬼。

　　说着，就是要咬向刘芳菲的脖颈。

　　情况，危急万分。

　　“孽畜，敢尔！”

　　就在这千钧一发之际，突然传来一声暴吼。

　　随后，就是一阵劲风呼啸而来。

　　吸血鬼面色微变，想也不想，一个闪身，便是想逃避开去。

　　不过，那道劲风却是如附体之蛆，跟随而来，吸血鬼面色一变，张嘴无声的嘶吼一声，一股无形的超声波散逸而出，与此同时，一爪对着劲风挥击而去。

　　咔嚓，瞬间，周围的那些玻璃都是直接破碎，掉落在地面。

　　刘芳菲面上露出一丝痛苦的神色，这种超声波对于普通人来说还是很有杀伤力的。

　　“哼。”那道劲风正是严逸的拳劲，当下冷哼一声，拳头势如破竹，直接就是攻击在吸血鬼的爪子上。

　　瞬息之间，吸血鬼的爪子便是被打断，无力的垂了下来，而严逸的拳头却是去势不减，似乎那一爪根本就是毫无作用。

　　轰隆，一拳狠狠的轰击在吸血鬼的胸口。

　　腾腾腾，吸血鬼受此重击，面色一变，涌上了一层血色，身躯也是不由自主的倒退十几步。

　　一击得手，严逸毫不迟疑，再次展开了第二轮攻击。

　　不过，吸血鬼却是一把将刘芳菲给放在身前当做挡箭牌。

　　他看出来了，严逸似乎是有些忌惮伤害到这个人。

　　“别过来，不然我……”吸血鬼还想威胁几句，可是却突然看到严逸从自己的视线之中消失了。

　　“给我放下吧。”严逸幽魂一样的声音突然从吸血鬼的身后响起，随后吸血鬼就是感觉手臂一阵巨疼，鲜血四溅，竟然是直接被斩断了。

　　他从来不将敌人的威胁放在心上，那样只会让自己投鼠忌器，到最后可能连人质都没有救下来，还让坏人给跑掉了。

　　还不如直接用雷霆手段直接就是将人质给解救回来。

　　抓住刘芳菲的手都是直接被严逸给斩断了，刘芳菲尖叫着往地上倒去。

　　不过，却是被一双孔武有力的臂膀给揽住了。

　　“别怕，有我在呢。”严逸现出身来，轻声的安慰着说道。

　　虽然刘芳菲被誉为暴力女警，不过她毕竟还是一个普通人，突然遭遇这样的诡异情况，也是难免有些害怕的。

　　“这是他第二次这样抱着自己了。”刘芳菲看着近在咫尺的严逸，脑海中浮现出上一次在王家大院，也是他这样救自己的。

　　当然，三分钟之前的那一次不算在内。

　　“为什么每次在自己有难的时候都是他出现救了自己？”刘芳菲一时之间，看着严逸的眼神有些迷离。

　　所以说啊，女人在被英雄救美的时候，最容易爱上英雄。

　　而那名吸血鬼看到突然杀出一个程咬金，破坏了自己的好事，不过从后者变现出来的实力来看，自己根本不是他的对手，当下身后突然出现一双翅膀，微微一煽，就欲离开这里。

　　识时务者为俊杰，他可是非常珍惜自己的小命啊。

　　“哼，还想跑？”严逸感受到身后的风声，将刘芳菲给放开，随后眼神一寒，对着飞上半空的吸血鬼飞冲而去。

　　地板都是被他给一脚才塌陷下去。

　　“给我留下。”严逸一飞冲天，直接就是来到吸血鬼的身边，大手一张，直接就是将吸血鬼劈头盖脑的轰击下去。

　　轰隆一声，吸血鬼直接砸到了地板里面。

　　严逸从天而降，落在吸血鬼的身边，冷冷的看着还在挣扎不已的吸血鬼。

　　这估计也是这一次涌进来的异国异能者，没被龙魂给查探到，却是被严逸给直接撞见了。

　　扫了一下周围的几具尸体，严逸心中微微一叹，这样的家伙如果不尽早铲除的话，还有多少无辜的人会受到他们的伤害啊。

　　他们可不是龙魂啊，华夏的普通市民对于他们来说根本就是猎物，想杀就杀。

　　这也是当初龙武要求他不要客气，直接下杀手的原因所在。

　　“你没事吧？”严逸走到刘芳菲身边，关心的问道。

　　“没事。”刘芳菲现在还是有些后怕，随后看向地面上的吸血鬼，“他是什么东西？”

　　“这个……”严逸迟疑了一下，还是不要说得好。

　　“我知道，如果不方便的话，那就不说了吧。”刘芳菲看到严逸的那个样子，也是不在逼问了。

　　“呵呵。”严逸微笑一下，没说什么。

　　刘芳菲恢复了一下，随后扫视了一下四周，别墅里的人全部都死了，就连那个偷偷溜进来的变态内衣贼都是惨死当场，那瞪大的眼珠之中充满了不可置信和恐惧。

　　不知道他算不算是最悲剧的变态内衣贼。

　　“走吧，这里没什么好看的了。”严逸叹息一声说道。

　　“恩。”刘芳菲也是点点头，她也是不想再继续待在这里了，实在是诡异至极。

　　趁着刘芳菲走在前面，严逸掏出手机拨打了小白的电话，让龙魂派几人过来处理一下。

　　随后便是紧随在刘芳菲身后朝外走去。

　　“那个……这次谢谢你。”回到之前躲藏的地方，刘芳菲面上恢复了一些血色，“这次如果不是你的话，真不知道后果会怎么样。”

　　“我已经救你不下三次了吧？”严逸沉吟了一下说道，“你说你该怎么感谢我啊？光嘴上说说也太没有诚意了吧。”

　　“我……”刘芳菲一愣，随后面色微红，小声的说道，“如果你不嫌弃的话，去我家坐坐吧。”


第四百八十八章 怎么又是你这个色狼

　　“什么？”严逸有些怀疑自己的耳朵，是不是坏了，刘芳菲竟然说出这样的话。

　　竟然邀请严逸去她家坐坐，这是不是暗示着什么啊？

　　她这到底是什么意思啊？

　　瞬间，严逸脑海中浮现出无数的念头，都是那种带有暧昧的限制性的画面。

　　刘芳菲话刚刚出口，便是察觉到不妥，自己这么说似乎有些那个什么，当下眼珠一转，随便找了一个借口说道，“你不要想歪了啊，主要是因为我家里的吊灯坏了，我换不了，只能找你了。”

　　“啊？原来是换吊灯啊？”严逸瞬间心情从九天之上跌落至九渊之下。

　　不过，他脑海中突然浮现出从网上看到的一个调查研究，说的是女孩子为什么找不到男朋友。

　　关于杂志：小娇羞：哥哥，麻烦你帮我拿下那个瑞丽和昕薇；你：唉，大爷，受累您给我来几本国家地理杂志和男人帮。

　　所以你没有男朋友。

　　关于大海：小娇羞：啊，大海顿时让人心情舒畅好多啊，可是人家怕水嘛，你要拉着人家哦；你：老娘当年号称浪里白条，怎么着，想和姐姐赛一场？

　　所以你没有男朋友。

　　关于K歌：小娇羞：我会唱小情歌，学长你和我合唱好不好？你：套马的汉子你威武雄壮……

　　所以你没有男朋友。

　　关于调情：小娇羞：你真坏，讨厌了啦。你：来，让姐试试你的长短。

　　所以你没有男朋友。

　　关于吃饭：小娇羞：哇，这个看上去好好吃哦，我们就点这个好不好嘛？你：伙计，给我来点蒜。

　　所以你没有男朋友。

　　关于篮球：小娇羞：学长，好帅哦，我在旁边为你加油。你：傻X，快防他啊。

　　所以你没有男朋友。

　　关于失恋：小娇羞：呜呜呜，人家心里好难受，快不能呼吸了，你抱抱人家好不好？你：老娘真想一刀卸掉那家伙。

　　所以你没有男朋友。

　　关于换灯：小娇羞：哎呀，人家卧室里的吊灯坏了啦，你能不能抽空帮人家换一下啊？你：这点小事，老娘一只手就能给换了。

　　所以你没有男朋友。

　　“按照常理来说，刘芳菲这样的暴力女警，换灯这种小事还不是秒秒钟的事情，可是现在竟然让我上门给她换，这他妈的到底隐藏着什么信息啊？”严逸苦思冥想，绞尽脑汁，可还是没有头绪。

　　刘芳菲的别墅距离严逸的庄园差不多有几里，这在富豪山庄里面并不远，只要是中间的空隙太大。

　　别墅很是漂亮，和之前的那幢相差无几。

　　“这里只有你一个人住吗？”严逸打量着周围好奇的询问道。

　　“额……有的时候不是。”刘芳菲迟疑了一下，“算是一个人住吧。”

　　“那是什么意思？”严逸被刘芳菲的说辞给弄糊涂了，什么叫做有的时候不是啊？

　　“额，你先坐一会儿，我打个电话，将那里的情况告知局里，让他们派人处理一下。”刘芳菲回到自己的家，心绪算是彻底的调整过来，再次恢复了女警的英姿飒爽。

　　说着便是走到一旁打电话通知局里了。

　　严逸四处查看了一下，哪里有什么坏掉的吊灯啊，不都是好的嘛。

　　“对了，卫生间在哪里啊？”严逸查看了一下，却是没有找到卫生间，不由的出声问道，他早就想解决这个问题了，这可是人生大事啊。

　　“一直往前走，左手边转弯，然后右边的那间就是了。”刘芳菲头也不会的说道。

　　“额……”严逸闻言，顺着刘芳菲告知的方位寻找过去，终于是找到了卫生间。

　　伸手一推，门直接开了，闪身进入。

　　“咦？怎么有水声？”严逸刚刚进入，就听到一阵水声传来。

　　刚刚刘芳菲可是说过了啊，只有她一个人住的，而她现在正在外面打电话，不可能出现在这里的话，那么唯一的解释就是闹贼了。

　　他现在都是被贼给弄得神经质了。

　　水声是从帷幕之后传来的，尼玛，这家伙到底在干什么啊？难道在洗澡？

　　听说过有些贼在盗取了受害者家里的所有东西之后，心中觉得过意不去，最后还做了一碗面放在那里，等到受害者回来之后发现竟然没有筷子？

　　还有些贼事先得知家里没有人，都出国了，竟然就直接在屋里住下了，就好像那是他的家一样。

　　真是世界之大，无奇不有啊，所以才有了疯狂的蠢贼。

　　严逸来到帷幕之前，隐约看到后面真的有一个人在洗澡，“真是太大胆了，尼玛，真当这里是你家啊。”

　　心中气极，严逸一把就是撤下帷幕，“好大胆啊，你竟然敢……”

　　不过，说到一半的时候，严逸就说不下去了，因为他被眼前的这一幕给吓呆了。

　　帷幕之后是有一个人在洗澡，不过是不是盗贼他不知道，不过这个人他是非常熟悉的，而且之前也是看过一次她洗澡的。

　　“刘一菲？”

　　严逸瞪大着眼睛，怎么也不敢相信自己眼前的是刘一菲，不过眼神随便一扫，那光洁的小腹，伟岸而饱满的酥胸，雪白滑腻的肌肤，都是那样的眼熟，曾经的一幕幕好像放电影一样在眼前闪烁而过。

　　刘一菲此时真的是吓傻了，手上的动作都是停止下来，就那样定定的看着严逸长达五秒钟，随后猛然反应过来，双手猛地捂住了身上的重要部位，随后爆发出一句惊世骇俗的尖叫。

　　“啊——”

　　咔嚓，周围的玻璃都是瞬间被震破，掉落一地。

　　在外面打电话向局里报告情况的刘芳菲听到这声尖叫，心中一急，随后直接就是挂掉电话，直接朝着声音的来源地冲去。

　　“又是你这个色狼？”刘一菲此时真的想死的心都有了啊，天啊，自己这是上辈子造了什么孽啊，竟然被一个人看光了两次。

　　两次啊。

　　她恨不得杀了严逸的心都有了。

　　“这个……”严逸也是完全没有心理准备啊，刘一菲怎么就出现在这里呢，而且还是在洗澡，他还以为是遭贼了呢，当下支支吾吾的解释道，“这次我是真的不知道啊，我这就出去。”

　　说着，严逸就是想逃出去。


第四百八十九章 还不快放开我们

　　真是什么事情都能遇到啊，严逸竟然再次将刘一菲给看光了，虽然只是惊鸿一瞥，不过那美妙的景象早已深藏在脑海之中，挥之不去，这一切，两者合二为一。

　　不过呢，毕竟是自己将人家给看光了，而且还是两次，严逸也是有些不好意思的，当下就是要退出去。

　　刘一菲此时真的是羞愤交加啊，怎么上哪都能遇到这个色狼，而且每次都让自己非常的难堪。

　　虽然她不知道严逸为什么会出现在家里，不过呢，如果就让严逸就这样跑了，那自己上哪去找人索赔啊。

　　这家伙上次就不知所踪了，事后自己想找他都是找不到人啊。

　　现在好不容易给逮到人了，绝对不能让他就这样跑了。

　　“别跑，你给我站住。”刘一菲一手将旁边的浴巾给裹住自己那妙曼的娇躯，随后注意着脚下的水渍，心急着朝外追去，上次自己可就是败在水渍上面啊。

　　“怎么了？”严逸有些无奈的转过身来，“我可不……”

　　“啊——”刘一菲因为心急严逸会逃跑，脚步过快，再加上地上的水渍有些滑，一时之间收不住脚，直接就是撞到了停住身形的严逸身上。

　　那种感觉，就和投怀送抱一般无二。

　　“怎么感觉这么情况这么熟悉呢？”严逸看着冲到自己怀中的刘一菲，脑中闪过一丝疑惑。

　　不过还是不闪不避，享受着那种美妙的触感。

　　刘一菲刚刚入怀，严逸就感觉到一股淡淡的茉莉香味涌入鼻息，坏绕全身，瞬间心情舒坦，或许是因为刘一菲刚刚沐浴吧。

　　而刘一菲身上只裹着一层浴巾，那单薄的浴巾根本就是阻挡不住那种无与伦比的美妙绝伦的触感，尤其是胸前的两点柔软，更是让人心神激荡不已。

　　严逸这还是第一次拥抱沐浴过后的女人，那种感觉，真的是妙不可言啊。

　　难怪有人说美人出浴图是最美的，拥抱出浴的美人更是让人着迷啊。

　　刘一菲都是没有想到自己就这样投怀送抱了，呆愣愣的拥在严逸的怀中，两人就好像是一对热恋的情侣一样。

　　“你们在干什么？”突然一声暴吼，刘芳菲出现在门口，面色阴沉的看着拥抱在一起的两人，而且刘一菲的身上还只有一层浴巾。

　　只要是个明眼人，都是可以看出来其中的暧昧的。

　　刘芳菲刚刚听到自己妹妹的叫声，还以为发生了什么，当下便是冲了过来，可是竟然让她看到了这样一幅不堪入目的画面，心中瞬间便是涌现出一股怒气，不由自主的暴喝出声。

　　“啊——”刘一菲被这一声暴吼给吓了一跳，知道是姐姐来了，瞬间反应过来，随后双手撑在严逸的胸口，就欲挣脱出去。

　　严逸想起来了，这个动作和刚刚刘芳菲也是做了一遍。

　　刘一菲本来是想挣脱出严逸的怀抱的，不过却没有把握好平衡，娇躯直接朝后仰倒而去。

　　“啊——”

　　严逸发现了，女孩子都是非常喜欢尖叫的，就这么一会儿，都是尖叫了几次了。

　　不过呢，见到刘一菲仰倒而去，严逸也是不能视若无睹的，当下便是右手一抄，从背后揽在刘一菲的小蛮腰之上，一股柔软的触感触手可得。

　　下一刻，严逸眼睛瞪大，因为他看到了无比美妙的乳山峰景。

　　刘一菲此时往后佝偻着身子，胸前的伟岸根本就遮掩不住，浴巾都是不由自主的下拉了一些，露出了无比美妙春光。

　　在严逸的这个位置，完全都是可以尽收眼底啊，所有的春光都是一览无遗，而且距离只有十厘米不到，他口中呼出的热气都是一波波的喷勃到酥胸之上，惹人联想。

　　看着这一幕，刘芳菲酥胸震荡不已，差点没被气出病来。

　　这家伙，竟然就当着自己的面调戏自己的妹妹，还把自己这个警察给放在眼里吗？

　　这是入室猥琐罪啊。

　　“严逸，你还不快放开手。”刘芳菲就是对着严逸一声娇斥。

　　“你确定要我放手吗？”严逸转过脸来面对刘芳菲，一脸的无奈。

　　“确定。”刘芳菲很是肯定的点点头。

　　严逸也不说话，直接就是放开了右手。

　　“啊——”刘一菲又是尖叫一声，娇躯往地面跌落而去。

　　刘芳菲心中也是一紧，自己这是被气昏了头啊。

　　“唉。”严逸心中叹息一声，随后无敌的右手再次下探，将刘一菲再次揽住。

　　这一次，刘一菲身上的浴巾更是下滑了一些，整个酥胸半露，完全暴露在严逸的眼皮子底下啊。

　　“妹妹。”刘芳菲此时也不再要求严逸放手了，自己连忙奔上前去意图将她从严逸整个色狼手中解决出来。

　　不过呢，更为悲剧的事情发生了，她这一次步了上次刘一菲的后尘，没有注意到脚下的水渍，刚刚冲进卫生间，脚下就是一滑，娇躯超前扑到而去。

　　“我倒，真是什么麻烦来什么啊。”严逸就那样看着刘芳菲华丽丽的扑街了，心中哀叹一声，当下右手猛的将刘一菲一提，给拉到自己的怀中，随后一个潇洒的转身，脚步一移，直接来到刘芳菲的身边，空闲出的左手顺势一抄，再次接住了刘芳菲。

　　不过呢，左手似乎放在了一个不该放的位置，柔柔的，圆圆的，滑滑的，一种无与伦比的触感袭来。

　　一瞬间，严逸就明白自己的手放在哪里了。

　　不过呢，他却是毫不在乎，自己这是在救人好不好，哪怕是时候刘芳菲追问起来，自己也是有借口的，刚刚那种形势紧急的情况之下，哪里还会去思考那么多啊。

　　这一下，严逸当真是艳福无边，右手揽在刘一菲的柳腰之上，娇躯顺势躺在他的怀中，一股沁人沁脾的香味萦绕在鼻尖，让人回味无穷。

　　而左手也是不闲着，覆盖在刘芳菲的酥胸之上，支撑着她的娇躯，不使她扑倒在地。

　　这可是功德无量的事情啊，同时也是艳福无边。

　　刘一菲和刘芳菲似乎都被这一连串的变故给吓到了，竟然就保持着那样的动作，没有任何的反抗。

　　一股无言的暧昧弥漫在整个卫生间之中。

　　良久之后，刘芳菲和刘一菲终于是反应过来了，同时尖叫一声。

　　“还不快放开我们！”


第四百九十章 希望你坚强的活下去

　　左拥右抱。

　　严逸突然之间，脑海中浮现出这个词语。

　　可不是嘛，他现在左手拥着刘芳菲，右手抱着刘一菲，完全符合这个词的深意啊。

　　不过呢，好景不长，刘芳菲和刘一菲都是反应过来，对着严逸呵斥着说道。

　　“放就放嘛，这个我可是处于好意啊。”严逸趁着最后几秒钟过过手瘾，随后便是将两女都是放开。

　　刘芳菲和刘一菲站好，稳定身形，都是对严逸怒目而视。

　　“这个……那个……”严逸感受到两人不怀好意的眼神，心中有些毛毛的，有必要这样嘛，自己刚刚可都是处于好心啊，要不是自己的出手相救，说不定现在两人都是躺在地上呢。

　　“对了，你……你们……？”严逸看着并肩站在一起的两人，随后再想到两人名字，还有出现在刘芳菲家里的刘一菲，心中不由得有了一个猜测，“你们是姐妹吗？”

　　刘芳菲和刘一菲对视一眼，点点头。

　　“那为什么长的不太像呢？”严逸疑惑着问道，虽然两女都是非常的漂亮，不过从面容上来看，两人真的不太像，这也是他之前并没有想到两女是姐妹的原因。

　　“我们是同父异母。”刘芳菲沉吟了一下说道，“不过我们的感情非常好。”

　　“姐，他为什么会在这里啊？”刘一菲对着严逸怒目而视，还恋恋不忘严逸刚刚把自己看光了的事情，“你们认识吗？”

　　“这个……”刘芳菲看了刘一菲一眼，“他算是我的一个朋友吧。对了，刚刚他没有对你怎么样吧？你告诉我，如果他欺负你了，我马上将他给抓起来。”

　　“没……没有……”刘一菲面色一红，有些不好意思地说道，自己被人看光了又不是什么光彩的事情。

　　“那你刚刚叫什么啊？”刘芳菲显然是有些不相信的，继续追问道。

　　“那是因为他突然闯进来，我被吓到了。”刘一菲弱弱的解释道。

　　刘芳菲知道自己这个妹妹的性子，当下便是不在追问，而是将目标转移到严逸身上，呵斥着问道，“你老实交代，刚刚有没有对我妹怎么样？”

　　“我……”严逸张口欲辩解一下，可是看到刘一菲在后面递过来的眼神，当下便是心中一动，“我真的没有啊。我刚刚进来，就听到一声尖叫，随后就是你看到的那样了。”

　　严逸和刘一菲这两个当事人都不愿意说，刘芳菲也就无从得知事情的真相了。

　　“你先出去吧，帮我把楼上右手边第二个房间的吊灯换一下，新的吊灯我已经买了放在旁边了。”刘芳菲对着严逸摆摆手，下了逐客令。

　　现在卫生间一团糟，刘一菲身上还裹着浴巾，可是却挡不住外泄的春光，可不能便宜了严逸这头色狼。

　　“额……”严逸心中有愧，当下也是不在争辩，直接就是走了出去。

　　卫生间内，刘芳菲眼神灼灼的盯着自己的妹妹，“他真的没有欺负你吗？如果有的话，就告诉我，我肯定会帮你教训他的。”

　　“我……”刘一菲心中很是犹豫，到底该不该说，自己的这个姐姐脾气很是暴躁，和自己的温文尔雅一点都不以言，以前上学的时候，每当有人欺负她，最后都是姐姐帮助她教训那些坏蛋。

　　现在虽然长大了，自己和姐姐也是各自走上了不同的人生轨迹，不过两姐妹的关系还是非常要好，每当刘一菲回到江陵的时候都会来刘芳菲的家里住一段时间。

　　这一次，也算是刘一菲回来省亲吧，可是却没有想到再次发生了这样的事情。

　　本来她以为自这里是姐姐的别墅，平时也没有人进来，所以她沐浴的时候就没有关门，可是没想到最后却再次被严逸这个无处不在的大色狼给占了便宜。

　　想想自己光洁无瑕的娇躯都是被严逸给看光了两次，刘一菲心中就是有些委屈，当下便是将自己和严逸这头色狼之间的事情全部都说出来了。

　　虽然两人只见过三次面，可是每一次自己都是被他给占尽便宜。

　　“难道是自己上辈子欠他的？不会怎么会这么倒霉？连续被同一个人看光了两次？”

　　“什么？那家伙之偷看你洗澡？还是两次？”刘芳菲听完刘一菲经过精心修改后所阐述出来的事实，脑袋都快要气炸了。

　　禽兽两个字都是对他的尊称啊。

　　色狼两个字都是对他的侮辱啊。

　　心中气急，刘芳菲就要去教训严逸，给自己妹妹讨回公道。

　　“姐。”刘一菲却是拦住了她。

　　“怎么了？”刘芳菲有些疑惑的看着她。

　　“你要是直接就这样去找他了，那我的面子往哪放啊。你最后要是把他给逼急了，他去狗仔队那里去曝光我的话，那我岂不是完蛋了。”刘一菲担忧着说道。

　　“他敢！”刘芳菲美眸一瞪，杀气外露，随后却是皱着眉头说道，“以我对他的了解，他应该不是那种人。”

　　“这个可说不定啊。”刘一菲说道，“知人知面不知心啊。”

　　刘芳菲沉吟了一下，脑海中浮现出自己和严逸的相识过程，从最开始到现在，似乎改变了很多，有的时候她都是快不认识他了，身上充满了神秘。

　　“那你说该怎么办？那个家伙那样对你，难道你都不想教训他吗？”刘芳菲有些不甘心的说道。

　　“当然不是了。”刘一菲甜美清纯的脸蛋之上露出了一丝恶魔的笑容，身后似乎都是出现了一条尾巴在不停的摇摆。

　　“哦，那你是想？”刘芳菲看到妹妹这个表情，心中不由的为严逸默哀了三秒钟，虽然刘一菲人很温柔，不过有的时候，她也是会暴露出恶魔的本性的。

　　刘芳菲想起以前欺负她的那几个家伙的下场，娇躯都是不由自主的一颤，真是可怜的孩子啊，如果是自己的话，也就是暴揍一顿了事，可是那几次却是刘一菲亲自出手的，估计那几个家伙会留下终生的阴影吧。

　　“姐，既然你认识他，那么肯定对他有些了解吧，先告诉我一些有关他的信息，这一次我亲自出马。”刘一菲美眸之中充斥着一种叫做狂热的神情，“这一次我会在江陵待一段时间，本来以为会闲着无事的，现在看来，似乎还是有些有趣的事情可以做的。”

　　刘芳菲不由自主的打了个寒颤，心中更是为严逸那个可怜孩子默哀了一分钟。

　　“希望你能够坚强的活下去。”


第四百九十一章 不辞而别的后果

　　“阿切——”

　　正在换吊灯的严逸突然莫名其妙的打了一个喷嚏，手上的吊灯差点就是掉了下去。

　　这个可是豪华版的吊灯啊，只有那种有钱人才能够买得起用得起，严逸可不敢给随便摔碎了。

　　“难道是谁在背后说我？”严逸心中狐疑不已，随后揉揉鼻子，将吊灯给换上了。

　　这种事情虽然他以前并没有看过，不过没有吃过猪肉还没有看过猪跑嘛，根本就不需要学习的东西，不知道为什么刘芳菲这个暴力女警不会？

　　“真是没有想到啊，刘芳菲这个暴力女警竟然和刘一菲这个玉女派掌门人是姐妹。看来消息隐藏的很严密啊。”严逸心中猜测着，随后从椅子上下来，将椅子放回原处。

　　抬眼四下环顾，严逸发现这里竟然是一间女人的卧室，之前都还没有注意到。

　　恩，和家里的那些女孩子布置的卧室格局差不多，基本上都是大同小异。

　　“咦，这个是？”严逸眼神一凝，随后走到书桌之前，拿起上面的一张照片，里面是两张灿烂的笑脸，正是刘一菲和刘芳菲，不过貌似还是在十几岁的时候的照片，照片中的两姐妹非常的年轻，还带有一点天然萌的感觉，和蝶儿差不多。

　　“真是没有想到啊，刘芳菲那个暴力妞年轻的时候看上去也还是很有亲和力的啊。”严逸一扫就分辨出照片中的两姐妹，毕竟两女和现在差不了多少，只不过要更加年轻和清纯一些而已。

　　“你的意思是我现在没有亲和力吗？”就在这时，耳边传来一个娇斥。

　　严逸心中一紧，做贼心虚似的将相框放回去，随后顺声望去，刘芳菲和刘一菲联袂而来，只不过两女面上的表情都不是太好。

　　“我……我不是那个意思……”严逸支支吾吾地说道，好像做什么坏事的时候被人给当场抓获了一样，毕竟他刚刚可是做了对不起两女的事情啊，现在面对两女，难免会有些弱势。

　　如果你做了什么对不起别人的事情，还可以趾高气扬的面对别人的话，那么只能说你太无敌了。

　　这种人有一个非常典型的特例，那就是传说中的光荣职业：小三。

　　完全就是老鼠过街，人人喊打啊。

　　从这里也是看的出来，严逸并不具备小三的气质。

　　“要不是看在你帮我换灯的份上，我早就将你给抓起来了。”刘芳菲淡淡的瞥了严逸一眼，气定神闲的说道。

　　“吓……”严逸被吓了一跳，这是什么逻辑啊，自己又什么干什么犯法的事情，凭什么抓自己啊？这家伙，当初到底是怎么样当上警察的啊？也太彪悍了吧，一言不合就要抓人啊。

　　之前他还以为刘芳菲变了性子了，可是现在看来，还是一点没变啊，依旧暴力急躁。

　　“你先出去，我们要换衣服了。”刘芳菲看到严逸赖着不走，眉头一挑，“当然，你也可以留在这里，不过那我就不能保证你待会儿出去的时候是不是完好无损了。”

　　“我倒，我还是出去吧。”严逸心中一颤，这个暴力妞是完全展露了她的本性啊，而且这里还是她的房间，她还占着主战场的优势，自己和她起冲突那不是老寿星吃砒霜嘛。

　　说着，便是直接走出去了。

　　“姐，看来那家伙很是畏惧你啊。”刘一菲看到刘芳菲将严逸驯服的服服帖帖的，不敢有任何的抵御情绪，真心羡慕不已啊。

　　要是自己也可以将那家伙给驯服，让他往东不敢往西，让他上刀山不敢下油锅，那该是一种多么美妙的事情啊。

　　想想都觉得激动不已。

　　“妹啊，所以说你这种性子针对男人是很难震慑住他们的。”刘芳菲瞥了刘一菲一眼，这个妹妹什么都好，就是性子有些太弱柔软了，以后肯定会吃亏的，看来自己有必要对其做一些思想上的教育啊。

　　“过来，我今天就好好调教你一下。”刘芳菲拉着刘一菲的玉手，两女直接躺倒床上，开始探讨该如何应对男人。

　　可怜的严逸啊，根本不知道两女在房间里讨论的内容，还一个人傻傻的呆在客厅等着两女换好衣服出来。

　　可是，这一次刘一菲刘芳菲两姐妹显然是进行了一场深入的交流，直接就是忘记了外面还有一个人在等着呢。

　　严逸等了一个多小时，可是两女还是一点动静都没有，可是他又不好意思再闯进去，那里面可是有一只母暴龙啊，自己就那样贸贸然的闯进去，还不是直接被抓起来了。

　　最后又是等了半个小时，可还是一点动静都没有，这个时候，严逸的手机响了。

　　“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态……”

　　熟悉而又亲切的手机铃声啊。

　　一看来电显示，竟然是家里的。

　　心中一动，连忙接听起来。

　　“逸哥哥……”刚刚接听，就传来蝶儿那有些担心和急切的声音。

　　“蝶儿，怎么了？”严逸心中一紧，蝶儿出现这样的情况还是非常少见的，看来是出现什么事情了。

　　“逸哥哥，你在哪里啊？若彤姐姐要打我！蝶儿好怕啊。”蝶儿的声音似乎都是带着哭腔了。

　　“什么？”严逸心中一动，今天江燕因为有事，现在还留在江母那里，家里只有蝶儿和周若彤两人，而那些保镖只是负责在外围守护，对于别墅里面的情况根本就不知道。

　　这也是严逸的要求，他可不希望自己的生活都在别人的眼皮子底下，那样就完全没有秘密了啊。

　　“蝶儿，别怕，我这就回来。”严逸安慰着说了一句，随后直接就是挂掉电话，也不和还窝在我是的两女打招呼了，此时他心急如焚啊，哪里还有心思去和别人道别啊。

　　直接就是出了别墅，严逸直接施展出了隐身天赋，随后爆发力全速爆发，急冲而去。

　　他要在最短的时间内赶回去，连兰博基尼都是直接抛弃了。

　　不到一分钟，严逸就是从刘芳菲的别墅赶回了自己的庄园，速度之快骇人听闻啊，要知道两者之间可是有着十几里的路程啊。

　　而在半小时之后，刘芳菲和刘一菲这一对姐妹终于是结束了深入的交流，刘芳菲还准备让刘一菲直接在严逸身上试验一次自己教给她的新方法呢，可是一出来就发现，严逸竟然不见了。

　　搜查了一下，别墅里根本就不见踪影，竟然是直接离开了。

　　“这个混蛋，走了竟然都不跟我说声，想来就来，想走就走，当我这里是什么地方啊，下次再看到他，看我怎么收拾他。”刘芳菲看着空空如也的别墅，眼神之中充斥着一丝的怒火，心中暗暗发誓。

　　“这家伙，又跑了。”刘一菲也是微微一叹，不过好在刘芳菲知道严逸的基本信息，就算是不知道，也是可以在警局查到啊，这一次，刘一菲也是心中决定了，一定要给严逸一个深刻的教训。

　　谁让他两次将自己给看光了，第一次见面就占自己的便宜。这样的坏蛋，不教训简直就是木有天理了。

　　可怜的严逸还不知道，他的这一不告而别，是彻底的得罪了两位姑奶奶，下次见面就有好果子吃了。

　　不过哪怕他知道这些，也是木有办法，因为他现在遇到了更为忧心的事情。

　　刚刚回到庄园，就发现一团糟啊。


第四百九十二章 逆天的读心之术

　　此时，庄园里面正在上演着一幕追杀。

　　蝶儿尖叫着在前面跑，四处逃窜，而周若彤则是披头散发的跟在后面追逐，眼神冰冷，一股杀气萦绕在身边。

　　“蝶儿。”严逸看到这里，心中一动，连忙飞奔而去。

　　“逸哥哥。”蝶儿一下就是看到了严逸，不由的呼喊出声，随后张开手臂对着严逸就是如乳燕归巢般的飞扑而来。

　　严逸一把搂住蝶儿，将她给保护在自己身后，随后面色凝重的看着双目血红朝着自己飞扑而来的周若彤。

　　“逸哥哥，你快阻止若彤姐姐啊，她这样很危险的。蝶儿都不知道该怎么办了。”蝶儿藏在严逸的身后，一直提着的心总算是落了回来。

　　“蝶儿放心，有逸哥哥在这里呢。”严逸安抚着说道。

　　此时周若彤已经冲到面前了，披头散发，双眼血红，浑身散发着一股凶神恶煞之气，似乎是完全不认识严逸和蝶儿，长长的指甲对着严逸抓击而来。

　　“若彤，你快点清醒啊，我是严逸啊。”严逸一眼就看出来了，周若彤这显然是又被人给控制了，不过这一次却被控制着伤害被人。

　　这和之前有些不同，之前也就是双目无神，不会做出伤害人的动作，可是现在却有破坏力了啊。

　　看这个情况，似乎形势变得越来越严峻了啊。

　　如果不尽早解决周若彤体内的病原虫的话，不知道会不会变得更为严重，要是一直这样下去，根本就受不了啊。

　　严逸大声的呵斥着，可是周若彤还是一点反应都没有，似乎根本就不认识严逸一样，依旧袭击而来。

　　严逸眼神一凝，看到周若彤根本就没有反应，当下便是直接出手制服住她。

　　对于他来说，周若彤的攻击力可以忽略不计，一只手都是可以制服她，不过为了不伤害到她，还是双手齐出。

　　“若彤，你怎么了？快醒过来啊，我是严逸啊。”严逸制住周若彤，让她不再动弹，试图是要唤醒她，可是依旧毫无效果。

　　周若彤双目血红，根本就是不理会严逸的呼喊，双手被缚，竟然是张开嘴巴对着严逸咬去。

　　严逸轻而易举的闪避开去，眼中有些心疼和无奈，周若彤怎么会变成现在这个样子呢。

　　“蝶儿，若彤这样已经多久了？”严逸对着蝶儿问道。

　　“恩，差不多有五分钟吧。”蝶儿歪着脑袋思考了一下，弱弱的回答。

　　“五分钟。”严逸眼神一凝，“那你之前有没有刺激过她？”

　　“没有啊，蝶儿坐在那里看电视，可是若彤姐姐突然就是发疯似的冲过来要打我，蝶儿害怕就不断的逃跑了，可是若彤姐姐还一直跟在我后面追我。”蝶儿说道，“不过呢，蝶儿感觉的到，若彤姐姐现在的情况很不稳定，她的脑中有两个东西在争斗，如果被那个坏东西给胜利了的话，那么若彤姐姐就真的回不来了。”

　　不知道怎么的，蝶儿就说出了这样的一番话。

　　或许，这是她的天赋能力吧，和自己的超级天赋差不多的能力。

　　“脑海中有两个东西在争斗？”严逸脑海中闪现过一条灵光，随后猛的一拍自己的脑袋，“自己真是彻头彻底的傻瓜啊，不是有读心术的天赋嘛，为什么不在周若彤身上试验一下呢。”

　　周若彤现在是思想被镇压在脑海深处，如果自己可以沟通她的思想的话，那不就可以探知她现在的情况了嘛。

　　想到这里，严逸也是不再迟疑，便是直接施展出了读心术天赋，一股精神力凝聚成丝，直接就是涌入了周若彤的脑海之中。

　　透过层层的束缚，严逸的精神力终于是来到周若彤的脑海之中，一下便是发现那里有两团思想正在争斗着，其中之一是周若彤的模样，而另外一个则是一只七星瓢虫一样的怪兽模样。

　　不过周若彤的情况似乎很是不妙，被那种怪兽给压着打啊，完全处于下风。

　　“若彤。”严逸的这股精神力就好像是他的分身，对着虚拟的周若彤呼喊一声。

　　正在和怪兽争斗的周若彤娇躯一阵颤抖，差点就是被抓住机会的怪兽一下给灭掉。

　　“孽畜，放肆。”严逸心头一怒，不用说，那个七星瓢虫似的怪兽就是病原虫了，就是这个家伙一直让周若彤处于那样的状态，当下便是直接冲了上去。

　　严逸的这一丝精神力联合周若彤，很快便是逆转了战况，渐渐的占据了上风。

　　怪兽很有自知之明，在看到突然杀出来的严逸之后，直接就是全身而退，不再和两人纠缠，瞬间便是消失无踪。

　　“严逸。”击退了怪兽，周若彤的虚影一阵颤抖，不敢置信地看着近在咫尺的严逸。

　　“若彤，是我。”严逸也是一阵激动，多长时间了啊，周若彤的思维一直陷入沉睡，自己总算是再次和她交流上了。

　　“你……这是怎么回事啊？”周若彤尽是疑惑，这里可是她的脑海深处啊，严逸怎么会出现在这里呢。

　　“这个……一言难尽啊。”严逸有些不知道该怎么说，不过却是感受到自己的精神力有些支撑不住了，毕竟读心术可是需要精神力的支持啊。

　　“长话短说，我进来一次不容易啊。”严逸急促着说道，“刚刚在外面，你似乎是被控制了，发疯似的攻击我们，我不管怎么呼喊你，都是无济于事，这是怎么回事？是不是说明你现在的处境越来越困难了？”

　　闻言，周若彤面色一怔，随后点点头，“是啊，之前那个怪兽还只是蛰伏在脑海深处，我们是井水不犯河水，可是现在却是频频的攻击我，之前我也是抵御成功了，不过我感觉它的实力越来越强大，刚刚我就一不注意，被它给攻击到了，或许就是因为如此吧。”

　　“原来如此。”严逸点点头，心中了然，那个怪兽就是病原虫，不知道怎么的就是突然爆发起来，要袭击周若彤。

　　或许这和那个四十九天的限期有关系吧，现在已经过去一个多月了，再有十几天，如果还不能解决的话，那么周若彤就是要被彻底的抹杀了。

　　而抹杀的方式就是脑海之中的那只怪兽彻底的打败周若彤的思维，甚至于吞噬了周若彤的思维。

　　等到全部吞噬了周若彤之日，就是她消亡之时。

　　“放心吧，我一定会想办法就你出去的。”严逸对着周若彤的虚影发誓说道，“相信我，我一定会的。”

　　“恩，我一直都相信，这也是我坚持到现在的动力。”周若彤点头说道。

　　“我……”严逸还想说些什么，可是精神力再次消耗殆尽，直接就是退出了周若彤的脑海。

　　严逸的身躯一阵颤抖，不过好在没有和第一次一样，直接昏迷过去。

　　而周若彤此时也是恢复了双目无神的样子，软到在严逸的怀中。


第四百九十三章 福伯和雅蝶

　　精神力，是一种很神奇的东西。

　　所谓的精神力，就是意念，为生物体脑组织所释放的一种不可见的力量。世界上很多科学都在以精神力为研究的主题。

　　而现在，随着严逸吞噬的超级天赋越来越多，能力也是越来越强大，他越来越感觉到精神力的重要性。

　　如果只是那些增加身体外部机能的超级天赋，是不需要消耗精神力的，例如铁甲天赋、爆发力天赋、隐身天赋，都是信手拈来。

　　但是，吞噬了五毒兽，拥有了三个超级天赋，分别是掌控雷电天赋、百毒不侵天赋还有读心术天赋，其中读心术天赋就是需要精神力为支撑的。

　　这个天赋如果运用的好，完全就是逆天的能力啊，不过也正是因为如此，才会有着种种的限制条件。

　　相同的，从网虫身上获得的畅游互联网天赋也是需要精神力来维持，不然的话，那他要是肆意的进入互联网世界进行破坏，那么根本就是无人可挡啊。

　　上次日本的那三个世界顶级黑客联手都是被他击溃，再不加以限制的话，还有谁能阻止他？

　　现在，严逸就是很想知道怎么样增强自己的精神力，这个问题，他想询问一下龙魂队长龙武，依他的见识和经验，应该可以告诉自己一些，不过呢，龙武自从上次出去办那个十万火急的任务之后，就再也没有回来。

　　“若彤，放心吧，我很快就可以将你给救回来的。我保证。”将熟睡过去的周若彤给放在床上，严逸在心中坚定的说道。

　　这是他对周若彤的保证，也是对自己的保证。

　　安顿好周若彤之后，严逸轻轻的走出了房间，顺带着关上门。

　　那一刹那，他没有看到，床上原本熟睡过去的周若彤眼睛猛然张开，一股狠戾的气息瞬间流转，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容。

　　客厅之中，蝶儿还是抱着膝盖坐在沙发上看电视，她最近已经彻底迷恋上电视剧这个怪物了，只要没有什么事情，都是会雷打不动的坐在这里看电视。

　　对于这种情况，严逸有些放心还有些自责，蝶儿还是个孩子，单纯的就如一张白纸，本该是由自己这个便宜主人照顾她的，可是自己最近总是有各种各样的烦心事，无奈之下，蝶儿都是留在家里让江燕照看的，甚至于蝶儿还担负起照看周若彤的任务。

　　刚刚如果不是蝶儿的示警的话，自己根本就不知道家里出事了，现在会变成什么样就不知道了。

　　“蝶儿。”严逸走到沙发边上，坐下去，用手轻轻抚摸着蝶儿的小脑袋，有些自责和愧疚的说道。

　　“嗯？逸哥哥，蝶儿要看电视呢，不要打扰蝶儿啦。快去陪若彤姐姐吧。”蝶儿眼睛一眨不眨地盯着电视，根本不为所动。

　　“额……”对于蝶儿的反应，严逸真的有些无语，“那好吧，你看电视，我先躺一会儿啊。”

　　说着，便是将脑袋给枕在了蝶儿的腿上。

　　这可不是占便宜啊，而是想尽到自己这个便宜主人的职责，给蝶儿更多的温暖。

　　刚刚施展读心之术，可是消耗了不少的精神力啊，虽然最后没有晕倒过去，但是也差不多了，脑袋还是有些迷糊的。

　　当下，便是很快的在蝶儿的腿上熟睡过去了。

　　当严逸睡着之后，一直在看电视的蝶儿突然用一种前世迷离的眼神看着严逸，玉手轻轻的抚摸他的面庞，口中轻轻呢喃道，“逸哥哥，蝶儿知道你在为若彤姐姐的事情而烦心，也知道只有七色彩虹才可以拯救若彤姐姐，而七色彩虹在蝶儿进化成完全体之后就会拥有。蝶儿现在已经差不多可以进化完全体了，到时候就可以拯救若彤姐姐了。不过蝶儿却一直都没有进化，因为蝶儿知道，一旦蝶儿进化成完全体，就要离开逸哥哥身边。蝶儿不要离开逸哥哥，蝶儿要永远留在逸哥哥身边。”

　　“蝶儿感受的到，总是有一个声音在呼唤着蝶儿，只要蝶儿一进化为完全体，那个声音就会把蝶儿带离逸哥哥身边，永远都回不来了。蝶儿不要离开逸哥哥，所以蝶儿一直都不肯进化。逸哥哥，你说蝶儿是不是很坏？”

　　蝶儿可爱的脸蛋之上露出一副和平时很不一样的惆怅和纠结，心中犹豫不已。

　　原来，蝶儿并不是没到进化完全体的时机，而是她自己克制住了，因为她一旦进化成功的话，就要被一种无形的力量给带离严逸身边，那不是她想看到的。

　　蝶儿本体乃是光明女神蝶，而且修成了人型，世所罕见，可是她竟然感觉到冥冥之中总是有一个声音在呼唤着自己，身边无时无刻的有一双眼睛在盯着自己。

　　那种感觉，让蝶儿感觉很害怕，甚至于连家门都不敢出了，只是窝在家里看电视。

　　不然的话，以蝶儿爱动的性子和小孩子的心性，哪里会待得下来啊。

　　蝶儿一手抚摸着严逸的面庞，一边看着电视，时间就在这样的气氛之下流逝而过。

　　……

　　而在另外一个地方，一个佝偻着身躯的人影忽然之间身躯一颤，浑浊的眼神之中激射出一股精光，随后快步的走进一个房间。

　　房间之中一览无遗，并没有什么特别之处，只是房里还有三个人，竟然是雅蝶和鬼面盗贼团的另外两名双胞胎。

　　而那个佝偻着身躯的人影在进入房间之中便是挺直了腰杆，不再是之前那一副老态龙钟的样子，一股非常强大的气场散逸而出。

　　这个人，竟然是周家的管家，福伯。

　　福伯，在周家做管家已经有十几年了，上次周若彤过生日，周若彤自己不好意思，还是拜托福伯给严逸打电话邀请的，后来也是福伯接待严逸的。

　　可是现在，福伯却是展现出了另外一种截然不同的面貌，还和雅蝶以及鬼面盗贼团的人搅合在一起了。

　　“宫本君，怎么了？出什么事情了吗？”雅蝶，也就是韩馨，此时显然是没有恢复过来，看到福伯进来，立即恭敬的说道。

　　在组织里，福伯，也就是宫本天罗可是比她的地位要高啊，必须要以礼相待。

　　“目标最近的精神波动很是强烈，刚刚竟然又涌入了一股精神力，将病原虫给暂时击退了。”福伯双眼之中泛出一丝精光，“我刚刚催动了病原虫，准备完全控制目标，却是被这一股突如其来的精神力给破坏了，看来，计划得加快步伐了。”

　　“对了。”福伯像是想起了什么一样，转过来面对雅蝶，说道，“最近夜姬正在找你，你还想在我这里待多久？”

　　“这个……”雅蝶眼神一凝，随后一股凶戾之气散逸而出，“我已经开始恢复了一些记忆，夜姬虽然是我的导师，不过她对我做过的那些事情，我是绝对不会忘记的。现在我不想见她。”

　　“算了，你们的事情我也不想搀和，你想留的话，就留在这里吧，要不是看在你老爸……”福伯本想说些什么，不过话到嘴边，还是给咽回去了。

　　不顾雅蝶那错愕的表情，福伯直接走出房间里了。

　　一出房间，福伯再次恢复了那个佝偻的老人形象。

　　而房间之中，雅蝶则是一脸的疑惑，“我爸？我有爸爸吗？”


第四百九十四章 温馨晚餐

　　时值初冬，温度也是降下来了。

　　“恩，好香啊。”严逸是被一阵香气给刺激醒来的。

　　“醒了？”不知道什么时候，靠枕从蝶儿变成了许诗韵。

　　“真是狗鼻子，每到吃饭的时候就自动醒来了。”王玲手中端着一个托盘，盘里放着的是一块烤鸭，正在散发着香气和热气。

　　“嘿嘿，人生人生，不就是生下来，活下去嘛。想要活下去，肯定要先填饱肚子啊。”严逸微微一笑，随后从沙发上坐起来。

　　“哼，尽是歪道理。”王玲撇撇嘴，随后将手中的托盘给放在桌上。

　　“这个怎么回事歪理呢，这个可是至理名言啊，有本事你别吃饭。”严逸站起来，直接就是走到餐桌前，那只咸猪手直接就是对着烤鸭抓去。

　　“不洗手，不准吃。”王玲直接用筷子打掉了他的手呵斥道。

　　“逸哥哥，你又偷吃。”这个时候，蝶儿也是从厨房里走出来了，手中也是端着她亲手做的爱心晚餐，“来，吃蝶儿做的这个，蝶儿可以许你不用洗手。”

　　“额……那我还是先去洗手吧，毕竟个人卫生很重要啊。”严逸虎躯一颤，随后狼狈的逃进了自己的个人专属卫生间。

　　“咯咯咯。”几女看着严逸的窘迫样子，都是开心的笑出声来。

　　每天晚上，几女都是聚集到一起，天气的寒冷可是却没有降低她们心灵的温度，每天的这个时候都是一天之中最温暖的时候。

　　“唉，好想一直就这样生活下去，可惜啊，馨儿，寒烟，若彤，现在都不知道该怎么办。”严逸在卫生间里看着镜子里的自己，心中默默的发誓，“总有一天，我会解决所有的问题，打败所有的敌人，然后和几女无忧无语的过上这样平淡的生活。”

　　“快点啊，在里面磨蹭什么呢，一个大老爷们，磨磨唧唧的。”这时，外面传来了葛淑姚的喊声。

　　“我倒，自从吃了葛淑姚之后，这个脾气是越来越火爆了啊，难道是暴露本性了？”严逸心中疑惑着想到，随后走了出去。

　　此时几女都是围坐在餐桌边上了，周若彤也是坐在江燕身边。

　　今天周若彤的事情严逸没有告诉其他人，还是不要说的好，即使说了也是于事无补，徒增烦恼。

　　严逸直接做到主位，这是他的特定位置，好歹也是一家之主啊，也是这个大家庭里唯一的男性。

　　“逸哥哥，来，蝶儿好久没给你做。爱心晚餐了，来，快尝尝。”这时，蝶儿将之前的那个托盘给放到严逸的面前，可爱俏皮的脸上露出一丝笑容。

　　“额……”严逸本以为可以借助洗手逃过一劫，可是现在看来，还是不行啊，可是看到蝶儿那纯洁无暇的眼神，严逸又不好说出拒绝的话。

　　扫视了一下几女，脸上都是憋着一股笑意，可是一接触到严逸的眼神，都是直接撇过头去，对他的求助熟视无睹。

　　“唉，真是遇人不淑啊。”严逸心中默默的感叹一句，随后对着蝶儿苦笑一下，开始消灭起托盘里不知道是什么东西的东西。

　　蝶儿什么都好，就是那个手艺，实在是不敢恭维，都过去这么长时间了，可是一点长进都没有，现在做的和以前一样“好吃”。

　　每当严逸一副苦大仇恨的表情吃着蝶儿的爱心餐的时候，几女都是一脸笑意的看着，严逸这样出糗的机会可是不多见啊。

　　终于，是顶着胃里翻江倒海的感觉消灭掉了蝶儿的爱心晚餐，随后也是顾不得那么多了，直接就是双手连开，对着桌上慢慢的食物抓去。

　　“不准用手。”苏暮云美眸一瞪，呵斥道。

　　“我已经洗手了，而且洗得很干净。”严逸才管不了那么多呢，口中塞着慢慢的食物，口齿不清的说道。

　　他这是要借助美味来消除刚刚咽下去的那种怪异的感觉。

　　看着严逸这一副饿死人投胎的样子，几女都是无奈的相视一眼，随后也是顾不了那么多了，开始低头吃饭。

　　“有点渴，饮料在哪？”吃到一半，严逸突然感觉有些口渴，不由的出声问道。

　　“喏。”一只手递了一瓶饮料过来，是王芬。

　　“嘿嘿。”严逸谄笑一声，随后直接接过饮料，仰起脖子咕隆咕隆就是干掉一大半。

　　“啊，好爽。”严逸满意的赞叹一句，随后再次埋头消灭美味，看来真是饿坏了。

　　可不是嘛，今天可谓是经历丰富啊，到最后连午饭都没吃，一觉醒来就是晚上了，能不饿嘛。

　　“今天在学校里，那个纨绔子弟罗永成又来骚扰我姐了。”王玲眼神扫了严逸一下，说道，“那个家伙，说要追求我姐，被我姐拒绝了几次，可是还那样死心不改，每天放学都是跟着我们，饭都烦死了。”

　　“是啊，最近芬姐在学校里有很多人追求啊，估计是上个星期那个话剧表演带来的效果，芬姐那天晚上可真是惊艳啊。”葛淑姚也是在一旁点头附和。

　　“我也看到了，真的是很漂亮啊。”詹云云抬眼看了严逸一眼，说道。

　　“芬姐这几天可是学校里的风云人物啊，江陵一枝花的名头果然不是盖的，那些富二代、官二代、纨绔子弟都是纷纷展开了攻势，不过像刚刚那个那样死缠烂打的还真是少见。”许诗韵喝了一口汤说道。

　　这个家里，王芬王玲、葛淑姚、许诗韵、詹云云还都是学生，刚好都是江陵大学的学生，所以每天上学都是一起的，这也是现在江陵大学的一道靓丽的风景线，每天都是吸引了不少的莘莘学子在学校门口等候着五人联袂而来。

　　对于王芬这几天来的境遇，其他四人都是看在眼里，记在心上。

　　“玲玲，你们说什么呢。”王芬心中一紧，不着痕迹的瞥了严逸一眼，随后低下头去，轻声说了王玲一句。

　　“难道不是嘛，那个家伙都被你拒绝五次了，可还是每天都缠着你，不像某人，一天到晚不知所踪，不知道干什么偷鸡摸狗的事情去了。”王玲指桑骂槐的说道。

　　她是早就知道自己这个傻姐姐的心思了，一直都是系在严逸身上，可是现在看着严逸身边那么多的优秀女孩都是变成了女人，但王芬还是一点征兆都没有，王玲也是心中替她焦急啊。

　　那种焦急，都已经衍生出埋怨了。

　　“额……”严逸额头渗出一条黑线，你就是想说我也说的隐蔽一点好不好，这样和光明正大的说我有什么不同？

　　“就是，有些人啊，尽知道做些偷鸡摸狗的事情。”詹云云心中也是有气，她早已知道许诗韵已经将自己彻底交给严逸了，在为好友庆贺的同时还有一丝莫名的嫉妒和幽怨。

　　可能是为了解气，詹云云顺手拿起手边的一瓶饮料，喝了一口。

　　“你……”许诗韵看着詹云云的动作，想阻止，可是却已经来不及了。

　　“怎么了？”


第四百九十五章 打是亲骂是爱的真谛

　　詹云云看着许诗韵错愕的表情，有些莫名其妙，将手中的饮料给放下，狐疑的问道。

　　“没……没事……”许诗韵眼珠一转，还是觉得不说的为好。

　　其他几女也都是看到了，相视一眼，保持沉默。

　　“你们这是怎么了啊？”詹云云有些莫名其妙，对于众人的反应尽是疑惑。

　　“吃饭吧。”许诗韵不想多说，直接转移话题。

　　“诗韵，你到底有什么事情啊？说出来啊，你这样会憋死我的，你又不是不知道我的性子。”詹云云有些着急的说道，这些家伙到底是怎么回事啊，怎么一个个的都这个样子啊。

　　被再三的逼问，许诗韵终于是被逼无奈之下，看了詹云云说道，“云云，你知道刚刚刚你喝的这个饮料是谁的吗？”

　　“不是你喝的吗？”詹云云疑惑着反问道。

　　“虽然我很想承认是我，不过很可惜，真的不是我。”许诗韵无奈的说道。

　　“那是……”詹云云一愣，随后猛的转过身，看着一脸错愕的严逸，脑海中浮现出一个念头。

　　“间接接吻！”

　　“你……”詹云云面色瞬间涨红，手指着严逸说不出话来。

　　“这个……这个不能怨我吧？”严逸也是有些不知所措，这个跟他真的是半毛钱关系都没有啊，谁知道詹云云会突然喝自己喝过的饮料啊。

　　詹云云心中那叫一个气啊，这家伙，真是得了便宜卖乖，自己这不是吃了他的口水嘛。

　　而且这还是她的初吻啊。

　　没有想到初吻就这么没有了。

　　如果是和严逸直接嘴对嘴的话，那还可以接受，可是自己现在这完全就是间接的丢掉了初吻啊，心中有一股怨气发布出来。

　　“占了便宜还卖乖。”许诗韵在桌子下面踢了一脚，递给他一个快道歉的眼神。

　　迫于许诗韵的压力，还有也是有些愧疚，严逸很是诚恳的对詹云云说道，“对不起，我不是故意的。”

　　说着，顺手将剩下的半瓶饮料直接一饮而尽。“已经帮你消灭这个罪魁祸首了。”

　　“你……”詹云云呆呆的看着严逸这么潇洒霸气的动作，很久才反应过来。

　　这不是又占自己便宜一次嘛。

　　“好啦好啦，真是一对活宝，每次吃饭都得斗得不可开交。”苏暮云这个时候再次站了出来打圆场。

　　对于苏暮云，其他几女还是比较信服的，当下詹云云只能鼓着腮帮子将心中的憋屈发泄到眼前的食物上面，一个有一个都是被她给消灭了。

　　都说女孩子生气的时候，都是会选择暴饮暴食，果然不假。

　　不过呢，众人也都是知道詹云云这也就是三分钟热度而已，晚上睡上一觉，明天起来又都什么事情都没有了。

　　“对了，刚刚你们说的那个纨绔弟子是怎么回事来着？”严逸消灭掉手上的一个水晶肘子，抬眼看向王芬，疑惑着问道。

　　“没什么，你别听她们瞎说。”王芬被严逸看的脑袋垂了下去。

　　“谁胡说了啊，这个可是真的啊。”王玲理直气壮地说道，“你们是不知道啊，那个罗永成这几天每天都是一大束玫瑰花，还要亲自接送我姐，可惜都是被拒绝五次了，人家还是那样锲而不舍。我都是快要被感动了。”

　　王玲见到终于是勾起严逸的好奇心了，当下便是偷偷的观察着他的反应说道，“如果有一个这样的男生锲而不舍地追我的话，我早就答应他了。”

　　“玲玲，你在胡说什么啊。”王芬见到王玲越说越不像话，不由的出声阻止道，“你要是那么想答应他，怎么见你一点反应都没有啊。”

　　“人家追求的又不是我。”王玲撇撇嘴，对于王芬的话根本就不放在心上。

　　“那你还在这里瞎搀和。”王芬对自己这个妹妹实在是有些无语了，她也是知道，她这么说，无非是想让严逸注意到自己，可是，这个并不是她所希望的。

　　如果是因为这样才使得严逸注意自己的话，那么她宁愿不需要这种近乎“临时性”的注意。

　　严逸看着王芬和王玲两姐妹的对话，心中也是有些不是滋味，他哪里还感觉不到王芬对自己的感情啊，可是在没有正式撕破那层纸之前，他还是有些胆怯。

　　回想自己和王芬相识以来的种种，她也算是第一批住进庄园的女住客吧，可是两人现在还是什么实质性的进展。

　　“难道真的要采取行动吗？”严逸一时之间陷入了沉思。

　　这件事只不过是一个小插曲，晚饭之后众人在客厅集体看了一部电影，随后便是各自回自己房间睡觉了。

　　现在晚上的温度很低，还是被窝里面温暖一些。

　　“逸，你准备对王芬怎么办？”一番云雨过后，苏暮云慵懒的躺在严逸的怀中。

　　“唉，我也头疼啊，根本就不知道怎么办啊，最难消受美人恩。”严逸抽出一只手揉了一下脑袋，有些郁闷的说道。

　　“要不……”苏暮云侧转了一下身子，使得自己靠的更舒服，“要不我帮你搞定她吧。”

　　“什么？你帮我搞定？”严逸闻言一阵疑惑，“你怎么帮我诶？”

　　“这个你就不用管了，反正到时候你只需要听我的就是了。”苏暮云神奇的一笑，保持神秘，随后却是眉头一挑，“不过，就我来看，不仅仅是王芬，连她的那个妹妹，王玲对你也是很有好感的啊。”

　　“王玲？不是吧？她恨我还来不仅呢，你没听到她每次打击我的那些话嘛，差点没给我气个半死。”严逸撇撇嘴说道，一脸的不相信。

　　“难道你不知道打是亲骂是爱嘛。再说了，女孩子想要吸引男孩子的注意，一个行之有效的方法就是和他对着干。”苏暮云却是信誓旦旦地说道，“我觉得她肯定也喜欢你。”

　　“不是吧？”严逸被苏暮云这样一说，还真的感觉自己现在变成了香饽饽啊，每一个女人对自己都是有些倾心。

　　不由自主的，他的嘴角就是牵扯出一抹自豪的笑容，试问哪个男人不希望自己被女人喜欢啊。

　　当然啦，如果是凤姐那样的，就免了吧。

　　“切，现在你心里肯定很得意吧？”苏暮云看着严逸那一副得意的样子，不由的打击着说道，“那我要是告诉你，詹云云也是有些意思的话，那你还不是要飞上天了。”

　　“詹云云？”严逸又是一愣，可不是嘛，她和王玲的情况差不多，每次见到自己都是免不了要斗嘴。

　　“骗你的啦。”苏暮云看着严逸又要得意了，不由的嬉笑一声。

　　“好啦，竟然敢骗你老公，看我不打你。”严逸怒吼一声，一翻身，便是将要逃的苏暮云给压在身下，“正好，也让你感受一下打是亲骂是爱的真谛。”


第四百九十六章 逃过一劫

　　翌日清晨，严逸是迎着朝霞睡醒过来的。

　　看了一眼身边的许诗韵，严逸心中浮现出一句话，每天早上，看到你和阳光都在，便是幸福。

　　起床开始锻炼，冬天到了，每天起床这么苦难的事情你都做到了，还有什么做不到的。

　　“呼呼呼……”严逸顺着富豪山庄的小道上跑着，一路上都是木有遇到一个人。

　　也是，这么冷的早上，除了他，还有谁会这么神经质的出来跑步啊。

　　不过呢，总有那么一两个例外的。

　　“姐，你说的是真的吗？这么冷的天，那个家伙要是躲在被窝里不出来，那我们不就是白受罪了嘛。”一条小道上，刘一菲身上穿着厚厚的羽绒服，双手不断的揉搓着，俏脸冻得通红，对着身旁若无其事的刘芳菲呼着冷气说道。

　　“应该会来的吧，我观察了一下，那家伙有晨跑的习惯。”刘芳菲有些不确定的说道。是啊，这么冷的天，说不定他就选择了温暖的被窝呢。

　　“你说我们这样值不值啊，受这样的罪？”刘一菲娇躯不断的颤抖着，在寒风中瑟瑟发抖。

　　“妹，还不是你要求我带你前来堵他的嘛，现在怎么又想反悔了？”刘芳菲没好气的说道。

　　“不是，只是感觉……好冷啊。”刘一菲有些哆嗦的说道。

　　“冷的话，那就多跑跑吧，那样就不冷了。”刘芳菲说着便是率先慢跑起来。

　　刘一菲迟疑了一下，随后也是紧随其后，慢跑起来。

　　不到十分钟，就在两女都快要受不了的时候，严逸终于慢慢的出现在视线之中。

　　“好啊，终于是来了。”刘一菲看着视线边缘的严逸，心中一阵火热，似乎是驱散了心灵的寒冷，“看我怎么教训你。”

　　“妹，教训他就行了，别闹出什么麻烦。”刘芳菲看着刘一菲的那个表情，心中为严逸祈祷一句的同时还不忘提醒着说道。

　　“知道，我做事有分寸的，你就放心吧。”刘一菲一边摩拳擦掌一边说道。

　　正在慢跑的严逸突然之间打了一个喷嚏，“不会是感冒了吧？”

　　因为要晨跑的缘故，虽然天赋很冷，不过他身上却只穿着一件单薄的外套，此时也是浸满了汗渍。

　　一阵寒风吹来，一阵彻骨的凉意啊。

　　因为刘一菲和刘芳菲两人是躲在一颗粗壮的梧桐树之后的，所以严逸并没有注意到前方几百米处有两个人躲在那里随时准备暗算自己。

　　随着严逸的慢跑，两方的距离渐渐的拉近。

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　十米……

　　就在这时，严逸那标志性的手机铃声再次响起，在这个寂静的早晨格外的响亮。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态。”

　　“噗嗤。”躲在树后的刘一菲听到这么奇怪而搞笑的铃声，差点就要笑出声来，不过却是被眼疾手快的刘芳菲一把捂住了嘴巴，这要是被严逸给听到了，那么她们一早上的等候就全部白费了。

　　“怎么了？”严逸停下来，拿出手机一看，是小白打来的。

　　“逸哥，小美不见了。”刚刚接通，电话里就是传来小白那焦急万分的声音。

　　“什么？小美不见了？什么时候的事情？”严逸心中一紧，连忙问道。

　　“昨天晚上一晚上都没有回来，我以为是公司加班，所以就没有太多注意，今天早上还没有回来，我打电话去公司询问了一下，昨天根本就没有加班，小美很早就下班了，可是直到现在都还没有回来。”小白此时是心急如焚啊，小美可是他的一切啊，现在小美不见了，他就等于是丢了魂儿一样。

　　“好，你现在就待在家里，哪里也别去，我这就过去。”严逸安慰着说一句，随后便是直接挂掉电话，抬眼扫视了一下四周，微微爆发了一点实力，身影化为一道残影，顺着原路返回。

　　一步便是十几米之距，几步便是消失不见。

　　刘一菲和刘芳菲两女愣愣的看着突然离去的严逸。

　　不是为他的突然离去而震惊，而是因为严逸的速度。

　　“姐，我是不是看错了？那家伙一步就是几十米啊？”刘一菲使劲的揉揉自己的眼睛，一脸的不敢置信。

　　“我也希望是我看错了。”刘芳菲说着便是伸手掐了刘一菲一下。

　　“啊——你掐我干嘛啊。”刘一菲受疼忍不住的惊呼出声。

　　“我现在确定我们不是做梦了。”刘芳菲对于刘一菲的哭诉置若罔闻，此时她已经完全被严逸所展现出来的速度给吓到了。

　　尼玛，一跳就是十几米，看起来还是那样的轻而易举，显然还不是全部的实力，这要是全部都是展现出来，那么一步得是有多远啊，岂不是一步百米啊。

　　要真是那样的话，那世界上那些个什么飞人之流在他后面连吃灰的份儿都没有啊，人家百米怎么着也得面容狰狞的跑几秒钟，可是他直接就是一步就可以了。

　　“那家伙速度怎么那么快？那还是属于人类的速度嘛？”刘一菲揉着自己被掐疼的手臂，疑惑着说道，“姐，你说那家伙会不会不是人类啊？会不会是被什么外星人给附体了啊？”

　　“你一天到晚的，脑子里在想些什么啊，这么牛掰的逻辑都是被你给想出来了。”刘芳菲身为警察，可是不相信外星人一说啊，不过对于严逸所展现出来的速度也是没法解释。

　　那真的是超出了她的见识之外了。

　　“如果不是被外星人附体，那么怎么会那样啊？就好像是脚底下安装了弹簧一样，一跳就是十几米。”刘一菲努着嘴说道。

　　“这个……”刘芳菲也是不好解释了。

　　“哼，那个家伙身上肯定有什么秘密。”刘一菲眼珠流转，很是肯定的说道，“我一定要将这个秘密给挖出来，到时候以此作为要挟，看他还敢不敢欺负我。”

　　刘一菲其实并不傻，相反还是非常的聪明，这么一瞬间，便是推测出严逸身上肯定有什么不可告人的秘密，只要自己掌握了这个秘密，还怕严逸不会束手就擒，乖乖听自己摆布？

　　哼哼，要是不听的话，就将那个不可告人的秘密给公布出去。

　　“走吧，我们回去再商量一下。”刘一菲说着便是朝着别墅跑去。

　　“等等我。”刘芳菲也是反应过来，随后紧追了过去。

　　“对了，咱们的道具不能丢了啊，要带回去。”刘芳菲停了一下，随后将地上的一个塑料袋给拿起来，继续追了上去。

　　那个塑料袋里花花绿绿的，还有黑色掺杂其中，看不清楚是什么，不过毋庸置疑的是两女准备用来对付严逸的。

　　可惜的是，被他给逃掉了，功亏一篑啊。


第四百九十七章 一言出，江陵动

　　人的一生中会遭遇2900万人，而在这么多的人中，真正相识的只有不到百分之一，而真正关心彼此的更是只有万分之一。

　　所以，珍惜每一个真正关心彼此的人吧，因为不知道什么时候，你就会失去这份关心。

　　对于张心美，严逸一直以来都是非常关心的，这样的女孩子也确实值得别人关心。

　　如果不是这样的话，他也不会浪费一个极其珍贵的天赋，救她一命。

　　这一次，听到张心美失踪的消息，严逸可谓是心急如焚啊，当下便是连早饭都没吃，直接驱车赶往小白家。

　　上次已经来过一次了，以严逸过目不忘的本领，这一次很容易就找到了小白家。

　　小白此时更是如热锅上的蚂蚁，急的团团转啊。

　　“小白。”严逸走进房里，只见小白正在客厅之中来回走动，一脸的焦急和紧张。

　　“逸哥。”小白看到严逸，就好像是溺水的人抓到了一根救命稻草，连忙奔了过去，一把抓住严逸的胳膊，“小美到现在还没有回来啊，这都过去一天一夜了啊，这样的事情以前一次都没有发生啊。”

　　“小白，冷静一下，别着急，小美没事的，我保证，小美绝对没事的。”严逸见到小白的精神绷的实在是太紧了，当下便是安抚着说道。

　　或许是严逸的声音有魔力吧，又或者小白打心里非常的相信严逸所说的话，所以听到严逸的话之后，还真的开始慢慢冷静下来。

　　“这样就好。”严逸看到小白冷静下来，扫视了一下房间，询问道，“现在你将整个事情都跟我详细的说一下。”

　　“事情是这样的。”小白克制着自己的情绪，慢慢的说道，“昨天晚上，我从基地回来以后，本以为小美和平时一样都是准备了饭菜等我回来，可是却发现小美根本就木有回来，我以为她在加班。不过等到夜里的时候，还是不见回来，随后我便是打了一个电话给她，却是接通不了。又等了几个小时，还没有回来，我就打电话到她的公司去询问了一下，说是早就下班了。之后我就一直打电话，可是一直都打不通。现在，还是打不通。”

　　“从昨天就没有回来吗？”严逸眉头一挑，询问着说道。

　　“是啊，从昨天到现在，一点消息都没有。”小白脸上露出一丝苦涩，“小美不是那种人，如果她不回来的话，肯定会给我打电话通报一声的，可是这一次，却一点消息都没有了。我真的很担心。逸哥，你说小美一个人会不会遇到危险啊，她可是大病初愈啊，身子骨还弱得很，这万一要是出点什么事情，那我该怎么办啊。”

　　“我打一个电话问问。”严逸也是感觉到事有蹊跷，张心美不可能随便乱跑啊，当下便是掏出手机拨打了豹子的电话。

　　现在日不落是由豹子管理，所以直接找他最合适。

　　那边还趴在女人肚皮身上的豹子一看到来电显示，原本还有些迷糊的，可是下一刻便是猛的从床上站了起来，一脸的精神。

　　“亲爱的，你干什么啊？好冷的。”床上赤裸着的妖艳女子嘀咕一声，随后一伸手将被豹子撤掉的被子重新盖在自己身上，遮住外泄的春光。

　　不过豹子却根本没有理会她，而是很恭敬的接听手机，“逸哥，您有什么吩咐？”

　　这可是严逸第一次拨打他的手机啊，他现在对自己的处境非常满意，不过他也是明白，这一切都是严逸赐予的，所以对于严逸，他是打心里恭敬无比，不敢有丝毫的怠慢。

　　“豹子，帮我查一下小美昨天的上班记录。”严逸直接开门见山的说道。

　　“小美？”豹子一愣，谁是小美啊，不过随后却是反应过来，上次那个被特殊关照的女孩子不就是小美嘛，当下也是不敢有丝毫的怠慢，“逸哥，您稍等，我现在就帮您查一下。”

　　说话的同时，豹子便是一边提裤子一边朝外跑去。

　　他现在直接就住在日不落，上班很是方便。

　　很快，便是查好了。

　　“逸哥，小美昨天上班很正常啊，工作很努力，我正准备给她升职呢。”豹子心中对小美的态度再次提升一个层次，当然这都是因为严逸的缘故。

　　“那她昨天上班有什么异常没有？”严逸眉头微皱，问道。

　　“异常？”豹子一愣，随后询问了几位和张心美一起工作的员工，得知的都是没有什么异常。

　　“没有嘛？”严逸眉头紧皱，“那好吧，回头有事再找你吧。”

　　“那个……逸哥，是不是出什么事情了？”豹子小心谨慎的问道。

　　严逸本来想挂掉电话的，不过想想，说道，“小美从昨天就没有回来，已经失踪了一晚上了。你现在派些人去找一下，一有消息立即通知我。”

　　“失踪了？”豹子心中一动，原来如此，当下便是点点头，“好的，逸哥，我这就派人去找，我自己也亲自出马，对于江陵，我可是非常的熟悉啊，找人我最拿手的了。”

　　挂掉电话，豹子便是明白这是自己的一个机会啊，只要自己找到了张心美，那还不是大功一件。

　　当下便是发动了自己所有的人手，分散到江陵各处寻找，一旦找到，重重有赏。

　　严逸一句话，江陵市便是风起云涌。

　　“没有吗？”小白看到严逸的表情，心中又是一阵苦涩。

　　严逸没有说话，只是在脑海中搜索，张心美那样性格的人是绝对不会无辜玩失踪的，这其中肯定是有什么事情发生了。

　　“最近小美有没有什么异常？”严逸思忖着问道。

　　“异常？”小白愣了一下，回想了一下，摇摇头说道，“没有什么异常啊。”

　　“那就奇怪了。”严逸眉头紧锁，这还真是愁死个人啊。

　　“唉，小美真是命苦啊，最近总是遇到各种不顺心的事情，这不会是被人给绑架了吧？”小白很是担心的说道，“自从上次的那个事情之后，小美的生活轨迹就乱了，人也变得多愁善感起来，没有了以前的无拘无束，还……”

　　“等一下，你刚刚说什么来着？再说一遍。”严逸脑海中闪过一丝灵光，似乎是抓住了什么，询问道。

　　“什么？我说什么了？”小白被严逸说的一愣，“我说小美变得多愁善感了，没有以前的无拘无束。”

　　“不是这句，在前面的那一句。”严逸摇摇头。

　　“前面的？”小白回想了一下，“自从上次的那个事情之后啊……”

　　“对，就是这个，我想到了一种可能。”严逸眼中闪过一丝精光，一拍手说道，“我想我知道小美发生了什么事情了。”

　　“什么事啊？”小白却是一头雾水。


第四百九十八章 疯狂的于银海

　　江陵市的某一个废弃的厂房里，一个娇弱的身躯在角落里瑟瑟发抖，身上被一道绳索给捆绑住了，根本就挣脱了。

　　这个娇弱的身躯正是张心美，她的口中还被塞上了一块布帛，就是想喊救命都是喊不出声。

　　昨天晚上，张心美和往常一样下班回家，可是却在半途被一个人丛后面用涂上了迷魂药的布巾给捂住了脸，在挣扎了十几秒之后便是昏迷过去，一醒来，就发现自己双手双脚被缚，口中塞着布帛，躺在一个冰冷的废弃厂房之中。

　　瞬间，她就明白过来发生了什么事情，好在感受一下，身上并没有遭受什么侵害，不然的话，她不知道自己还会不会想着活着离开这里。

　　她这是被绑架了啊，虽然至今为止，她连那个绑架自己的人都没有看到。

　　不过不管怎么样，现在最重要的事情就是逃离这里，等到那个绑架者回来的话，那么就是想走都走不掉了啊。

　　为此，张心美一直在挣扎着，可是身上的绳索却是绑的非常牢固，按照这个速度，哪怕就是再有三个小时都是挣脱不掉啊。

　　就在这个时候，嗤啦一声，那个破旧的铁门被打开了，随后一道光束照射进来，一个人影走了进来。

　　哐当，铁门再次被关上了。

　　张心美抬眼一看，下一刻，面色骤变。

　　“是你！”

　　她没有想到，这个绑架者竟然是那个于银海，上次意图对自己不轨的部门经理。

　　自从她被严逸给救活之后，于银海便是被日不落给炒鱿鱼了，甚至于还关进了局里关押了三个月以示惩戒。

　　现在算算时间，还没有到时间啊。

　　而且，此时于银海手上还提着一个昏迷不醒的人，竟然是那天和张心美一起去的女孩，朱慧丹。

　　“丹丹。”张心美紧张的呼喊一声。

　　“哼。”于银海冷哼一声，随后一把将昏迷过去的朱慧丹给随手丢到一旁，倒在张心美的身边。

　　“你对丹丹做什么了？”张心美挣扎着挪到朱慧丹的身边，因为双手双脚被缚，只能用身体去撞她。

　　“我可什么都没做。”于银海脸上有一条很长很长的疤痕，从左眼一直延伸到右脸颊，看上去很是狰狞，此时一笑，更是可怖。

　　“不过呢，待会儿我要做什么，你很快就会知道了。”于银海残酷的一笑。

　　“你为什么总是针对我们？”张心美一边试图弄醒朱慧丹，一边问道。

　　“为什么？”于银海脸上更显狰狞，随后用手一指自己脸上那丑陋的伤疤，咆哮着说道，“这个全部都是拜你们所赐！就是因为这道疤痕，我老婆离开我了，带带走了我唯一的儿子，害得我现在犹如丧家之犬，你说，这个仇我怎能不报？”

　　张心美看了一下于银海脸上的伤疤，确实有够狰狞的，“那个和我们有什么关系啊？”

　　“你竟然说和你们没关系？”于银海似乎是听到了世界上最好笑的笑话，随后却是面色一怒，歇斯底里的说道，“如果不是因为你们，我就不会被公司辞退，不会被抓进警局；如果不被抓进警局，那些家伙也就不会每天都暴打我，而且还暴我菊花；如果不是因为要反抗，脸上也就不会受伤留下伤疤；如果不是留下伤疤，出狱后我老婆也不会因为害怕而带着唯一的儿子离开我，我也就不会变成现在这样人不人鬼不鬼的了。”

　　“你说，这一切都和你无关？”

　　张心美沉默了，没有想到于银海身上竟然还发生了这么多事，不过还是抬起头说道，“那是你罪过在先，当初你为什么要那样对我们？如果没有当初那件事的话，那么今天的这一切就都不会发生，所以，这一切，都是要怪你自己。”

　　“怪我自己？”于银海闻言一愣，随后却是勃然大怒，“你这是在给自己找借口，这明明就是你们的错，如果不是你们，我也就不会落到今天这步田地，我要将你们先奸后杀，让你们尝一下痛苦的滋味。”

　　此时的于银海已经完全疯了，变得癫狂了，神智都是有些不清楚了。

　　这一次，他是抱着必死的心绑架张心美和朱慧丹的，在老婆带着孩子离开他的时候，他就已经心存死志了，不过呢，在那之前，他还要狠狠的报复一下将他害到这步田地的罪魁祸首。

　　那天他因为顾忌，所以便是直接逃离了现场，这一次，他要将两女玩厌，然后在杀了她们，以此来消除心中的怨气。

　　想到这里，于银海伸出舌头舔舔嘴唇，随后面目狰狞的朝着两女走去。

　　“你想干什么？你别过来啊。”张心美看到于银海走过来，心知不好，连忙说道。

　　“我想干什么，你说我想干什么！”于银海却是置若罔闻，一步一步的走过来，每一步都是踏在张心美的心上。

　　“我告诉你，今天我就要继续那天没有完全的事情，放心，我会好好疼你们的，也不会一次就让你们死去，我还想多玩几天呢。”于银海残虐的笑道。

　　“你这样做是犯法的，你都进去过一次了，难道还想被关进去第二次嘛。”张心美看着于银海一步步逼近，心中焦急万分，绞尽脑汁着说道。

　　“犯法？”于银海轻蔑的一笑，毫不在意地说道，“我现在已经抱着必死的心了，还怕什么犯法，大不了就是脑袋一颗呗，不过呢，在那之前，我还是要让你们收到一些惩罚，都是因为你们，才让我沦落到现在这个地步。”

　　闻言，张心美面色一垮，如果于银海真的抱着必死之心，那么就真的毫无挽回的余地了。

　　“嘿嘿。”于银海看到张心美的那个表情，就知道她的心里防线已经被自己攻下了，“我知道，你还是处女，放心，在你死之前，我会让你感受一些这个世界上最美妙的事情，我会好好怜惜你的。如果你表现的好的话，或许我会让你多活几天，我是最喜欢玩弄处女的了。”

　　“哈哈哈。”

　　说话之间，于银海已经来到张心美的身前，那双罪恶的魔爪对着张心美伸出。

　　“嘤。”这时，躺在一旁的朱慧丹转醒过来，便是看到于银海那可怖的面庞，吓得尖叫一声。

　　“丹丹。”张心美见到朱慧丹醒来，不由的出声喊道。

　　“小美。”朱慧丹显然是还没有弄清楚现在的处境。

　　“好，既然你醒了，那就先拿你开荤，你给我在一旁看着点，待会儿也会保你欲仙欲死。”于银海知道张心美是处女，可是朱慧丹却不是了，他想在张心美身上得到满足，所以便是选择了朱慧丹作为教材，让张心美现在一旁观摩一下，等到时机成熟，自己再来采摘。

　　说着，于银海便是转移的目标，朝着朱慧丹扑去。

　　“丹丹。”张心美担忧的呼喊一声。


第四百九十九章 虚与委蛇

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　现在，于银海就是属于那种不要命的。

　　他已经是抱着必死之心了，那么还有什么可以让他畏惧呢。

　　于银海狞笑着朝朱慧丹飞扑而去。

　　哪怕是再迟钝，这一下也是应该猜测出自己的处境了，看到于银海朝自己飞扑而来，心中大骇，连忙说道，“我有话要说。”

　　“嗯？”于银海闻言顿了一下，停止下来，“你想说什么？”

　　他现在是有恃无恐，根本不怕朱慧丹耍什么花招。

　　朱慧丹看到于银海停了下来，心中一松，随后瞥了一旁的张心美一眼，眼中闪过一丝嫉妒之色，缓缓的说道，“你不是想得到我嘛，我可以不反抗，以后都跟你。不过我有一个条件。”

　　“丹丹。”张心美听到朱慧丹的话，诧异的看着她，不明白为什么她会说出这样的话。

　　“哦？”于银海则是饶有趣味的样子，“说来听听。”

　　“我的条件就是，你先当着我的面狠狠的蹂躏她。”朱慧丹冷冷的说道。

　　此言一出，张心美和于银海都愣住了。

　　“丹丹，你……”张心美心中一颤，不明白为什么朱慧丹会提出这样的要求。

　　“这个倒是奇怪了，你们不是好姐妹吗？怎么我看你的样子，似乎很是仇恨她啊？”于银海别的不行，看人的本领还很不错的，不然的话，也不会一眼就看出来张心美还是黄花大闺女。

　　“好姐妹？哼。”朱慧丹对于于银海的话却是嗤之以鼻，随后用一种很是嫉妒和愤慨的眼神看向不敢置信的张心美，“或许我们以前是好姐妹吧，可是自从那件事之后就不是了。这个女人，表面上装出一副清纯高傲的样子，可是骨子里却是比谁都下贱，最后还不是靠着出卖身体攀附上了公司的高层，这就直接给升职了，别以为我不知道这些。”

　　对于张心美突然就被升职，公司里面穿的沸沸扬扬，其中最让人信服的一个原因就是张心美成了公司高层的情人，这才直接升职。

　　朱慧丹对此是又嫉妒又羡慕，之前她还是相信勤勤恳恳的工作，一定会得到上面的赏识，然而张心美的事迹却是打破了她心中的这份美好，让她知道了现实的残酷。

　　从那以后，她就将张心美给嫉妒上了，嫉妒她依靠出卖身体谋取升职，恨她既要当婊子又要立牌坊。

　　这一刻，她是完全的表露出来了，就是要狠狠的戳破张心美那张虚伪的面具，不要再装出那样一幅清纯甜美的样子，她这才有了那么一个要求，让于银海狠狠的蹂躏她，让她暴露出自己下贱的本性。

　　“丹丹，我真是没有想到，你竟然会这么想我。”张心美此时真的是心灰意冷啊，面临如此绝境，竟然还被自己最好的姐妹如此说教，她真的很想立即就死去，不过却连这个权力都没有。

　　“哼，你竟然敢做，难道还怕我说？”朱慧丹却是冷冷的看着还在装可怜的张心美，“你就装吧。”

　　随后看向于银海，“只要你帮我蹂躏她，那么我就是你的了，我保证不反抗。”

　　“嘿嘿，你本来就是我的，不管你反抗不反抗。”于银海坏笑一声说道，“不过呢，我还是比较喜欢主动一点的，既然你有这样的要求，那么我就满足你吧，反正谁先上不是上呢。”

　　于银海说着便是再次转换目标，朝着张心美扑去。

　　对于张心美，他可是觊觎很久了啊，今天终于是可以得偿所愿。

　　不过就在这时，于银海只听到身后一阵劲风袭来，当下心中大骇，直接就是横臂一档。

　　嘭，一块木棍直接就是狠狠的打在于银海的右臂之上，木棍应声而断，只剩下半截还被一脸骇然的朱慧丹给抓在手中。

　　对于这一突然的变化，张心美还没有反应过来，朱慧丹不是嫉妒恨自己嘛，现在这是在干什么呢？

　　朱慧丹没有想到于银海这么结实，连手腕粗的木棍都打断了，可是他却一点事都没有。

　　看着于银海狰狞的样子，朱慧丹也是有些胆怯了，当下直接将手中剩下的半截木棍丢向于银海，身躯飞扑到张心美身边，奋力的撕扯起她身上的绳索，“小美，快，我救你出去。”

　　“丹丹，你……”张心美这时也是反应过来，原来朱慧丹之前都是装出来的，她是为了消弱于银海的敌意，可惜的是，似乎是小瞧了于银海的实力。

　　“妈的，骚娘们，竟然敢骗老子，看老子不整死你。”于银海心中一怒，一手将飞来的半截木棍给打飞，随后身影一动，朝着朱慧丹冲去。

　　此时，朱慧丹已经解开了束缚住张心美双脚的绳子了，可是双手的绳索还没有来得及解开，就是被于银海从后面给提起来了，一下给扔出去了。

　　轰的一声，朱慧丹那柔弱的身躯狠狠的砸在破旧的墙上，抖落下一些灰尘，重重的跌到地面之上。

　　“臭娘们，老子干死你。”于银海面色狰狞的咆哮一声，似乎是这一摔还没有解除心头之恨，再次对正在努力挣扎着爬起来的朱慧丹冲去。

　　“丹丹。”张心美此时双脚已经可以行动了，看到于银海要去教训朱慧丹，心中大骇，直接就是伸出一只脚去跘于银海。

　　不过，于银海却是察觉到张心美的小动作，嘴角牵扯出一抹残忍的笑容，也不闪不避，直接就是一脚踩在张心美的脚腕上。

　　咔嚓一声，似乎都是听到了骨头断裂的声音。

　　“嗯。”张心美甜美的俏脸一阵扭曲，是因为剧痛而变化的，不过她还是对着跌倒在地的朱慧丹喊道，“丹丹，不要管我，快跑啊。”

　　于银海见到张心美这么坚强，竟然强忍着不喊疼，脚下更是加力，踩得张心美的俏脸扭曲的更加厉害了，额头的虚汗都是流出来了。

　　“哈哈，你叫啊，叫出来啊，只要你求饶我就放了你。”看着张心美那俏丽的脸蛋因为剧痛而扭曲变形，于银海心中充斥着一股变态的快感。

　　“小美。”朱慧丹那一摔还是很严重的，直到现在都爬不起来，不过却还是一脸心疼的看着面容扭曲的张心美，随后对于银海怒骂道，“你这个恶魔，放开小美，有本事冲着我来。”

　　“哼，待会儿肯定会轮到你的，你不用那么心急。”于银海面色一冷，随后放开脚，蹲在张心美身边，伸手抚摸向她那扭曲的俏脸，“小宝贝，是不是很爽啊，放心吧，我会让你更爽的。”

　　看着近在咫尺的张心美，于银海感觉前戏也差不多了，自己忍不住了，当下便是开始准备干正事了。

　　双手嗤啦一下，便是开始撕扯起张心美身上的衣服。

　　“禽兽，住手。”朱慧丹看着这一幕，双目充血，可是却无能为力，连声音都是开始嘶哑了。

　　“嘎嘎。”于银海看着逐渐暴露在自己面前的娇躯，心中无限火热。

　　“严大哥，你在哪里啊？”张心美双眼凄迷，心中一阵绝望。

　　不过，那一刻，却是突然爆发出一阵惊天怒吼。

　　“孽畜，死来。”


第五百章 不好意思，我不是故意的

　　轰隆一声，破旧的铁门直接飞了起来，呼啸而过，朝着于银海砸去。

　　“什么？”于银海被这一突如其来的变化给弄得有些措手不及，不过看到铁门扑面而来，当下心中大骇，他可以硬接木棍而不受伤，但是要是硬接了铁门的话，那么不死也得半身不遂啊。

　　当下，便是选择了最佳的应对方式，那就是闪。

　　于银海脚下一动，身躯一矮，顺势在地上滚了一圈，铁门擦着面门呼啸而过，轰隆一下卡在了对面的墙壁之中。

　　这要是被直面命中的话，那么他不就身首异处了嘛。

　　“好险。”于银海有一种劫后余生的感觉，用手拭去额头的虚汗，虽然他已经抱着必死之心，但是这样的死法也太让人难以接受了吧。

　　那和古代的腰斩有什么不同啊。

　　铁门飞起来，门口出现了一个高大伟岸的身躯，正是严逸。

　　在小白的一句话点拨之下，严逸想到了一个猜测，那就是于银海前来报复了，随后一番调查之下，果不其然，于银海本来还在牢里改造的，可是却越狱了，现在警方正在四处通缉他。

　　这一下，便是确定了张心美被于银海绑架了，当下严逸便是发动了一些人手在江陵进行地毯式的搜索，本来他不想这么高调的，不过相比较张心美的安全，再高调一点也是没用关系的。

　　严逸现在是什么身份啊，一句话下达之后，原先的那些龙虎门成员，现在的艺彦保全公司的人，还有其他的一些人员，都是展开了轰轰烈烈的搜索，差点就是将江陵市给翻个底朝天。

　　人多力量大，诚然不假，很快便是有人找到了于银海的藏身之所，而那名小弟直接就是被连升三级，从一个最低级的保全人员直接变成一个大队的队长，羡慕的别的人眼红不已，恨不得多来几次这样的机会，然后让他们率先撞大运，找到目标，那样也就省去了几年的奋斗啊。

　　严逸从豹子那里得知目标之后，第一时间就是飞赶而来。

　　他很庆幸自己来的快，不然的话，后果就不堪设想啊。

　　眼神一扫，便是看到了地上躺着的张心美，心中一紧，连忙飞奔上前。

　　“小美。”严逸来到张心美身前，扫视一下，一把便是撤掉了束缚住她双手的绳索，这个绳索朱慧丹刚刚可是废了好大的劲都没有撤掉啊。

　　身负超级天赋，就是牛啊。

　　“逸哥哥。”张心美有些不敢置信地看着面前的那张每天都是在梦中出现的面庞，一时之间都是不敢相信这是真的。

　　前一秒她还在心中祈求着可以在自己生命的最后一秒再见到严逸一次，没有想到下一秒便是真的实现了。

　　对，张心美在心中决定了，如果自己真的无力反抗的话，那么就会咬舌自尽，她是到死也不会让于银海侵犯自己，玷污自己的。

　　不过，至于于银海会不会做出什么人神共愤的事情出来，那就不是她所考虑的了。

　　她也不敢去想像，不然的话，岂不是连死亡的勇气都没有了？

　　好在上天还是很眷顾她的，竟然真的在最后一秒让她看到了希望。

　　即使没有了希望，也不要陷入绝望。

　　蓦然的，张心美的脑海中浮现出了这么一句话，似乎是一位很著名的方丈大师所说。

　　“严大哥。”下一刻，张心美终于相信这不是梦境，灿烂的一笑，随后猛的扑进了严逸的怀中。

　　“小美，没事了，是严大哥不好，让你受惊了。”严逸有些怜爱的抚摸着张心美的脑袋，感受着她在自己怀中瑟瑟发抖的娇躯，心中有的尽是怜惜。

　　“谢谢你，谢谢你来了，我一直坚信着，严大哥一定会来的。”张心美脑袋埋在严逸的怀中，轻声而又坚定的说道。

　　“小心。”这时，传来朱慧丹的惊呼声。

　　“哼。”严逸感觉到脑后传来一阵劲风，嘴角牵扯出一抹不屑的目光，头也不回，反手就是一拳。

　　咔嚓一声，于银海浑身一震，就是感觉到身上的骨头瞬间断裂的一小半，身躯像是被喝醉酒的司机开得卡车给正面撞上一样，在空中划过一个弧线，随后重重地跌落在几米之外的地上。

　　这一拳，严逸并没有施展雷电天赋，不然的话，于银海就是直接变成死尸了，哪里还会在地上直抽抽。

　　“丹丹。”这时，张心美也是从惊骇中恢复过来，随后便是挣扎着奔向不远处的朱慧丹。

　　“哎哟。”不过，刚准备起来，就是面容一阵扭曲，疼痛难忍。

　　刚刚于银海可是直接在她的脚腕上硬踩啊，都是给断骨了。

　　严逸见状伸手一捞，便是将张心美给搀扶住，“小心一点。”

　　在严逸的搀扶下，张心美总算是来到了不远处的朱慧丹身边，朱慧丹可是被于银海给伤的不轻啊，现在躺在地上还爬不起来。

　　“丹丹，你怎么样了？”张心美拉着朱慧丹的手，满脸关切和自责的说道，“你为什么要救我啊？都怪我不好，你可以自己跑掉的，我不会怪你的。”

　　“呵呵，那样我还怎么是你的好姐妹呢。”朱慧丹微微一笑，可能是牵扯到了伤口，一阵龇牙咧嘴。

　　“好姐妹。”张心美轻声呢喃着这三个字，随后猛的一把将朱慧丹给抱在怀中，“你是我这辈子最好的好姐妹。”

　　“啊——疼。”朱慧丹却是惊叫一声。

　　“啊——不好意思不好意思，我不是故意的。”张心美闻言就是想放开双手。

　　“不过，有你这三个字，疼也是值得的。”朱慧丹却是一把抱住张心美，不让她逃离出去。

　　唉，谁说女人之间没有友谊的，这不就是嘛。

　　看的严逸这个纯爷们都是内牛满面啊，太感人了，当这是拍言情剧呢？

　　看到两女紧紧拥抱在一起，想必一时半会是分不开了，严逸眼珠一转，便是朝着不远处哼哼唧唧的于银海走去。

　　于银海怒视着严逸，挣扎着想要站起来教训他，可惜的是，严逸那一拳便是让他失去了站起来的能力。

　　“好好的牢房不待着，非得出来找罪受。”严逸说着就是一脚对着于银海的脚腕踩下去。

　　他这是以其人之道还治其人之身。

　　“嗯——”严逸的脚力何其之大，轻轻接触之下，于银海变得面色骤变，可是却硬扛着不喊出来。

　　“哎哟，还跟我玩血性啊。”严逸撇撇嘴，脚下加力。

　　咔嚓一声，脚腕直接就是被踩断了。

　　“艹尼玛。”于银海突然暴喝一声，右手猛的从背后抽出一把砍刀，对着严逸的右腿砍去。

　　“雕虫小技。”严逸不屑的说道，右脚微微一抬，猛的踢在于银海的手腕处，咔嚓一声，手腕再次断裂。

　　砍刀受重直接掉落下来，猛的扎在了于银海的肚子上，鲜血四溅。

　　“哎哟，不好意思，我不是故意的。”


第五百零一章 公子哥联盟

　　对于于银海这种人，严逸是一点都不手软。

　　如有必要，他并不介意毁尸灭迹。

　　不过呢，他只是教训了他一下，并没有下杀手，不然的话，他哪里还会苟延残喘到现在啊。

　　这个时候，外面传来一阵人声，随后一个人影猛的冲了进来，是小白。

　　“小美。”小白眼神一扫，瞬间就锁定在了张心美的身上，心中一喜，悬着的石头总算是落地了，飞扑过去。

　　“哥。”张心美和朱慧丹这一对劫后余生的好姐妹这才放开彼此，便是被小白给紧紧的抱住，那个样子，似乎是害怕自己只要一松手，张心美就会再次消失一样。

　　“小美，是哥不好，哥没有照顾好你，让你受惊了。”小白很是自责的说道。

　　“哥，这不都没事了嘛。”张心美微微一笑，安慰着说道，不知道是不是牵扯到了腿上的伤口，疼的一阵咧嘴。

　　“怎么了？是不是受伤了？伤在哪里？”小白心中一紧，连忙关切的问道。

　　“没事，只是一点小伤而已。”张心美不想小白过分的担心，装作很轻松的样子说道。

　　“小伤？”小白显然不信，随后眼神一扫，便是看出了她的脚腕微微扭曲，细看之下，那里一片红肿啊，哪里是像小美说的那样小伤啊。

　　“都伤成这样了，你还说是小伤？是不是想让我担心死啊。”小白有些指责的说道，对于他来说，张心美就是他的全部啊，两人从小相依为命，一起长大，虽然不是亲兄妹，不过却胜似亲兄妹。

　　“哥，真的没什么，我这个只需要休养几天就好了，你不要那么大惊小怪。”张心美也是知道小白的性子的，所以刚刚才没说自己受伤的事情，随后感激的看了朱慧丹一眼，“这次如果不是丹丹的话，说不定你就见不到你老妹了。你看，丹丹受伤都比我严重多了。”

　　“真的吗？”小白闻言，这才注意到身边的朱慧丹。

　　对于朱慧丹，小白也见过几次，毕竟是自己妹妹最好的好姐妹。

　　“当然。”张心美当下便是简单的将刚刚朱慧丹英勇牺牲自己解救自己的事情给讲述了一遍。

　　“哪有小美说的那么玄乎啦。”虽然张心美的讲述，小白看向朱慧丹的眼神越来越炽烈，那感觉，就好像是大灰狼看到小羊羔一样，让一向大胆的朱慧丹都是不好意思低下头去，不敢直视小白的眼神。

　　“丹丹，这次真的是谢谢你了，如果没有你的话，我都不知道小美会变成什么样。”小白眼神烁烁的看着朱慧丹，也是和张心美对她的称呼一样，直接就是喊丹丹的。

　　朱慧丹娇躯一颤，这个昵称只有她的父母还有张心美这个好姐妹才有资格喊的，这还是第一次听到从一个男士的口中喊出来。

　　不知道为什么，朱慧丹有种触电的感觉。

　　“没……没事……小美是我的好姐妹……”朱慧丹那样的能言善辩现在竟然有种说不出话来的感觉，心脏砰砰的乱跳。

　　“好了，这里不是说话的地方，先回去吧。”这时，严逸走过来说道。

　　“恩，我们回家。”小白也是反应过来，点头附和，说着便是要去抱行动不方便的张心美。

　　“小白，我来吧，你负责朱慧丹吧。”严逸是何等的眼力，刚刚朱慧丹的表现他都是看在眼里，看来小白这个愣头青的春天来了啊，竟然就这样俘虏了一个女孩子的心。

　　“啊？为什么？”小白有些不明白。

　　“不为什么，这是我说的。”严逸面色一板，轻声呵斥道。

　　当下也是不顾小白的反驳，直接就是弯腰轻轻抱起一脸娇羞的张心美。

　　“小美，没伤到你吧？”因为张心美脚腕受伤了，所以严逸害怕弄伤到她，尽量避免自己与她的脚腕接触，不过还是问了一句。

　　“没。”张心美低着脑袋，轻声的说道。

　　此时的她心中充斥着无限的幸福，幸福来得太突然了，突如其来的她都是没有做好准备。

　　严逸竟然抱她了，而且还是那样的温柔和细心。

　　这种被他抱在怀中细声呵护的感觉，真的好好啊。

　　她心中甚至于产生了一种很奇怪的念头，那就是非常感激于银海，如果不是他，那么或许自己永远都不会被严逸抱在怀中吧。

　　双手搂着严逸的脖颈，张心美陷入了无限梦幻之中。

　　“额……”小白看着严逸干脆利索的动作，随后看了朱慧丹一眼，两人刚好视线交汇，都是面色一红，不好意思的撇过视线。

　　“那个……”小白看着朱慧丹，不知道该说什么。

　　他本性还是那种内向的大男孩，平时接触到的女孩子比较少，虽然之前和朱慧丹而是见过几次，不过呢，都是没有这样的单独面对面的情况，所以感觉有点怪异。

　　“我……我可以自己走的。”朱慧丹心中也是埋怨自己，平时那么一个能说会道的一个人，怎么现在却是连一句话都说不利索啊。

　　难道面前的这个大男孩要比那些凶神恶煞还要可怕？

　　说着，朱慧丹便是想挣扎着爬起来。

　　不过，她显然是高估了自己的忍痛能力，而且还低估了自己的受伤程度。

　　“哎哟——”朱慧丹刚刚站起来，就是感觉一阵剧痛，面容都是扭曲了，娇躯一颤，就是要倒下去。

　　“小心。”小白见状，连忙伸手去搀扶一把。

　　那一瞬间，两人都是身躯一颤。

　　不过，朱慧丹并没有给小白一巴掌，然后骂道“色狼”，小白也是憋红着一张脸，继续搀扶着朱慧丹。

　　两人就是在这种暧昧而又回味无穷的感觉之中搀扶着慢慢的朝外走去。

　　至于于银海，很快就会有人来带他去他该去的地方。

　　……

　　江陵的一个神秘的所在地，此时正聚集着一伙人，竟然全部是老朋友。

　　欧阳岳峰、东方胜、西门卿、还有一个秦纵横。

　　这些人都有一共同的特别，那就是严逸的敌人。

　　不知道为什么，竟然会走到一起去。

　　欧阳岳峰居于首位，眼神一扫另外三人，心中冷冷一笑，面上却是说道，“三位都是自己人，这次我们能够聚集在一起，想必大家都是心知肚明的，我们都有一个共同的敌人，那就是严逸。”

　　其他三人沉默不语，只是看着欧阳岳峰，期待着他的下文。

　　这一次，是欧阳岳峰叫他们给邀请来的，不知道葫芦里卖的什么药。

　　“你们和严逸的过节我隐约是知道一些。”

　　“你调查我们？”东方胜目光一寒，直视着欧阳岳峰，虽然同是五大家族，不过彼此的竞争多过合作，所以他们这些公子哥彼此都是看不顺眼。

　　“可以说是这样吧。”欧阳岳峰一点都不避讳，竟然点点头承认了。

　　“虽然你们欧阳家族是五大家族之首，不过如果我们其他四大家族联合起来，想必你们也讨不了好吧。”西门卿也是神色阴沉着说道，不知道什么时候他又是来到了江陵。

　　秦纵横没有说话，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“稍安勿躁。”欧阳岳峰却是毫不在意的摆摆手说道，“相比较这个问题，我认为你们会对接下来的这个消息更感兴趣。”

　　“什么？”

　　“严逸是龙魂成员！”


第五百零二章 A级巅峰神化战士

　　严逸还真是一朵奇葩，到处结仇啊。

　　不过呢，有一句怎么说来着，实力越强，仇人越多。

　　这是别人的羡慕嫉妒恨导致的。

　　现在，他的那些公子哥仇人都是聚集在一起，商量着该怎么对付他。

　　“严逸是龙魂成员？”

　　“龙魂成员！你从哪里获知的？”

　　“龙魂！你确定？”

　　欧阳岳峰此话一出，可是震撼不小啊。

　　龙魂对于那些普通人来说是很神秘的，不过对于他们这些五大家族的未来接班人来说，还是知道一些的，那可是国之利器。

　　在他们的认知之中，龙魂就是一群异能者的组织，每一个都是可以以一当百，有着强大的破坏力，属于超人系列的。

　　他们隐约也是得知，自己的家族和龙魂之间也是有些往来，甚至于家族还有些潜藏势力，每一个成员虽然不能和龙魂成员比肩，但是也相差无几。

　　“呵呵，不相信吗？我也不相信，可是这的确是事实。”欧阳岳峰嘴角牵扯出一抹苦笑，之前一直在他眼中犹如一个乡下土包子的人现在竟然变成了龙魂成员，这中间的发差就好像是一个你在街头越到一个乞丐，可是最后竟然得知他是微服出访的圣上。

　　不过，欧阳岳峰思前想后的想了一下，也就明白了，怪不得自己每次找人整他最后都是以失败而告终，尤其是和圣巴顿实验室合作的那一次，出动了几名C级神化战士都是对付不了他啊，当时他就感觉到奇怪，现在想想，看来严逸这小子一直在扮猪吃老虎啊。

　　不然的话，哪怕就是有九条命都是被干掉了啊。

　　“严逸竟然是龙魂成员！他奶奶的，这他妈的叫什么事啊。”东方胜忍不住的暴粗口了，“那可是国之利器啊，我们能对他怎么样呢。就算是我们能算计他，不过以他的实力和背景，我们根本就不是对手啊。”

　　“难怪他说就算是我东方家族，他都不放在眼里。”东方胜脑海中回想起严逸的那一句嚣张至极的话，当时听来是口出狂言，可是现在想来，人家这是真的有底气啊。

　　在龙魂眼里，东方家族真的不是什么。

　　或许东方家族的底蕴要强于龙魂，不过呢，要真的是龙魂和东方家族对峙的话，国家肯定是站在龙魂那一边的，到时候东方家族肯定是会悲剧。

　　毕竟，龙魂被称之为国之利器，守护着华夏的安全，对于华夏的作用远远强于他们东方家族。

　　没有了东方家族，华夏肯定会出现另一个东方家族，可是没有了龙魂，那么华夏还存不存在那就不一定了。

　　“靠，那小子怎么会是龙魂成员呢！老子做梦都想进去啊。”西门卿也是有些怨天尤地，龙魂那可是他从小以来的梦想啊，可是每次都是被拒绝，原因是他太普通了，龙魂不收庸才。

　　这样一比较，自己和严逸岂不是没得比了？

　　“真是没有想到啊，本以为只不过是一个乡野小子，不过现在看来，是深藏不露啊。”秦纵横神色闪烁，语气阴沉的说道。

　　自从上次严逸在自己的婚礼现场带走了未婚妻周若彤之后，他也是在暗中进行了一些计划，接触了一些人，目前正在筹划当中。

　　“而且，据可靠消息，严逸在龙魂之中的排名还很靠前。”欧阳岳峰又是丢下一记重磅炸弹，“最低也是在前十名之内。”

　　“什么？前十？”这一下，三人更是大惊。

　　要知道，龙魂里面也是有强有弱的，按照实力的强弱排名先后，如果严逸真的排名前十的话，那么实力肯定非常强大。

　　这可不是他们希望见到的啊。

　　毕竟严逸可是他们的敌人啊，而且还是苦大仇深的敌人，他们可不希望自己的仇人太过强大，强大到脱离自己的控制。

　　以他们这些公子哥的性子，还是喜欢将敌人玩弄于鼓掌之中的，这个严逸是例外，每次都是跳出了自己的五指山。

　　原来，人家真的是齐天大圣，而自己并不是能够镇压住他的如来佛祖。

　　“对。”欧阳岳峰心中也是有些苦涩，严逸的强大远远超出了他的意料之外，当初他得知了这个消息的时候，也是不敢置信啊，不过呢，也正是因为严逸的实力强大和身份的特殊，欧阳岳峰这才联合眼前的三人，四人都有严逸这个敌人，联手起来，实力也是更加强大。

　　欧阳岳峰并没有自负到认为自己一个人可以搞定身为龙魂成员的严逸，或许曾经有这种想法，不过那些计划都毫无例外的失败了。

　　所以这一次，他要联合一切可以联合的力量，绝对要击垮严逸。

　　当然，还有另外一个原因，那就是找一些替罪羔羊，如果真的击垮了严逸，激怒了龙魂，那么到时候这笔账要算到谁的头上呢？

　　所以，找一些盟友就是很有必要的了。

　　不过呢，这些肯定是不会说出来的。

　　“所以说，我这次找你们，就是想联合我们的力量，扭成一股绳，齐心协力击垮他。”欧阳岳峰说出了自己的目的。

　　“这……”东方胜、西门卿还有秦纵横相视一眼，都是从对方眼中看出了迟疑。

　　其实，在他们得知严逸是龙魂成员的时候，心中就是有一丝挫败感了，想要放弃，毕竟他们和严逸之间的矛盾都是因为一个女人。

　　对于他们来说，那个女人虽然很是重要，不过这件事情已经上升了一个层次，如果因为女人而明知故犯，对付严逸，激怒龙魂的，有点得不偿失。

　　他们可是知道，龙魂是最为团结的。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　如果因为他们报复严逸，到时候龙魂针对自己的家族，那可就损失大了去了。

　　欧阳岳峰将三人的眼神交流都是收入眼底，心中不屑的笑了一句，真是一群胆小鬼，不过面上却是牵扯出一抹笑容，“我知道你们担心顾虑什么。不过呢，如果这一次我们合作成功的话，那么获得好处也是无穷无尽的。”

　　“什么好处？”三人都是好奇的看着欧阳岳峰。

　　“这个嘛……”欧阳岳峰很是神秘的一笑，随后拍拍手，“这个还是由汉克公爵亲自来说吧。”

　　随着欧阳岳峰的话音落下，一个人影自黑暗中走了出来，几人都是没有注意到竟然还有人隐藏在一旁。

　　如果欧阳岳峰对自己有什么歹心的话，或许自己现在都不知不觉的死去了。

　　汉克公爵是一个很普通的外国人，唯一吸引人注意力的就是那倒三角眼，很是骇人，身上没有一丝人气，就好像是死人在行走一样。

　　“来，我给你们介绍一下。”对于三人的表现欧阳岳峰很是满意，随后恭敬的为汉克公爵介绍到，“这位就是汉克公爵，乃是圣巴顿实验室的五大参议员之一，A级巅峰神化战士。”

　　“A级巅峰神化战士！”


第五百零三章 三个蠢蛋

　　看着面前这个很是普通的外国老头，除了那个令人畏惧的倒三角眼之外，真的没有任何出奇之处，很难让人联想到A级巅峰神化战士。

　　对于圣巴顿实验室他们也是多少了解一点，虽然他们并不是异能者圈子里面的人，不过谁让他们的家族有着强大的实力呢，多少也是接触过一些。

　　在这个世界，实力决定着眼界的宽阔。

　　正是因为他们了解，所以才会更加惊讶。

　　圣巴顿实验室五大参议员是什么位置他们可能还不太清楚，不过呢，A级巅峰神化战士他们可是心知肚明啊。

　　现在世界上已知最强的异能者是S级，分别是圣巴顿实验室的创始人神主和安德雷特公司的创始人武藏大佐，虽然所有人都知道他们是S级的实力，不过呢，并没有人知道S级实力到底是个什么概念，因为所有人都没有见过神主和大佐出手。

　　或者说，每一个见过两人出手的都已经不再人世了。

　　神主和大佐就是异能界的传奇。

　　当然，还有一个龙魂的队长龙武，仅仅稍逊于两人一筹，实力却是在A级之上。

　　现在，眼前的老者，汉克公爵竟然是A级巅峰神化战士，那岂不是和龙武差不多了？

　　A级巅峰啊，已经无限接近S级了。

　　念及至此，东方胜、西门卿还有秦纵横原本还是坐在那里，一副很是悠闲的样子，立即就是站立起来，对着这位普通的老人鞠躬。

　　这是对强者的尊敬，不然的话，你不知道什么时候就会从这个世界上消失。

　　无声无息。

　　对于三人的表现，汉克公爵毫无所动，似乎这是应当的事情。

　　确实，以他的实力和地位，在哪里不是被当做至尊贵宾对待啊，如果在国内的话，他根本就不会自降身价和这几个普通人见面的，只不过为了这次的任务，而不得已而为之。

　　“汉克公爵这次来是为了一件事情而来，需要我们的协助。”欧阳岳峰之前肯定是和汉克公爵接触过了，所以了解一些信息，当下为三人解释道。

　　“什么事情？”东方胜小声的询问一句。

　　“这个你不用知道。”汉克公爵却是冷冷的瞥了他一眼，那倒三角眼之中激射出一股寒光，直接就是将东方胜给冻住了。

　　那一瞬间，东方胜感觉自己从头到脚都是被一股彻底的寒意给冰冻住了，手脚僵硬，甚至于连思维都是运转不了。

　　“太可怕了，实在是太可怕了。”

　　好在汉克公爵只是瞥了一眼，随后便是收回了眼神，东方胜感觉自己的思维又回来了，如果再看一眼的话，他甚至怀疑自己会不是被直接“看死”。

　　“咳咳。”欧阳岳峰咳嗽一声，缓解了一下紧张的气氛，继续说道，“我们的作用就是派出自己的所有人手，查探一下一个星期的那个夜晚，也就是我们听到天公怒吼的那一夜，到底发生了什么事情。”

　　“天公怒吼之夜！”

　　只要是江陵人，那天晚上都是听到了天公的怒吼，震天的咆哮之声，声传百里，所有人都是认为天公震怒了，藏在家里没有出来。

　　没有想到，这个汉克公爵竟然是要调查那件事。

　　汉克公爵这一次就是被神主派来调查那件事的，毕竟那一次，五大参议员之一的纳威德公爵消失了啊，至今未归，这对于圣巴顿实验室可是一个不小的损失啊，如果不查清楚的话，绝对不会善罢甘休的。

　　圣巴顿实验室自从创立以来，除了神主之外，只有五大参议员，每一位参议员都是A级神化战士的实力，对于实验室的重要性非同一般，损失一个都是重要的损失。

　　这一次，神主都震怒了啊。

　　不仅仅是神主，安德雷特公司的武藏大佐也是震怒非常啊，也是派出了夜姬潜入华夏，进行暗中调查。

　　不过呢，因为严逸之前对入境的异能者进行了一次大清洗，弄得那些异国异能者人人自危，虽然对于汉克公爵来说，那个暗杀者的实力最多也就是和他不相伯仲，不过呢，调查这种事情还是找人去吧，他只需要负责最后消灭那个罪魁祸首就行了。

　　这也是他找到欧阳岳峰的原因所在。

　　“对，就是天公怒吼之夜。”欧阳岳峰点点头，继续说道，“那一夜肯定是发生了什么事情，而我们要做的，就是查出那个被夜色掩盖的事实。”

　　“这个……”东方胜三人对视一眼，都是有些迟疑。

　　“怎么？”汉克公爵看到三人迟疑的神色，神色不变，不过房间里的温度便是瞬间降低下来，空气的流动都是滞待下来。

　　东方胜心中一寒，他刚刚可是了解到了这个汉克公爵的实力啊，只凭一个眼神都是秒杀他啊。

　　当下便是解释着说道，“我们不是那个意思，只是……好吧，我们肯定竭尽全力去调查清楚的。”

　　在绝对的强势之前，他们不得不低下高傲的头颅。

　　在普通人面前，他们是五大家族的公子，未来接班人，高高在上，不过在汉克公爵面前，他们只是可怜的哈巴狗，战战兢兢，稍有不慎就会陷入万劫不复之境。

　　听到东方胜所说，周围的空气再次恢复了流通。

　　欧阳岳峰将三人的反应都是收入眼底，心中冷冷一笑，随后说道，“三位不用这样，汉克公爵说了，如果我们这一次办得好的话，那么就会每人赏赐十支I-33号基因疫苗。”

　　“什么？”东方胜三人一听，双眼圆睁啊。

　　I-33号基因疫苗他们可是知道啊，那是圣巴顿实验室的最新研究成果，每一支都是可以造就一个超人。

　　十支的话，那就是十个超人啊。

　　那样的话，他们就有足够自傲的资本了，在家族之中的地位可以瞬间上升，成为下一任家主的不二人选。

　　现在，他们只是下任家主的候选人，毕竟他们家族的下一代可不止有他们啊，还有很多其他的兄弟竞争，俨然就是古时的宫廷皇子之间的皇位争夺大战。

　　这一下，三人心中都是一阵火热。

　　“这件事，我们一定办好。”三人都是信誓旦旦地说道。

　　如果说之前是迫于无奈而答应的话，那么现在就是心甘情愿了，毕竟那十支基因疫苗的诱惑力可是极其强大的啊。

　　欧阳岳峰心中冷笑一声，他就知道三人会这样的，不过他却是隐瞒了一些事实，其实汉克公爵承诺的是事成之后每人奖励二十支基因疫苗。

　　他这是直接克扣奖赏啊。

　　对于欧阳岳峰的做法，汉克公爵一点反应都没有，就好像没有听到一样。

　　在他来说，这只不过是一些普通人之间的阴谋诡计，他根本就看不上。

　　随后又确定了一些事情之后，汉克公爵就在此融入了黑夜之中，消失不见。

　　“呼呼，我差点都呼吸不过来了。”在汉克公爵走后，东方胜三人一直僵直的身躯瞬间垮了下来，那种无时无刻命悬一线的感觉真的让人难以呼吸。

　　“既然说好了，那么这就行动吧，毕竟这次的奖励很是诱人啊。”

　　在休息恢复过来之后，四位公子哥在商量了一下，随后便是各自散开了。

　　“哼，三个蠢蛋！”


第五百零四章 长痛不如短痛

　　爱情，有时候说来就来，就在知不知觉之中。

　　“都到家了，你们还准备这么搂搂抱抱的到什么时候？”

　　小白的家里，严逸将张心美给小心翼翼地放在沙发上，转过身来，却是发现小白还是搀扶着朱慧丹的手臂，不舍得放开。

　　刚刚在车上两人就一直保持着这个姿势，而且暗中还轻声的低语着什么，严逸因为要专心开车，所以并没有去偷听。

　　就那么一会儿的功夫，两人就是大的一片火热。

　　看小白那个样子，显然是春天来了，虽然现在已经是入冬时节了。

　　对此，严逸最多的还是祝福，小白这样内向的大男孩，单独面对陌生的女孩子都是会面红，现在总算是一个可以让他不再脸红的女孩。

　　小白被严逸说的害羞一笑，随后搀扶着朱慧丹做到沙发上，坐在张心美的身边。

　　“你这脚腕骨折了，我刚你给接上吧，不然一直这样下去不知道会不会留下什么病根。”严逸说着就是蹲下身躯，伸手去拿张心美的脚腕。

　　“不……不用了……”张心美心中一阵羞涩，就欲躲避开去，不过却是牵动了伤势，眉头一阵紧皱。

　　“看吧，还是老老实实的不要动，听我的话，没错的。”严逸用一种指责的语气说道，随后也是不顾张心美的反对，直接就是拿起了她的右脚。

　　因为差不多入冬了，所以张心美穿的比较多，脚上还有一双厚厚的棉鞋。

　　严逸想也不想，直接就是见棉鞋给脱掉了。

　　张心美看着严逸给自己拖鞋，心中又是激动又是兴奋，还有一丝忐忑，想挣扎却感觉到严逸的手掌传来一股无法抗拒的力量，使得她根本就使不上劲，就那样任凭严逸抓着她的右脚。

　　虽然还有一层袜子，不过也是可以看出张心美的脚还是非常小巧玲珑的，严逸顺着她的脚背往上按摩。

　　“疼。”在他按摩到脚踝处的时候，张心美面色一变，呼喊出声。

　　“就是这里了。”严逸手中不再用力，轻轻的顺着张心美的脚踝捏了一下，好家伙，都是臃肿起来了，得尽快接上骨。

　　“会有一点疼，你忍一下，忍一下就好。”严逸抬起头来，目视着张心美轻声说道。

　　“恩，你放手去做吧。”张心美本来还是有些害怕的，不过看到严逸的眼神，心中就是注入了一股力量，瞬间感觉什么都毫不畏惧。

　　“我数一二三，就好了。”严逸低下头，注视着那块红肿的脚踝。

　　“一。”

　　“二。”

　　咔嚓一声。

　　“啊——”

　　“不是还有三吗？”张心美痛呼一声。

　　“嘿嘿，你现在感觉一下，看看还疼不疼。”严逸却是直接将张心美的右脚放下，“那个只是转移你的注意力的，屡试不爽。”

　　张心美有些无奈的白了严逸一眼，这是她下意识的动作，以前的她可是不敢啊。

　　随后便是将右脚放在地上，感受一下，面上瞬间露出一丝喜色，“真的不疼了诶。”

　　“那是，也不看看是谁的技术。”严逸很是得意的说道。

　　“切。”其他三人都是嗤之以鼻。

　　“你伤在哪里了？要不要我给你妙手回春一下？”严逸将视线转移到朱慧丹身上，她也是受伤了。

　　“我……”谁料，朱慧丹却是面色一红，不知道该怎么说。

　　“怎么了？不相信我的技术吗？”严逸见到朱慧丹这个表情，还以为他质疑自己的医术呢，当下有些不高兴了，“我可以有拿到过医师执证的哦。”

　　“不是……”朱慧丹见到严逸误会了，不由的解释着说道，随后有些支支吾吾地说道，“我受伤的地方有些不太方便。”

　　“不太方便？”严逸迟疑了一下，随后想到了什么，大囧。

　　确实，朱慧丹伤到的胸口位置，她和严逸非亲非故的，怎么能让严逸帮她治呢。

　　如果是之前的话，或许还可以，不过她瞥了一旁一脸茫然的小白一眼，低下头去了。

　　张心美也是明眼人，隐约看出了自己那个老实巴交的哥哥和自己最好的姐妹之间的暧昧关系，心中一阵欣喜和激动。

　　小白对她犹如亲妹妹，她对小白的感情也是非常的深啊，看到自己的傻哥哥终于是有人喜欢了，心中是万分的高兴，尤其是那个人还是自己最好的姐妹，就更是喜上加喜了。

　　这样一来，以后岂不是永远都不分开了。

　　女孩子就是喜欢和自己喜欢的人永远在一起，不分开。

　　这很现实，也是浪漫。

　　不是有句歌唱的好嘛，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

　　这个里面不仅仅是指爱情，亲情也可以。

　　“逸哥，这次真的谢谢你了，如果没有你的话，我真不知道……”小白站起来，对严逸感激着说道。

　　“小白，以我们之间的交情，还用得着说这种话嘛，小美是你的妹妹，也就是我的妹妹，我这个做哥哥的能不关心嘛。”严逸却是摆摆手说道。

　　此话一出，小白和张心美都是心中一动。

　　“呵呵，我就只能当他妹妹吧。”张心美心中凄苦的一笑，面上却是没有任何的变化。

　　小白不着痕迹的瞥了自己妹妹一眼，虽然表面没有任何的变化，不过他却是知道，小美的心中肯定是非常凄苦的。

　　以她对严逸的感情，听到严逸这样的话，无异于晴天霹雳啊。

　　其实，严逸何尝不知道张心美对自己的心思啊，只是他现在真的不敢再去陷害别的好女孩了，张心美这样单纯善良的孩子，不应该跟在自己后面受苦。

　　长痛不如短痛，快刀斩乱麻，无奈之下，他只能出此下策，彻底断了张心美对自己的念头，时间长了，或许会治愈她心中的痛吧。

　　时间是治愈一切的良药。

　　“好了，现在既然都没有事了，那么我就先告辞了，改天再来吧。”严逸站起身来，“小美好好休养一下，公司那边不用任何担心，我已经打过招呼了，你可以休息几天，等到彻底康复了以后再去上班不迟。至于朱慧丹你嘛，公司里有一个惊喜在等着你哦。”

　　“小白，照顾好她们，我就先走了。”严逸拍拍小白的肩膀，随后直接走了出去。

　　“唉。”张心美看着严逸逃也似的背影，心中幽幽一叹，“我所求的并不多啊，为什么要对我这么残忍？”

　　那一刻，她听到了自己心碎的声音。

　　清脆而响亮。


第五百零五章 她是我的女朋友

　　这个世界上，有很多东西是强求不得的，有的时候，你不得不面临着各种选择和放弃。

　　“呼呼呼。”走出小白的家，没有了那种时刻想要融化自己的眼神的凝视，他感觉心中宽松了很多。

　　“真是最难消受美人恩啊。”严逸心中感叹一句，自己那样话无非是给自己和小美一个交代，至于能不能凑效那就得看时间来衡量了。

　　甩甩头，暂时将这些烦心事给抛诸脑后，严逸驱车开往江陵大学。

　　昨天王玲几女可是暗示过自己啊，现在有一个死皮赖脸的纨绔子弟一直纠缠着王芬，不厌其烦。

　　虽然他一点都不担心王芬，不过呢，最好还是自己去看看为好，一方面可是显得自己对王芬还是很上心的，另外一个则是想见识一下自己这个“不入眼的情敌”到底是不是三头六臂。

　　为了避免引人注目，严逸在距离学校很远的一个停车场将兰博基尼给停在那里，那个看管的大爷看出来严逸车子的奢华，便是立即狮子大开口，直接收了很高的停车费。

　　这年头，每个人都是越来越现实了。

　　严逸对于江陵大学最为熟悉不过了，所以也就很是轻车熟路的在里面溜达着。

　　王芬学的是艺术，是在艺术学院，那里可是江陵大学美女的集中营啊。

　　或者说，不仅仅是江陵大学，全国所有的高校，艺术学院的美女出镜率都是最高的吧。

　　严逸走在艺术学院之中，放眼望去，满屏幕的美女啊。

　　虽然现在已经是入冬时节，不过呢，还是有不少女孩子上身穿着羽绒服，下身则是黑丝袜，很是吸引人眼球。

　　有句话怎么说来着，鲜奶要保温，火腿要冷藏。

　　沿着学校的莫名湖畔，一步步的走着，双手插在牛仔裤里面，刚毅的表情，迥然有神的眼睛，1米8几的个子，看似文弱却彪悍的身材，此时的严逸没有了就好像是回到了当年那个读书的年代，更多的是校园青春的活力。

　　就在走到一个很僻静的湖边之时。

　　“吴老师，你也知道在我们学校，我可是主管教学的，老师成绩的评比很大程度上是我说了算。所以应该怎么做你很清楚对吧？”严逸向远处看去，发现一个又矮又胖的中年人正跟一个头发遮住了脸，但身材绝对没话说的而且大概也就20岁左右的女生说话。

　　虽然离得很远，但是严逸可是身负超级天赋啊，听觉异常的强大，这点距离算不了什么。

　　“对不起，程主任我不明白您的意思。”那位被称为吴老师冷冷的回答道。

　　“不明白？没关系，只要你好好表现就行了。”说着就把那位吴老师往怀里抱。

　　“你放开我，我请你尊重我。”吴老师气愤的说道。

　　“别这样嘛，我是真心喜欢你的，只要你从了我，我保证你会得到很多好处的。”又矮又胖的程主任，面带淫笑的说着，一边手上的动作更大了。搂住了吴老师的腰，手顺势就往吴老师的屁股摸去。而且一张嘴就在吴老师的脸上乱蹭。

　　“你快放手，再不放手我就喊人了。”吴老师带着哭腔喊道。

　　“哈哈，小宝贝，你就喊吧，喊破了嗓子也不会有人来帮你的，你越喊我越兴奋。哈哈……哈哈”程主任似乎知道这个点基本上没人会来这里的，学生在上课，老师在上班。想到这里更加加大了力道。一只手拦腰抱起吴老师，一只手就开始解吴老师的衣服，整个身子慢慢地就压在了吴老师的身上。

　　“救命啊，流氓放开我，救命啊！”吴老师黔驴技穷了只好大喊。

　　此时的程主任哪管得上她喊啊，只顾忙着自己的事。

　　“住手！朗朗乾坤，昭昭明日，你个败类，竟敢犯作风问题。”怎么感觉这句话没那么有气势啊，严逸郁闷了。

　　“你是谁啊，有没有规矩，到这里来干什么？”又矮又胖的程主任听到声音，连忙停止手上的动作，抬眼看着一步步走过来的严逸。

　　主任毕竟是主任啊，在如此慌乱的情景下竟然还能倒打一耙。

　　“我是我们学校新聘请的作风纠察队队长。”严逸又开始了自己胡编乱造的老本行。

　　“什么？作风纠察队？什么狗屁队长，你难道不认识我吗？赶紧滚蛋，这没你什么事。”程主任面不红心不跳怒斥到。

　　“靠！胖子你比我想象的要厉害嘛，看来今天哥哥得陪你好好玩玩了。”一边说着，严逸就慢慢的向程主任走去。

　　“你，你，你要，要干，干什么？”程主任被严逸的气势怔住了，一时间竟然连话也说不清楚了，就连端裤子的手都一下子松软了。裤子掉在地上，露出了哆啦A梦的内裤。

　　“哈哈，老家伙没想到你还有这爱好啊，啧啧看来你认为自己还是很嫩的嘛。”严逸挑逗着程主任，一边瞟了一眼旁边的吴老师。

　　此时的吴老师，正在整理刚才被程主任扯乱的衣物，隐隐约约的可以看见高耸的酥胸上还有汗水。脸上泪水和汗水打湿了头发显得更加性感妩媚。两眼里还饱含着泪水，更是让人爱怜。整理的差不多了，吴老师双手环抱身体蹲下。依旧切切哭泣，任随长发遮住半身。

　　“我勒个去，看来新上任的校长还是延续了上一任那个老色鬼的风格啊，每个老师都是如此的年轻漂亮。虽说要给予年轻人更多的就业机会，不过为什么总是选女老师呢？”严逸邪恶的想到，他依稀还记得自己上学那会的老师也都是一个个的年轻漂亮，害的毕业的时候很多兄弟都是不想离开学校了。

　　“喂，老头你可知道刚才你犯了什么错？”严逸踱着步子，围着程主任说道。

　　“我…我不知道你在说什么？”程主任没底气的回答。

　　严逸抬腿一脚踹在程主任的屁股上，程主任180多斤的体重就被严逸轻轻的一脚踹飞了。“砰！”干净利落的着地声。

　　程主任这个姿势就像青蛙一样，不对不对，这个个头更像癞蛤蟆。

　　“现在，你知道你犯了什么错了吗？”严逸依旧很平静的问道。

　　“我们是正常恋爱，这个你管不到的。”程主任还真把严逸当作风纠察队的了。

　　“我靠！老东西，你还真不简单啊，都到了这个节骨眼上你还不说实话。”严逸气愤了，跑上去冲着程主任的屁股又补了两脚。

　　不过呢，他这两脚可都是没有施展什么天赋啊，完全就是用自己的力量踢的，不过也够程主任痛呼几声。

　　还是歇斯底里的那种。

　　“现在呢？”严逸还是平静的问道。

　　“我是学校的教导主任，你这样对我你会付出代价的。”程主任躺在地上哀嚎着，不过却搬出了自己的身份，以此来要挟严逸这个纠察队队长。

　　哪怕就是纠察队队长，能有自己这个教导主任的大？等着秋后算账吧。

　　人们白痴往往就白痴在没有看清形势就信口开河，程主任算一个。

　　“那么厉害啊，还是教导主任啊，真看不出来呢！”可惜啊，他错误的估计了形势，严逸根本就不是什么纠察队队长，甚至于不是江陵大学的学生，当然，曾经是。

　　严逸眼珠一转，随后故作惊讶状一边说着一边扶起趴在地上的程主任。

　　“那个教导主任，真不知道是您啊，小的我有眼不识泰山还望你见谅。”严逸一边提着程主任一边嬉皮笑脸的说着。

　　“没什么大事，今天的事情就当作没发生，你出去也别乱说，放心我以后不会亏待你的。”程主任见到严逸改过自新了，以为是自己威胁的话语起到了作用，当下便是很上心的拍拍严逸的肩膀说道。

　　看来，自己这个教导主任的名头还是可以唬住人的啊。

　　“啪！”程主任的左脸立马肿了起来。

　　“你知道她是谁吗？她是我的女朋友！”严逸气愤的边说边抽了程主任的右脸，“你企图强奸我女朋友被我当场抓住，给我戴绿帽子还想让我当做没看见，你以为我是武大郎啊！”

　　“什么？”



第五百零六章 不带你这样过河拆桥的

　　上帝说过，别人抽你的左脸，你就要将右脸伸给别人打。

　　“你……你是她的男朋友？”程主任都快被打蒙了，原本就有些臃肿的脸颊此时直接变成猪头了。

　　“废话，不是她的男朋友怎么知道她在这，又怎么会在你欺负她的时候出现。”严逸很是大义凌然的说道，“你丫的竟然敢调戏我的女朋友？是不是不想活了？”

　　“你不是纠察队队长吗？”程主任强忍着痛，但是肿的跟猪头一样的脸笑起来反而让更反感，看到严逸那阴沉下去的神色，不由的心中一颤，“哥们，哥们，你误会了，刚才我只是开个小玩笑，都是玩笑。”

　　“哦，是这样吗？”严逸眉头一挑，将信将疑的说道。

　　“是的，就是这样，不信你可以问女朋友啊！”程主任说话的同时向吴老师投去乞求的目光。但是吴老师依旧双手环抱蹲坐着，没有丝毫搭理他的意思。

　　“好吧，我就相信你吧。但是你的玩笑给我女朋友造成很大伤害你说该怎么办呢？”严逸瞥了地上的吴老师一眼，心中浮现出一个念头。

　　“我补偿，我一定好好补偿。”程主任像抓住了救命稻草一样，忙不迭的说道。

　　“恩，不错，那你说怎么补偿？”严逸笑眯眯的问，这家伙还挺上道的嘛。

　　“这个，我还没想好，您说了算，您说了算。”程主任想尽快离开这里，不然他不敢想象接下来会发生什么事。

　　“那好吧，那我就说了哦，不许反悔哦。”严逸用一种商量的语气说道。

　　程主任用力的摇头。

　　“我看就这样吧，我女朋友呢，尽心尽力的教书，但是每次呢教师评比的时候总有人故意让她难堪，我想这个以后不会有了吧？”严逸也不知道有没有这个事情，只是以前读书的时候听别的美女老师抱怨过这个问题。

　　“不会有了，不会有了，吴老师一直是我们学校公认的优秀教师。”程主任魂都吓飞了，小鸡啄米似的狂点头。

　　“还有就是刚才你一不小心扯坏了我女朋友的衣服，这得赔偿一下吧。”严逸装着很无辜的样子，“我可没有坑你啊。”

　　“我赔，我赔！”现在程主任只想快点离开，离开这个恶魔，“绝对没有坑啊。”

　　虽然他心中已经做好了被坑一次的心里准备。

　　“还有你看你把我女朋友吓哭了，妆都花了，这个也得表示下吧。”严逸很有道理的计算着说道。

　　“应该的，应该的。”程主任还是抱着花钱买省心的态度。

　　他这是人在屋檐下，不得不低头啊。

　　打吧，看刚刚严逸出脚的速度和力度，自己是根本就打不过的。

　　跑吧，以自己的身子骨，显然也是不可能的。

　　“恩，让我想想还有什么？”严逸像一个小商贩一样盘算着，程主任只好无奈的捂着脸在边上等待着。

　　“对了，最关键的一点你让我女朋友受惊了。总得给点精神损失费吧，您说呢？”严逸眼睛一亮，说道。

　　“恩恩，你说的对，这个必须有！”程主任眉头一挑，苦笑着一声说道。

　　“好吧，这样七算八算，也就205万零三块八，看在你是教导主任的份上就抹去零头了，200万，你看怎么样？”严逸大手一挥，很是大度的说道。

　　“大哥，你没开玩笑吧，我就是一个老师哪来那么多钱啊。”程主任快要哭了。

　　虽然这几年他中饱私囊赚了不少钱，但是200万对他来说还不是一个小数目。

　　“怎么嫌少啊，那再加点，250万吧，要不我再踹你几脚帮我女朋友解解气，这事也就算了。”严逸戏谑的看着程主任的屁股。

　　“别别，大哥我给，我给，但是我现在身上没有那么多钱啊。要不我回去取了给你送到府上？”程主任闻言，心中一颤，他可不想让自己那柔嫩的屁股遭罪了啊。

　　“只要离开这里我就可以不出面都能弄死你。所以现在吃点亏没事。”程主任心中恶狠狠的想到。

　　“好吧，那你先打一个欠条吧，然后明晚再约时间，我再拿吧。”其实，严逸也就是说说吓唬吓唬程主任而已，“不过，你别想着赖账啊，不然的话，我肯定会上门找你的。”

　　“这个请放心，我一定会给的。”程主任装出一副诚惶诚恐的样子说道。

　　不过，低下去的眼神之中闪烁一丝凶戾的光芒，心中在想什么那就不得而知了。

　　“大哥，给！”程主任把写好的欠条递给严逸。

　　“不错嘛，随身带着纸笔，字还写得这么漂亮，是不是老写欠条啊。”严逸拿着欠条上下打量着这位所谓的主任。

　　自己读书那会教导主任虽然也是一个大胖子，不过似乎并不是眼前的这个家伙，也不姓程，应该不是一个人。

　　听说那家伙被一届毕业的家伙给打到住院了，不知道是不是因为这个原因才换了人的。

　　“那大哥我可以走了吧。”程主任虽然很急迫但还是小心翼翼的问道。

　　“行了，回头再找你，先滚吧！”严逸摆摆手。

　　程主任像听见无罪释放的死刑犯一样向远处奔去，只留一滩又骚又臭的污物在地上。

　　“我靠，真是越大越不顶用。”看着向远处跑去的程主任，严逸嘴角露出冷冷的笑。

　　他知道，那个程主任这次在自己的手上吃了这么大的亏，回头肯定不会善罢甘休的，不过呢，他又有何惧。再说了，自己根本就不是江陵大学的学生了，还怕他一个教导主任啊。

　　百无禁忌啊。

　　收拾了一下心绪，严逸将目光转移到还蹲在地上的吴老师身上。

　　“怎么还在练瑜伽啊，那老头早走了，这地方气味难闻死了，你不会还要呆在这吧。”严逸很是厌恶的看看一眼程主任留下来的污物。

　　吴老师艰难的抬起头看着眼前的这个男人，恩，很阳光很帅气，也还很年轻，给人一种很有安全感的感觉。

　　如果刚才不是他的话，现在我恐怕早就遭那个主任的毒手了吧。

　　想到这里吴老师眼里满是感激：“谢谢你刚才救了我。”

　　“什么救不救的啊，你不会忘了现在你是我男朋友了吧。保护女朋友是男朋友应尽的义务，还谈什么谢不谢的，太见外了。”严逸微微一笑，很是理所当然地说道。

　　“呸，真不害臊，谁说你是我男朋友啊。”吴老师被严逸的厚脸皮给弄得有些无语，这家伙，自己根本就不认识他，就给自己安置了这样一个名头。

　　“哎哟，你这是典型的过河拆桥啊，不带你这样的啊。”严逸很是委屈的说道。“为了你，我可是得罪了教导主任啊，我容易嘛我。”

　　“我……”吴老师一顿无奈。


第五百零七章 命途多舛的吴菲菲

　　比胡搅蛮缠的功夫，他严逸还从没怕过谁呢。

　　“放心啦，开个玩笑的。”严逸看着吴老师一脸的无奈，知道不能往下说了，不然的话，就是引火烧身了。

　　说话的同时，严逸伸出手搀扶蹲在地上的吴老师站起来。

　　大概是在地上蹲的太久了，吴老师刚站起来就要倒下。严逸怎么舍得让美人就此倒地了呢，顺势抱住了吴老师。

　　恩，很柔软的触感。

　　“放开我，别让人看见了会误会。”吴老师一时不查即使被严逸给抱在怀中，当下就要挣扎出严逸的怀抱，“你别乱说，我们还不认识呢，你怎么是我男朋友呢，这叫人家听见了还不笑话死。”

　　但是还没走两步就又要摔倒了。

　　严逸上前一步扶住了吴老师：“连路都走不稳还在乎别人的看法，何必呢。活着多累。”

　　严逸和吴老师此时就像是身份互换了一样，他开始说教起别人来了。

　　严逸扶着吴老师向前走去，吴老师也不好说什么，手正好放在吴老师的酥胸上，软软的好舒服。

　　对此，吴老师只是羞红了脸，却是没有怒斥。

　　“你！”两个人异口同声地说。

　　沉默了一秒钟，“你先说！”

　　又一次，两个人相视一笑。

　　严逸扶着吴老师在湖边的长椅上坐下来：“女士优先，还是你先说吧。”

　　“我叫吴菲菲，是江陵大学艺术系表演班的辅导员，你叫什么？”吴老师看了一眼严逸说道。

　　“艺术系表演班？那岂不是王芬的辅导员？”严逸心中一动，他可是知道王芬也是这个专业的啊，没有想到，自己阴差阳错之下竟然救了她的辅导员，更没有想到的是，她的辅导员竟然是如此的年轻漂亮。

　　“我叫严逸，以前也是江陵大学的，不过现在已经毕业了。”严逸如实的回答道。

　　“我也是江陵大学毕业的诶，因为成绩比较好，所以毕业之后就直接留校任教了，这是我第一次任辅导员呢。”吴菲菲说道。

　　“哦。说正经事，刚刚那个程主任是怎么回事啊？”严逸有些严肃的说道。

　　他知道那个教导主任不会这么轻易放过他们两个的，虽然自己不怕他，但是吴菲菲可不一样了，毕竟是女流之辈，而且按职务来说，也是人家下属，今天要不是自己仗义出手，或许可能就会遭殃了。

　　对于那种人，严逸心里是清楚的，他都是有些后悔自己太过仁慈了，怎么可以就那样放程主任离开呢，应该让他签字画押，保证不再纠缠吴菲菲之类的。

　　这件事情，既然他插手管了，那么就要负责到底，否则的话，吴菲菲肯定会遭受更为严重的报复。

　　“我……我不知道该怎么说。”吴菲菲红着脸，有些犹豫不决，虽然知道应该告诉这个救命恩人。

　　“没事，说出来我会帮你的，而且也会帮你保密的。只有你告诉我所有的前因后果，我才能更好的将他搞垮啊。”严逸开导着说道。

　　“你能搞垮他？”吴菲菲有点不敢相信。

　　“他很厉害么？”严逸不屑道，但严逸心想的却不是这事。

　　大不了自己就威逼利诱一次，实在不行么，那就只能用暴力手段了。

　　希望他能知难而退，不要再来找麻烦了。

　　“他不光是我们校的教导主任还是我们校董事会的秘书长，而且据说他的妹妹是市教育局局长的情人呢。所以在我们学校就连校长都敬他三分呢。”吴菲菲很无奈的说道。

　　正是因为这个原因，程主任才会在学校里如此的肆无忌惮，一些经常被他骚扰的女老师都是敢怒不敢言。

　　“哼，我问的不是他的背景，即使再厉害只要欺负了我喜欢的人，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，任由我发落。你只要告诉我他怎么了你，就好了，剩下的事你不用考虑。一切有我呢。”严逸恶狠狠的说道，一点也不在乎程主任身后的背景。

　　哼，和他比背景，那不是找死嘛。

　　江陵市黑道大佬的大哥，国之利器龙魂的四号，实力之强直追世界最强者神主和大佐！

　　谁人能比？

　　一个小小的教导主任，如果不是为了给吴菲菲一句后患，他根本都是不正眼看程主任的。

　　不知道怎么回事，吴菲菲感觉眼前的这个男人能够给自己安全感，而且自己也愿意告诉他关于自己难以启齿的那段过往。

　　吴菲菲从小爸妈就死在了建设西藏公路的工地上，那一年她才13岁，刚上初二。从此吴菲菲就跟着奶奶生活。爸妈的抚恤金迟迟没有下来，奶奶只好卖了家里的房子供她上学，也靠平时拣点破烂维持生计。所以从那时开始吴菲菲就学会了坚强，节俭，勇敢，奋斗。所以无论再苦再累她的成绩从来没有低过全校前三名，虽然高考的保送名额被有钱但成绩却比她差的同学抢走了，但是凭借自己强悍的实力还是考上了一所名牌大学，江陵大学。

　　在大学的时候也是依旧努力，虽然接受了一个追求她三年的男孩，但是她很理智的辨别了学习爱情的主次。也没有越雷池一步，但是毕业的时候男孩问她家里面可帮她找到了工作，吴菲菲很实在的回答了没有。男孩又要求跟自己开房去，吴菲菲还是照样拒绝了。男孩就离开了，因为男孩家里面早就帮他找好一个银行的工作了，何况他知道他不能在吴菲菲这里得到什么，哪怕是生理的满足。

　　失恋对于吴菲菲来说并不可怕，但是不知道哪个有心人跟奶奶说，吴菲菲在外面跟了一个大老板，还恭喜奶奶以后可以享福了。奶奶很生气，虽然她相信她的菲菲绝对不是那样人，但是她允许别人坏了菲菲的名声。于是奶奶跟那人理论起来，瘦弱的奶奶哪是那帮闲来无事的妇女的对手啊。在争论过程中不知道是谁推了奶奶一把，奶奶就摔倒了，就这么去了，没来得及享菲菲一天福。

　　从此之后，吴菲菲就是孤身一人了。


第五百零八章 看着眼生的学生

　　穷人家的孩子早当家。

　　这句话用在吴菲菲身上还是比较合适的。

　　大学毕业，因为她的成绩非常好，而且个人也有那个意向，所以毕业之后直接留校任教了，这才成了王芬的年轻辅导员。

　　大学是一个小社会，不仅仅是针对学生而言，对于这些教师来说，同样也是一个社会的缩影。

　　虽然吴菲菲尽心尽力的去教了，而且学生们的成绩也有显著提高，但是她的考评总是排在后面这让她很不解。

　　每次去找教导组长都得不到合理的解释，要么是去帮她问问，要么是推辞考评标准不一样。

　　等到吴菲菲问多了教导组长才说实话，原来是教导主任搞的鬼。

　　原因很简单，就是想让她亲自去找他。

　　吴菲菲也就是刚刚毕业的大学生而已，心思还很单纯，涉世未深，单纯的以为教导主任是对自己的教学方法有什么意见呢，就直接去找了教导主任。

　　但是一进教导主任的办公室就听见办公室里传来女人的呻吟声，吴菲菲还以为是教导主任在看什么少儿不宜的片子呢，也没想那么多就直接敲门了。等了好半天，才听见里面主任不高兴的说了声，谁啊，吴菲菲回答了。然后教导主任就很热情的开门了，但是从门中还走出来了，跟自己一起来的音乐老师，音乐老师的头发凌乱着，看都没看吴菲菲一眼就直接跑走了。

　　吴菲菲看了一眼办公室，显然是刚发生了什么事，而且办公桌上还遗留着痕迹，地上还有个避孕套的包装袋。

　　看到这一切，吴菲菲才明白过来，原来这个程主任脑子里卖的药到底是什么。

　　当那个音乐老师刚走，教导主任就很热情的招呼吴菲菲坐，期间手还有意无意的摸了她的屁股。这让吴菲菲很反感，强忍着自己的情绪问教导主任自己的考评的事。但是主任只是色迷迷的打量着她，而且手还不规矩的乱动。

　　吴菲菲已经忘了那天是怎么从他的办公室走出来的，而且得到的答案，是主任要自己好好表现。

　　现在马上期中考试要来了，所以学校对考评的事情抓的很紧。今天早上他接到主任的电话，说是要探讨一下期中考评的事。

　　本来她不想来的，但是主任威胁说这对新进的老师很重要。对于没钱没背景的吴菲菲来说这份工作来之不易所以不想就此失去了，所以就来了，但是主任借口他在湖边锻炼让她直接来湖边找他，于是就发生了刚才的一幕。

　　吴菲菲带着忧伤的神情说完了这一切，然后就虚脱般靠在了长椅上。

　　“人渣，这种人渣怎么存在于学校中。放心，菲菲这样的事我保证不会再发生第二次的。我会让他付出代价的。”此时的严逸攥紧了拳头。

　　完全没有料到啊，这其中还有这样的内幕，如果早知道那个程主任是这样的人渣的话，他是绝对不会轻易放走他的。

　　“谢谢你，不知道为什么，我从来没有对其他人说过这些，奶奶走了后，好久都没跟人说过真心话了。”吴菲菲看了一眼严逸，右手轻轻撩起额头垂下的发丝。

　　“放心，这件事我管定了，那个家伙如果还敢对你有非分之想，只管找我。走，我送你回去！”严逸站起来对吴菲菲柔声道。

　　“找你？一来你不是我们学校的人，而来你也没有他那么大的背景。”吴菲菲站起身整理了一下头发，无所谓的苦笑一声说道，“算了，我想自己走走，想一个人静静，可以么？”

　　“好吧，想开点，开心的不开心的，在这一秒前都跟我们没关系了。”见到吴菲菲的表情，严逸还有什么好说的呢，只能无奈的摇摇头。

　　看来人家还是小瞧自己啊，不过呢，他还是觉得自己应该管一管这事的。

　　吴菲菲双手插在风衣里向前走了去。

　　看着吴菲菲那寂寞的身影，严逸心中叹息一声，这一次，就算是帮你一次吧。

　　……

　　看着面前的教室，严逸眼神一扫，便是看到了坐在第一排的王芬和王玲姐妹。

　　不过呢，在她们身后，也就是第二排，还有一个脸上挂着笑容的平头男生，身上的衣服一看就知道是名牌，此时正伸长着脖子不知道在说些什么，不过王芬和王玲都是无动于衷的样子，甚至于眼神之中还流露出一丝厌恶和无奈。

　　可惜的是，平头男生似乎毫无察觉，依旧滔滔不绝的说着什么。

　　对此，讲台上正在教课的女老师也是不好说什么，似乎有些顾忌。

　　“靠，你丫的，竟然敢打我女人的主意，看我不整死你。”严逸眼中闪过一丝精光。

　　当下心中一动，便是趁着女老师转身在黑板上书写的时候，转过身来，装出要逃出教室的样子慢慢的退到讲台边上。

　　教室里的同学都是被突然闯进来的同学给吸引了目光，不过呢，纷纷投过去好奇的目光。

　　“严逸！”王芬娇躯一颤，不敢置信地看着摆出奇怪动作的严逸。

　　“这小子终于是来了啊。”王玲瞥了严逸一眼，心中得意的一笑，看来自己昨天的激将法还是有用的啊。

　　这个时候，讲台上的女老师正好写完了板书，转过身来，却是看到作势欲跑的严逸，当下用手扶了一下鼻梁上的眼镜，对严逸呵斥道，“这位同学，上课期间，你竟然敢私自离座，赶快给我回到你自己的位子上，不然的话，我就要记你处分了。”

　　大学的时候，对一个学生最有约束力的话就是记处分。

　　“老师，我再也不敢了，还请给我一次机会。”严逸就好像是当场被抓住的样子，很是可怜的说道。

　　“这次就算了，回去坐好。”女老师心肠还是不错的，放过严逸一马。

　　“谢谢老师。”严逸感激涕零的说道，随后眼神一扫，便是直接走到第一排王芬和王玲姐妹的身边空位子坐下。

　　大学第一排的位子都是那些真心想学习的好学生的专属，王芬和王玲显然是在好学生的范畴之内。

　　只不过，她们身边还有好些空位，就连那个平头年男子都是选了她们后排，而不是同排的座位。

　　“好，我们继续上课。”女教师看到严逸坐在了第一排，心中一喜，看来这个家伙还是挺爱学习的嘛，可是我为什么要逃课呢？

　　“还有，这位同学怎么看上去那么眼生啊？貌似没有见过啊，真是奇怪。”


第五百零九章 现在，我就是一个文盲

　　“你怎么来了？”

　　待到严逸坐下之后，王芬递过来一个疑惑的眼神。

　　“哼，还算你比较有心。”王玲却是直截了当的说道。

　　“我来温习一下我那小鸟一去不回来的学生时代。”严逸很是厚颜无耻地说道。

　　“额……”王芬和王玲对视一眼，表示无语。

　　“就是那小子？”这时，严逸瞥了一眼身后的平头男子，眉头一挑着说道。

　　因为正好平头男子的眼神直视过来，两人眼神在空中相遇，擦出阵阵火花。

　　“臭小子，那里不是你坐的地方，怪怪的，识相点，从哪里来给我滚回哪里去。”隐约之间，严逸似乎是读懂了平头男子眼神中的意思。

　　“对，他就是罗永成，最近总是缠着我们。”对于两人之间的眉目传情，两女并不知情，听到严逸问话，连忙回答道，显然是对那个罗永成烦到极点了。

　　“连你都嫌烦了，那么看来他还真是不简单啊，是个唐僧级别的人物。”严逸瞥了王玲一眼，打趣着说道。

　　“你……”王玲立即就吹胡子瞪眼，如果她有胡子的话。

　　“芬妹，不用担心，看我怎么搞定他。”严逸不理会对自己横眉怒对的王玲，给王芬递过去一个安心的眼神。

　　“恩。”王芬很是乖巧的点点头，“不过他的背景很强的。”

　　“看得出来。”严逸点点头，看罗永成身上的穿着就可以看出一二了。

　　而此时罗永成看着和两女窃窃私语的严逸，心中盛怒至极啊，这两女可都是自己看上的女人啊，可是两女对自己却一点的都不感冒，想想这些天来遭受的拒绝，罗永成心中就是一股无名的怒火，将整个人都是彻底点燃起来。

　　“妈的，原来是这小子，我说芬妹和玲妹怎么会拒绝我呢。”罗永成一下就将严逸给划入了黑名单，“我一定要让芬妹和玲妹知道，谁才是她最好的选择。”

　　如果说严逸以前的对手还可以算是对手，那么现在这个罗永成完全就是一个纨绔子弟，二世祖，大傻X一个。

　　对付这样的人，只有一个办法，那就是表现出自己比他更为优越的家底。

　　他不是仗着自己的家底嘛，那么就彻底的击毁他的信心，让他知道什么人是他所得罪不起的。

　　“那个同学，看你一直在滔滔不绝的说着什么，那么还请回答一下这道问题。”这时，讲台上的女老师看到严逸一直低着脑袋和王芬王玲两姐妹说话，心中有些不满了，本来还以为做第一排是好学生呢，没有想到竟然是为了泡妞。

　　不过也真是的，王芬和王玲平时不都是不对任何人加以颜色嘛，怎么那小子一坐在边上，就变得不老实了呢？

　　“额……”正在说话的严逸闻言一愣，怎么突然就找自己了呢。

　　王芬和王玲也是察觉到自己的失态，连忙坐直身体，摆出一副认真听课的样子。

　　“臭小子，让你得瑟，这下被逮着了吧。”罗永成在后面看到严逸出糗，心中解气似的狂笑不已。

　　其他人也都是或多或少的抱着观望和看戏的态度看着严逸。

　　“就是这一题，你说一下是为什么。”女老师对严逸的表现很不满意，用手指着黑板山自己刚刚写出的一道题说道。

　　“这个……”严逸扫了一眼，看着那密密麻麻的公式还有很多自己都不认识的字符，一阵头大，很是无奈的说道，“曾几何时，我能做三角函数，解多元高次方程，能背文言文，虽然我英语不太好，但我也知道123，知道辛亥革命的意义，会画大气环流图……再往前，我能背化学元素表，知道氧化还原反应和中和反应，看的懂电路图，知道牛顿三大定律，知道植物细胞有细胞壁而动物细胞没有……现在，我就是一个文盲。”

　　“是的，我现在就是一文盲，怎么回答你这道问题啊？”

　　噗嗤——

　　严逸话音刚落，教室里寂静了几秒钟，随后一阵哄堂大笑，这回答太有趣了，完全就是秒杀啊。

　　不说这些同学了，就是讲台上的女老师都是掩嘴一笑，似乎是被严逸给“气”的。

　　王芬和王玲姐妹也是看着严逸直乐，真是没有想到啊，严逸竟然会说出这么彪悍的台词。

　　“原来，这家伙是个文盲！靠！”罗永成却是打心眼里鄙视严逸，之前他还挺重视严逸的，可是现在却是听到他自己承认是文盲，那还有什么好怕的呢。

　　自己难道连一个文盲都不如吗？

　　“这位同学，你坐下吧。”女老师实在是被严逸给打败了，无奈的对他摆摆手，示意其可以坐下。

　　“谢谢老师。”严逸很是感激的说道，随后坐了下来。

　　“那么，有谁会解这道题呢？”女老师眼神扫视教室，每一个被她扫视的同学都是不由自主的瞥过了视线。

　　曾经有人总结过这样的一个经验，那就是在课堂上，老师要点名回答问题的时候，千万千万不要和老师有眼神接触，不然的话，你会死的很惨的。

　　好在这一次有出头鸟。

　　“老师，这题我会。”罗永成很是自豪的站起来，还对着严逸递过去一个挑衅的眼神，似乎是在说老子不是文盲，老子就会解这道题。

　　不过呢，在他期望中王芬和王玲会对他刮目相看的结果却并没有达到，两女甚至于连看都没有看他。

　　罗永成心中憋着一股气，当下便是很是畅快淋漓的说出了答案，应得了一些稀稀落落的掌声，无非是他的那几个小马仔的掌声。

　　不然的话，以罗永成的人缘，哪怕就是他代替老师上课都不会有掌声的。

　　“恩，这位同学说的很好，大家要多多向他学习。”女老师很是满意地点点头，对罗永成就是一番赞许。

　　“哼。”罗永成这是在课堂上被老师点名赞扬，心中那叫一个兴奋啊，如果不是顾忌到现在的环境，他恨不得跳起来。

　　得到老师的赞赏容易嘛他。

　　得意洋洋的坐下，罗永成用一种胜利者的姿态看向严逸，那眼神，赤裸裸的挑衅和不屑啊。

　　“唉，真是什么人都有啊。”严逸无奈的摇摇头，心中苦笑一声，自己来看一下这个潜在情敌到底是对是错啊，这个家伙也太……

　　随后，女老师又讲解了十几分钟的课程，下课铃就响了，女老师直接走人了，一点都不拖拉，很是干净利索。

　　严逸在和王芬和王玲姐妹聊天的时候，果不其然，罗永成立即就走了过来，而且，身边还跟着两位马仔。

　　“唉，算了，以后打死不做这么无聊的事情了。”严逸心中叹息一声，随后直接就是站立起来，面向罗永成，“什么都不用说了，我直接跟你们走一趟吧。”


第五百一十章 无敌冲锋枪的厉害

　　识时务者为俊杰！

　　突然的，罗永成心中冒出了这么一个词语。

　　这个严逸实在是在识时务了，自己还没张口，他就如此主动的要求跟自己走一趟，就好像是知道自己要说什么一样。

　　甚至于，弄得罗永成都是有些不好意思，自己这样是不是太仗势欺人了啊？

　　不过呢，他还是对严逸点点，说道，“恩，你很识时务，放心，就冲你的这个变现，我一会儿不会太难为你的。”

　　随后，自以为摆了一个很潇洒的POSE，对着王芬和王玲姐妹一挑眉，大手一挥，转身就走，“跟我走一趟吧。”

　　那三个马仔则是对严逸虎视眈眈，防止他临阵逃跑一样。

　　“你看看，这都是你们招惹来的。”严逸很是无奈的对着王芬和王玲耸耸肩，随后在三名马仔的看押之下，走出了教室。

　　“玲玲，你说会不会有事啊？”王芬看着严逸消失的身影，秀眉紧蹙，有些担心的说道。

　　“我的好姐姐，你竟然为那家伙担心？还是担心担心你的铁杆追求者吧。”王玲则是撇撇嘴，对于严逸，她可从不认为他会吃亏啊，从来都是别人吃亏的。

　　那个罗永成一看就不是严逸的对手。

　　“不怕一万就怕万一啊。”都说爱情是盲目的，在这种情况之下，王芬根本就淡定不了啊。

　　“那好吧，如果你要是担心，那咱们就跟过去偷偷的看下。”王玲无奈之下只能出此下策，其实她的心中还是非常兴奋的，她早就想目睹一下情敌之间的大战了，肯定非常精彩，这一下终于是师出有名了。

　　“这样好吗？”王芬还是有些迟疑。

　　“哎呀，看一下又不会怀孕，有什么不好的。”王玲则是心急的说道，一把拉起王芬，跟了上去。

　　罗永成在楼道里走着，身上一股煞气散逸而出，周围从他身边经过的同学都是一阵心惊肉跳，随后远远的离开，似乎是什么龙潭虎穴。

　　“去厕所，那里没人，方便行事。”罗永成很享受别人看待自己的眼神，当下眼神一扫，便是选定了自己经常用来惩治别人的场所。

　　大学的课间时间很少有人来上厕所的，因为大学的课程很少，一般都是可以回到寝室的，另外一个则是大学上课人很少。

　　当下，罗永成回头瞥了一眼跟过来的严逸一眼，率先走了进去。

　　“刚好，我还真要解决生理问题。”严逸眼神一扫门上的标识，也是没有任何的反抗，在三名马仔的虎视眈眈之下走了进去。

　　三名马仔也是跟了进去。

　　果不其然，厕所里面并没有多少人，只有两人，随后在三名马仔的横眉怒对之下，草草了事，逃也似的逃出去了。

　　这一下，厕所就清静多了。

　　没过十秒，王芬和王玲姐妹跟风而来，在男厕外面站了很长时间。

　　“为什么这些家伙总是喜欢在男厕里面解决问题啊。”王玲看着门上那个大大的“男”字，有些无奈的说道，她可是见过不少男生之间解决问题都是跑到男厕的，似乎只要在这里面，所有的问题都是可以迎刃而解一样。

　　“玲玲，他们都进去了，我们就回去吧，快上课了，下节课可是吴姐的课啊。”王芬也是很无奈的说道。

　　王玲则是眼珠子一转，随后偷偷的朝里面瞥了一眼，回头打量了一下四周，一般而言，厕所在一个楼层都是属于偏僻的地方，周围空无一人，“姐，我看现在也没人，我们不如进去看看呗。”

　　“啊？这样不好吧，这里是男厕诶。”王芬很是惊讶着说道。

　　“没事的，我敢保证，这个点上里面肯定没人，说实话，我还是很好奇他们在里面干什么呢。”王玲眼珠子一转，说道，“难道你忘了，严逸那小子可就只有一个人啊，对方可是四个人，如果在里面出什么事情的话，那可就……”

　　“这……”王芬心中一颤，不由的为严逸担忧起来，随后一咬牙，说道，“走，进去看看。”

　　再次朝着四周看了一眼，确认没人之后，两姐妹偷偷的顺着打开一条缝隙的门走了进去。

　　男厕里面，罗永成和三名马仔在检查每一个蹲位，确保没人，一会儿自己的行为可不想被外人知道了，那样会有损自己的名誉的。

　　确认一个人都没有了之后，罗永成转过身来，瞬间肺都气炸了。

　　严逸这家伙，竟然真的解手起来了。

　　这是一点都没有将自己放在眼里啊。

　　严逸还真是想上厕所了，早上喝了一大杯牛奶，之前又都没有解决，这一下，正好给自己赶上趟了。

　　如果罗永成定的场地不是厕所的话，他也会先去上个厕所再来解决他的问题。

　　活人要是被尿给憋死了，那可就悲剧了。

　　“好舒服啊。”尽情的放着水，严逸心情无比的舒畅，这种憋急了一泄如注的感觉只有亲身经历的人才会有深刻体会的。

　　“这家伙，真的敢放水啊。”一名马仔看到严逸这样旁若无人的放水，有些不敢置信的说道。

　　他们之前也是跟随罗永成教训过不少不开眼的家伙了，每一个进来的家伙不都是战战兢兢的，哪怕是吓到尿裤子了都是不敢有丝毫的异动。

　　可是这家伙倒好，竟然视他们于无物，自顾自放水起来。

　　“妈的，老虎不发威，真当老子是病猫啊。”罗永成瞬间感觉自己浑身热血沸腾，一副咬牙切齿的样子，随后就是慢慢的朝着严逸走去。

　　“老子一脚踢的你生活不能自理。”

　　不过很可惜，他的这个愿望可能到死都不能如愿，严逸的宝贝曾经可是遭受过子弹的射击啊，都是毫发无损，更何况罗永成的脚力了。

　　再说，能不能踢到都是一个问题。

　　严逸虽然在解决生理问题，不过也是时刻注意着身后四人的行动，从旁边玻璃的反光上面看到了罗永成的动作，显然是想加害自己。

　　人在小便的时候，如果被打断的话，轻则直接断流，重则永生不举。

　　罗永成的心思还真是邪恶啊。

　　“既然你不仁，那就别怪我不义了。”严逸看着罗永成一步步的靠近，甚至于嘴角的坏笑都是看得一清二楚，当下心中一个念头闪过。

　　“让你尝尝无敌冲锋枪的厉害！”严逸猛的一转身，一咬牙，一股尿液在空中划过一个美妙的弧线，朝着罗永成激射而去。

　　“啊——”罗永成被吓了一跳，看到激射而来的尿液，心中一慌，转身就欲躲开。

　　可惜为时已晚。

　　激射的尿液速度之快，似乎是加持了严逸的爆发力天赋一样，瞬间就是笼罩住了罗永成，而且最为糟糕的是，他因为受惊而张大了嘴巴，这一下，只觉得很多液体都是落入了口中，脸上也是喷的一脸。

　　罗永成受此袭击，挣扎着要后退，可是却一时脚下不查，轰隆一下摔了个四仰八叉。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　这个时候，又是两声清脆的尖叫声响起。


第五百一十一章 给你们免费洗头

　　王芬和王玲姐妹想趁着没人的时候，溜进去看看到底会怎么样解决。

　　一个纯粹是想看热闹，顺带着满足一下自己一直以来的好奇心，男厕里面到底是怎么样布局的，和女厕有什么不同。

　　另外一个则是担心严逸的安危，害怕他会在里面被群殴。

　　不过呢，最后竟然看到了严逸再用水枪喷射罗永成，一时之间，有些反应不过来。

　　“啊——”王芬震惊之后，就是一声尖叫，随后便是双手捂住眼睛，轻啐了一句：“色狼”，便是逃也似的掏出了男厕。

　　至于王玲，也是看到了这一幕，心中有些惊讶的同时，眼神不着痕迹的瞥了一眼，两眼，三眼，最后一眼，最最后一眼，随后也是跑了出去。

　　“电视上说的竟然是真的啊，男人的那个东西真是神奇，可以变大变小，早上还那么的雄赳赳气昂昂，现在就瘫软下去了，真是神奇啊。”

　　“玲玲，你说什么？”王芬王玲两姐妹跑出了男厕，这才喘着粗气停下来。

　　“没，我没说什么啊。”王玲连忙摇头否认，这要是被王芬知道的话，那自己的一世英名可就毁于一旦了啊。

　　“哼，这次都怪你，非要拉着我进男厕。”王芬好不容易恢复过来，收束心神，便是有些埋怨的对王玲说道。

　　“姐，我也就说说而已，你是自己担心严逸那家伙的安危，这才不顾一切的跑进去的。”王玲却是一点都不买账，随后嘴角牵扯出一抹小狐狸的坏笑，“难道你早就知道会看见什么？所以这才闯进去的？不过你也真够心急的，以后等你们的事成了，还不是什么时候想看就什么时候看啊，何必急于一时呢。”

　　“你这个小妮子，真是皮痒了是吧？竟然这么说你老姐？看我不扒了你的皮。”王芬被王玲说的“怒气攻心”，当下便是伸出手要打王玲，可是王玲却是嬉笑一声跑开了。

　　“哈哈，你是被我给说中心事，恼羞成怒了吧。”王玲嬉笑一声，一下跑了开去，“有人不纯洁了哦。”

　　“你还说，看我不撕烂你的嘴。”王芬真的是有些“恼羞成怒”了，当下便是追击而去。

　　“啊，有人要杀人灭口啊。”

　　……

　　男厕内，罗永成躺在尿液之中哀嚎着，三名马仔则是傻了一样定定的站在那里一动不动。

　　罗永成的这声尖叫严逸倒是没什么，只是觉得更加的爽快了，倒是王芬和王玲两女的尖叫声，让严逸吓了一大跳。

　　我靠，这两个小妞没事儿跑男厕所来干什么？严逸想到这里顿时皱了皱眉，偷看自己上厕所还尖叫，一点儿偷窥的素质都没有。

　　偷窥要低调嘛！你都把被偷窥的对象给吓到了，那就不叫偷窥了。

　　要不是严逸心里素质过硬，或许现在就萎掉了。

　　罗永成此时真的是想杀人的心思都有了啊，这个家伙，就是面前的这个家伙，竟然敢如此对待自己，一定要让他生不如死。

　　更为让人气愤的是，这家伙现在还是一副没事人一样的放水，一点都不担心接下来要发生的惨状。

　　“你们还愣着干什么？快把门给堵上，不要让他逃走。”罗永成对着自己的三名马仔就是一顿大呼小叫，“你们俩先扶我起来。”

　　“成哥，你这……身上……”一名马仔顿时去堵门，另外两人则是看着罗永成身上的尿液有些迟疑。

　　“怎么？怕脏啊？”罗永成眉头一挑，随后直接就是用沾满尿液的双手在两人脸上抹了一下，还给抹匀了，“现在呢？”

　　“成哥……不是那个意思。”两名马仔心中苦笑，可是却又敢怒不敢言，当下之后皱着眉头将罗永成给搀扶起来，靠在自己身上。

　　这个时候，严逸也是放完水了，转过身来，看着罗永成四人，一脸的戏谑。

　　“刚刚真是不好意思啊，我不知道你站在我身后，不然的话，也不会尿你一身了，满脸都是。”严逸很是“诚挚”的道歉着。

　　“我艹尼玛。”严逸不道歉还好，一道歉罗永成瞬间爆发了，无尽的怒火涌上脑海，双眼之中喷射出熊熊怒火，似乎都是要灼烧空气，“老子也尿你一身，然后跟你说对不起。”

　　说着，罗永成便是解开自己的裤带，并且对自己的三名马仔呵斥道，“你们跟我一起，狠狠的射他，让他尝尝尿液的滋味。”

　　这是以其人之道还治其人之身啊。

　　果然毒辣。

　　严逸一直都是双手背负身后，一点都不紧张，就那样看着罗永成几人解开裤带。

　　“哈哈哈，你确定你是男人？你丫的不会是女扮男装的吧？怎么看不到你的男人标志啊？不会是让我带上放大镜查找吧？”严逸随意的瞥了罗永成一眼，突然哈哈大笑起来，他的眼力何其锐利啊，竟然这么近的距离都是看不清楚，不由的出声嘲笑起来。

　　对于每一个男人来说，最大的侮辱不是别的，而是“你怎么这么小”。

　　这句话就和对一个女士说“你怎么这么平坦”的杀伤力差不多。

　　那一瞬间，罗永成就暴走了，彻彻底底的暴走了。

　　“妈的，我靠，给我灭了他，我要他喝我尿。”罗永成双眼血红，如果眼神可以杀人的话，相信严逸早已被烈火炙烤而死了，“哪怕就是弄死了，一切后果都由我一个人担着。”

　　这一下，他的真的怒极攻心啊，连杀人的话都敢说出来啊。

　　将一个人整残废缺胳膊少腿，只要你家里有点背景和实力这事就可以摆平，但是一旦出了人命，那么事情的性质就变了，有权有势有时候也不好使啊。

　　所以，三名马仔有些迟疑了。

　　他们可以将人打到半死，甚至于九死一生，不过呢，要让他们去杀人，还是有些难以接受的。

　　“还愣着干什么？我说的话都没有听见嘛？”罗永成见到三人没有丝毫的动静，当下不由的大声呵斥道，一巴掌就是赏给了距离自己最近的一名马仔，后者脸上瞬间便是浮肿起来，“人死了，一切后果我担着，和你们无关。”

　　这句话或许是一个定心丸，三名马仔闻言，都是目色一狠，当下摩拳擦掌的对着严逸冲去。

　　“你们可要想好了，这个后果可是要自负的啊。”严逸一点紧张的神色都没有，反而很是关切的提醒道。

　　“艹尼玛，担心一下你自己吧。”三名马仔有了罗永成的保证之后，心中毫无后顾之忧，就欲痛下狠手。

　　“既然如此，那就别怪我了。”严逸看着三人冲到面前了，脚下一动，只觉得人影一闪，随后砰砰砰的三声。

　　三名马仔的脑袋都是插在小便池里，像是感应到有东西一样，自动排水器直接打开，一股水流喷射而出，喷了三人满满一脑袋。

　　“哎哟，这是免费洗头啊。”


第五百一十二章 抓住你的小辫子

　　“你……”

　　看着自己的三名马仔都是被一招解决，甚至于自己都是没有看清楚过程，罗永成感觉自己肺都气炸了。

　　“这可不管我的事啊，这个是机子的问题，自动排水，就是牛。”严逸拍拍手，将一切责任都是推到小便池身上了。

　　“你给我等着，我……”罗永成看着自己三名小弟的下场，心知今天这个场子是找不回来了，这个家伙并不像自己预料中的那样草包，似乎很能打，自己依仗的手下都是被解决了。

　　他正准备说几句狠话就撂跑的时候，却是看到严逸脸上露出恶魔的笑容一步一步的朝自己走来。

　　“你……你想干什么？”

　　“放心，我不会对你怎么样的？”严逸微微一笑，慢慢走过来，每一步都是踏在罗永成的心上。

　　对于罗永成，他才没有那么多的时间去理会了，这一次就是来一个了断，让他以后不要再去打王芬和王玲姐妹俩的主意了。

　　不过呢，对于这种人，怀柔政策肯定是不行的，那么只有以暴制暴了。

　　“把衣服脱了。”严逸走到罗永成面前，上上下下打量了他一眼，身上还沾着自己的尿液，眉头紧蹙，随后摆摆手说道。

　　“脱衣服？”罗永成心中一颤，不明白严逸此话何意。

　　“难道我说的不够清楚嘛？”严逸面色一沉，呵斥道，“不要逼我自己动手。”

　　“你不会是……”罗永成脑海中突然浮现出一个荒诞的念头，这家伙不会是有什么特殊的癖好吧？

　　“脱不脱？”严逸看到罗永成那个表情，哪里猜测不出他心中在想些什么，不过他并不想解释什么，右手一翻，一块黄豆大的不明物体咻的一下飞射而出，直接就是射在罗永成的身上。

　　“啊——”罗永成乃是纨绔子弟，细皮嫩肉的，就这一下，都是打的他哇哇直叫。

　　“还不脱？”严逸眼神一冷，右手一翻，一块更大的不明物体出现在手上，作势欲激射而出。

　　“我脱，我脱，不要再射了。”罗永成可受不了这个痛疼啊，当下心中一颤，便是开始脱起身上沾染了尿液的衣服。

　　“快点，不要磨磨蹭蹭的。”严逸呵斥道，手中的不明物体就要激射出去。

　　罗永成吓了一跳，不敢有丝毫的怠慢，立即就是七手八脚的将身上的衣服给脱掉了。

　　要不然说是纨绔子弟了，这个罗永成上身白白嫩嫩的，皮肤都是快赶得上女人了，典型的小白啊。

　　“裤子也给我扒了。”严逸扫视了一下，点点头，随后再次下令道。

　　“什么？”罗永成娇躯一颤，不敢置信地看着严逸，不过接触到严逸那冰冷的眼神，还有手上随时都会射出来的不明物体，罗永成心中哀叹一句，随后开始脱起自己的裤子。

　　“天啊，完蛋了，这家伙真的有特殊癖好啊。我怎么会惹上他的啊。”

　　罗永成心中无限悔恨，不过呢，还是慢慢的褪下自己的裤子。

　　“尼玛，真是看不出来啊，竟然是加菲猫啊。”严逸瞥了罗永成的裤头一眼，竟然是卡通版的加菲猫。

　　“好……好了吗？”罗永成颤抖着问道。

　　“不行，全脱了。”严逸语气之中有着绝对的肯定。

　　“唉。”罗永成身躯一颤，看来这一次是真的逃不出被爆菊的危险了，自己这是遭的什么孽啊，竟然招惹了这样一尊煞神。

　　无奈之下，罗永成缓缓的褪掉了印着加菲猫的裤头。

　　“我倒，真是有够小的啊。”严逸感叹了一句，刺激的罗永成身躯狂颤，不过呢，却是不敢有任何的异动，生怕会激怒严逸，到时候自己可就要屁股开花了啊。

　　严逸扫视了一眼，随后右手一甩，爱疯4S出现在手上，直接调到拍照模式，对准着浑身赤裸的罗永成。

　　画面之中，罗永成犹如一个被抛弃了的小寡妇，楚楚可怜，身上不着片缕，惹人联想。

　　“拍照这么清晰啊，爱疯4S就是牛。”严逸由衷的感叹一句。

　　“你……你干什么？”罗永成都已经做好了屁股开花的准备了，可是却看到严逸拿出一部手机对着自己狂拍，当下便是反应过来，抓起地上的衣服就是往身上套。

　　严逸二话不说，直接就是一记飞弹激射而出，打的罗永成痛呼不已。

　　“给我老实站好，摆几个POSE，不然的话，我可不能保证会不会做出什么禽兽不如的事情啊。”严逸威胁着说道。

　　罗永成显然是被严逸给吓到了，当下不敢再有丝毫的异动，无奈的按照严逸的要求摆出了几个POSE。

　　“好，很好，非常好。”严逸连续抓拍了几张，随后开启了摄录模式，“来一段舞蹈。”

　　罗永成此时已经麻木了，自己这次是真的招惹到一个恶魔了，就是想后悔都来不及了。

　　当下随意的扭了几下。

　　“你们也一起来。”严逸看了一下效果，很不错，随后瞥了一旁傻眼了的三名马仔，说道。

　　三名马仔身躯一颤，随后在严逸和罗永成的双重压力之下，也是加入了赤裸大军队伍之中。

　　“哈哈哈，这个要是拿出去卖的话，绝对赚大钱。”五分钟之后，严逸终于是收集到了足够的证据，心满意足的将手机给收起来了。

　　“现在知道该怎么做了吧，如果以后再敢骚扰王芬王玲的话，那么这段视频就会泄露出去。”严逸语气之中威胁意味十足啊，“当然啦，如果你表现的话，那么今天的事情就当做没有发生。”

　　对于罗永成这种人，他只能采取这样的办法来对付他，抓住他的小辫子，让他投鼠忌器，不然的话，你会被无穷无尽的麻烦给烦死。

　　不怕伪君子，就怕真小人。

　　因为你永远都不知道，他什么时候会在你背后给你捅一刀。

　　“知道。”罗永成此时犹如斗败的公鸡一样，无精打采的，他知道，这下自己是彻底追求不了王芬和王玲了。

　　好歹自己也是一个大家族的公子，如果今天的视频泄露出去的话，别说是继承家族了，能不被赶出去就算是谢天谢地了。

　　这是上辈子造了哪门子孽啊，竟然遇到这么一个家伙，专门来对付自己的吧？

　　“知道就好，就怕你不知道。”严逸收起手机，扫视了周围一眼，差不多该上课了，便是直接朝外走去。

　　“以后给我放乖一点，不然的话，就不是这样轻松了。”说着，严逸便是走出了男厕。

　　“成哥，我们……”男厕内，一名马仔心有不甘的说道，“就这么放他走了？”

　　“滚！”罗永成却是直接一个打耳光甩过去，“还嫌丢人丢的不够？有本事，你去拦下他啊。”

　　“额……”挨打的马仔捂着脸不敢吭声了。

　　“妈的，这次算是栽了。”罗永成猛的吐出一口唾沫，“从现在起，谁也不准打那两个妞的主意。真晦气。”

　　“是是是。”

　　“还愣着干什么，还不快穿上衣服滚蛋啊。”罗永成又是一顿劈头盖脑的怒斥。

　　“真是成事不足败事有余。”


第五百一十三章 人体艺术课的老师

　　解决了罗永成这个小小的麻烦之后，严逸再次回到教室。

　　本来他是想直接离开的，因为上课实在是太无聊了，而且冷不丁的就会被老师给喊起来回答问题，这不是成心想看他笑话嘛。

　　不过呢，考虑到还有两节课就到了午饭时间了，严逸想留下来噌一顿饭，所以呢，只能再熬两节课。

　　“哼。”

　　看到严逸走进教室，王芬是面色一红，似乎是想到了刚刚在男厕看到的不该看的东西，低下头去，不敢直视严逸。

　　而王玲则是百无禁忌，直接就是一个冷哼丢过去，反正不是她被占了便宜。

　　“下节课是什么课啊？”严逸回到座位上，用胳膊轻轻的撞了王芬一下，小声的问道。

　　这种感觉，只存在于读书时代之中，已经很久没有体会过了。

　　“人体艺术课。”王芬俏脸还是红红的，根本就不敢转过头来看严逸的眼睛。

　　“什么？人体艺术课？”严逸心中一喜啊，哈哈，这个可是他从大学的时候就羡慕已久的课程了啊，可惜的是，一直以来都没有能真正的见识过，没有想到今天竟然给自己撞到了。

　　人体艺术课，在所有的大学课程里面属于最火爆的课程，不过呢，也正是因为如此，想学这门课程的莘莘学子可谓是过江之鲫，每天都是有人削尖了脑袋报名，可惜，学校有规定，只有真正属于这个专业的学生才可以上这门课。

　　其他的，对不起，非常勿扰。

　　谁不知道那些家伙打的是什么心思啊。

　　是以，严逸听到了下节课就是人体艺术课才会如此的激动和兴奋啊，那可是他大学四年的愿望啊，可惜一直到毕业都是没有实现。

　　“瞧你得瑟那样，一看就是色狼一个。”王玲绝对不会放过任何一个打击严逸的机会，“不要高兴的太早，这门课程学校早有规定，不是学这个专业的，都会被清场出去的。”

　　“我倒，差点忘记了这茬了。”严逸一拍脑袋，想起来了，难怪教师里的人还是那么多，只是多出了几张陌生的面孔而已，那些都是想鱼目混珠的，只要不被老师给发现，就可以掺杂在这些本专业的学生之中看一节课。

　　严逸眼神扫视了一下，那几张陌生的面孔此时都是有些紧张，一旦被认出来，那就只能滚蛋了，所以心中都在祈求保佑，千万不要被老师给认出来。

　　“我去最后面一排，只要掩饰的好，被看出来的可能性不太大吧。”严逸心中一动，就欲起身坐在最后一排，那里不显眼，那几个陌生的面孔选择的都是一些不显山不露水的角落。

　　不过呢，他却是走不了了，因为一个风姿绰约的身影走进了教室。

　　是一位美女老师。

　　“来的这么快？不是还没上课吗？”严逸从地上的影子看到老师已经走上讲台了，当下心中一紧，连忙低下脑袋，不让自己的正面被老师给看见，不然的话，不就直接被轰出去了嘛。

　　“吴老师好。”虽然大学里面并没有了“起立坐下”的规矩，不过呢，为了表示对老师的尊敬，班上的同学还是会站起来表示一下的。

　　“同学们好。”吴老师点点头，脸上挂着一丝笑容，眼神一扫，说道，“我记得咱们班好像只有47人吧，可是现在教室里的应该不止吧？”

　　“有些话，我也不多说了，非本班同学请自主离开，不要让我点名啊。”吴老师继续说道。

　　话音刚落，那些陌生的面孔都是面色微变，随后无奈的摇摇头，一脸不舍的走出了教室。

　　“还有没有？”吴老师继续发问道，眼神扫视全场，最后定格在眼皮底下的严逸身上。

　　因为在她的记忆之中，第一排好像只有那一对姐妹花吧？怎么突然就多出一个人来了呢？

　　所以说，严逸这个位子选择的实在是太失败了。

　　“这位同学，请问你是本班的学生吗？”吴老师盯着严逸，疑惑的问道。

　　“咦？这个声音怎么这么熟悉呢？好像刚刚在哪听到过。”低着脑袋的严逸还在思虑着对策，可是听到闯入耳朵的声音却是如此的熟悉，不由的抬起头来。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人呢异口同声地说道。

　　没有想到，这个吴老师就是刚刚严逸英雄救美从那个教导主任手中救下的吴菲菲。

　　真是没有想到啊，竟然是王芬王玲姐妹俩的老师，而且还是教人体艺术的。

　　“恩，确实有教人体艺术的资本。”严逸眼神不着痕迹的扫视了一圈，心中点点头，吴菲菲也算是一等一的极品美女，虽然也比较年轻，不过却是和王芬王玲这些清纯学生妹不一样，身上有一股成熟女性的气质。

　　如果说王芬王玲是清纯学生妹，那么吴菲菲就是成熟御姐了。

　　“你是这个班的学生？”吴菲菲看着严逸，嘴角牵扯出一抹怪异的笑容，“我好像记得，刚刚某人说过已经毕业了吧。”

　　“额，这个……”严逸有些哑口无言，自己怎么那么善良呢，将自己的家底都给泄露光了，眼珠一转，想到了一个借口，“事情是这样的，我这不是忏悔自己读书时代没有好好念书嘛，混入社会之后才明白没有知识寸步难行啊，所以呢，这才重新回到母校，准备重温一下那些被自己糟蹋的岁月。”

　　“老师，难道你连一个改过自新的机会都不给我吗？”因为老师是吴菲菲，所以严逸心神也是变得有些松弛起来，如果是别的老师的话，或许他还不会这样油腔滑调，不过既然是吴菲菲，自己可是她的救命恩人啊，相信她不会那么绝情，在自己说出这么煽情的话之后还给自己撵出去吧，那样就太木有人情味了。

　　“油嘴滑舌。”吴菲菲白了严逸一眼，这家伙，从对付吴主任的时候，说的话就没有一句靠谱的，不过呢，谁让他是自己的救命恩人呢，看他那可怜巴巴的样子，总不能真的将他给撵出去了吧。

　　“那好吧，这节课你就好好听讲，把过去落下都给我补回来。”吴菲菲无奈的点头说道。

　　“老师，我不服，他不是本班的学生？”这时，最后一个陌生的面孔走到门边，转过身来，大声的抗议道，“为什么他可以留下来，而我不能？你这是个人歧视。”

　　“这个……”吴菲菲有些哑口无言。

　　“嗯！”严逸心知不妙，当下就是一转头，甩过去一个充满煞气的眼神。

　　那个陌生的面孔感受到严逸眼神中的煞气，心中一颤，缩了缩脖子，当下也是不敢再造次，直接就是离开了，也不提那个抗议了。

　　“好吧，我们现在开始上课。”吴菲菲见状心中松了口气，如果他真的追究下去，自己倒是不好收场了。

　　“首先呢，我们有请一位同学来给我当模特。”


第五百一十四章 裤子就不要脱了

　　人体艺术是所有有关人体的绘画、雕塑、摄影等艺术创作和行为。目前对人体艺术的理解大都局限的认为是男性或者女性脱光衣服展示身体之美，这种观点是片面的，是对人体艺术认识的误区。

　　不过呢，有些人，就是希望一直这样错误下去，也是不准备更正自己对人体艺术的看法和理解。

　　不是这个专业的人，不从事这个专业的行为，根本就不懂的人体艺术的真谛。

　　严逸显然就是一个半吊子，他对人体艺术也是有着错误的认识。

　　俗，简直就是俗不可耐。

　　这一下，吴菲菲正好是要选择一名同学作为人体模特。

　　唰的一下，所有人都是将目光锁定在严逸身上。

　　“你们……你们这是干嘛啊，不带这样欺负人的啊。”严逸感受到所有人的目光，有些委屈的说道，这些家伙，摆明着就是欺负自己这个外来者的嘛。

　　不过，按照道理来说，这个人体模特不是一个美差嘛，怎么一个个畏之如虎啊？

　　“那好，既然是民心所向，那么，这位同学，就麻烦你来当我的人体模特了。”吴菲菲心中偷笑一声，随后便是朝严逸说道。

　　“救救我啊。”无奈之下，严逸只能向身旁的王芬和王玲姐妹求救。

　　“上去啊你，只是当一下人体模特而已，又不是要你上刀山下火海，至于嘛，一个大老爷们，磨磨唧唧的。”王玲狠狠的鄙视了严逸一眼。

　　只不过她的心中却是偷笑不已，因为她可是知道那个所谓的人体模特到底是干什么的啊。

　　“放心吧，不会有生命危险的。”在王芬看来，只要没有生命危险的，上去牺牲一下又有何妨。

　　“真是……”看到两姐妹也是见死不救，无奈之下，严逸只能硬着头皮站起来了，随后就像是死囚犯赴刑场一样走上了讲台。

　　“还请老师手下留情。”严逸恭敬的鞠躬说道，他是看出来了，这个人体模特应该是一个“高危”职业，不然的话，那些家伙为什么一个个的都讳莫如深。

　　“这位同学，老师又不会吃了你。”吴菲菲嘴角牵扯出一抹笑容，随后一招手，“过来，你只要按照我说的去做，就不会有任何的危险。”

　　“如果不呢？”严逸敏锐的抓住了吴菲菲话语中的漏洞。

　　“那老师可就要略施小戒了啊。”吴菲菲还是笑颜如花。

　　不过此时在严逸看来，那和恶魔的微笑一般无二。

　　“好吧，先将上身的衣服给脱了。”吴菲菲看着严逸脸上僵硬的表情，心中一笑，随后说道。

　　“什么？还要脱衣服啊？”严逸心头一颤，这算是什么？现世报吗？自己前五分钟还在男厕让别人脱衣服，现在自己就是被别人给逼着脱衣服？

　　“你作为人体模特，不脱衣服怎么行。”吴菲菲理所当然地说道，似乎是看出了严逸的顾虑，安慰着说道，“放心吧，我们这是艺术，难道你不知道为艺术献身这句话嘛。”

　　“为艺术献身！”严逸心中又是一颤，不会真的是让自己那样吧？

　　“快脱啊。”这个时候，台下的同学们都是大声的催促起来，其中更是有几个女生异常嘹亮。

　　严逸也算是风流倜傥，英俊潇洒，身上还有着一股无形的魅力，无时无刻的吸引着那些女生的心神。

　　她们很是心急看一下严逸的裸体啊。

　　尼玛，这算不算是女流氓啊？在这个教室里的不都是清纯学生妹吗？怎么这几个女生这么急色啊？

　　严逸顺着声音不着痕迹的瞥了一眼，尼玛，化妆之后还是那样的惨不忍睹，那要是卸妆之后还不得吓死人？个个都是可以和凤姐有的一比啊。

　　这里可是艺术学院啊，怎么会有这样的极品啊？难道这就是盛极必衰？

　　严逸收敛心神，看着近在咫尺的吴菲菲，随后心不甘情不愿的开始脱掉身上的衣服。

　　已经是入冬时节了，好在教室里有暖气，还不是太冷，对于严逸的体质，还是可以扛得住的。

　　“哇，太健硕了。”

　　“尼玛，真是看不出来啊，那小子白白嫩嫩的，竟然还有腹肌，还是六块。”

　　“那肯定是全世界最温暖的地方，啊，好像将脑袋枕在那里啊。”

　　严逸将上身的衣服脱掉，教室里立即一片喧哗。

　　严逸的身体本来就很不错，随后获得了超级天赋，更是对身体进行了一番强化，将他朝着最完美的身材进行着改造，当然，这是在潜移默化之中进行的。

　　所以说，严逸现在的身材绝对没话说，和电视上的那些健美先生都是有的一拼。

　　吴菲菲也是看的眼神流转，“完美啊，这样的身材才是最好的人体模特。”

　　台下第一排的王芬和王玲姐妹也是第一次看到严逸健硕的上身，都是有些不敢置信啊，这家伙的身材什么时候变得这么好啊？

　　不仅仅是男人喜欢身材窈窕前凸后翘的女人，女人一样也对那些身材健硕的男人情有独钟。

　　“好强壮啊，难怪每天晚上几个姐妹都是发生那样的呻吟。”蓦然的，王芬脑海中突然浮现出最近几天晚上听到的靡靡之音，眼前出现了严逸在几女身上纵横驰骋的样子，不由得耳根子都红了。

　　“姐，你怎么了？”王玲观察到王芬的变化，不由好奇的问道。

　　“啊——没……没什么。”王芬吓了一跳，自己这是怎么了，竟然会想到那样不堪的画面？当下很是羞愧的甩甩头，将画面和声音都是从脑海中撇除出去。

　　“莫名其妙。”见到王芬不说，王玲轻声嘟囔一句，随后眼神闪烁着看着讲台上展露完美身材的严逸，“没想到，这家伙还是挺有本钱的嘛。”

　　额，也不知道她所说的“本钱”指的是什么。

　　感受到众人的表情，严逸心中也是小小得意了一下，毕竟女人可以比拼身材，男人同样有那个心思。

　　只不过平时穿得太多，看不出来而已。

　　“那个……还要不要脱裤子？”严逸沉吟了一下，弱弱的问道。

　　“噗嗤。”正在欣赏严逸这尊完美人体模特的吴菲菲闻言，差点没被一口口水给噎死，“你说什么？”

　　“额，看样子我是说错话了。”看到吴菲菲的表情，严逸就知道自己想歪了，这个和自己整罗永成几人还是有些不同的，刚刚他是将那一套被搬过来了。

　　好在自己的声音比较小，只有自己和吴菲菲两人听见而已，还不太丢人。

　　“裤子就不要脱了，我们这是艺术，不是淫秽。”吴菲菲很是正气凛然的指责着说道，声音没有刻意的减弱，是以教室里的众人都是挺清楚了。

　　“哈哈哈哈……”

　　真正的哄堂大笑啊。


第五百一十五章 你若不离不弃，我必生死相依

　　为艺术献身。

　　这是世人用来赞美岛国女神德艺双馨的苍老师的。

　　现在，严逸真的有了那种感觉。

　　他这次也是为了艺术而献身一次啊。

　　“好了，同学们不要笑了，下面正式开始上课。”吴菲菲适时的制止了大笑的众人，“这节课，我要讲解的就是有关人体各个部位的协调美。”

　　这一下，台下的所有同学都是正襟危坐，认真听讲起来。

　　“恩。”吴菲菲满意地点点头，随后围绕着严逸走了一圈，右手在他光着的膀子上面指指点点。

　　接下来，吴菲菲就是以赤裸着上身的严逸作为模板，给台下的同学们详细的讲解了一下有关人身体部位之间的协调美。

　　每讲解一个部位，吴菲菲的手都是指到那里，还在那里不断的打着转，一阵痒痒的麻麻的感觉让严逸不由自主的浑身轻颤。

　　“不要乱动。”每当这个时候，吴菲菲总是轻声呵斥一下。

　　“不是我要动，而是身不由己啊。”严逸苦笑着说道，那种感觉实在是太折磨人了，让他傻站着不动那显然是不可能的。

　　“我帮你。”突然之间，吴菲菲脸上露出一丝微笑，在严逸诧异之际，就感觉腋下有一种被蚂蚁叮咬的感觉，随后便是身体一僵，手脚麻木起来。

　　“这……这是……”严逸眼珠一转，有些不敢置信地看着近在咫尺的吴菲菲。

　　可是吴菲菲却是根本不理会严逸的诧异，而是继续说道，“人的身体上有着诸多的穴位，我们可以根据这些穴位来控制人的身体，传说之中不是有点穴一说嘛，就是这个原理。”

　　“点穴啊！”

　　“真的有点穴吗？那岂不是太逆天了。”

　　“是啊，我要是学会了点穴，看到谁不顺眼，直接一记葵花点穴手，随后不就可以任意妄为了。”

　　“点穴？这个简直就是出门必备泡妞的绝技啊。”

　　“难道自己是被她给点穴了？”身体有些僵硬的严逸心思急转，有些吃不准自己现在的情况。

　　“当然了，我们是学人体艺术的，那些都不属于这个范畴。”吴菲菲却是摇摇头说道，“不过呢，我们可以根据这些穴位才刺激人身体部位的线条，甚至于改变人身体的一些变化，使人的身体朝着更好的方向发展，这些同学的身体已经趋近于完美了，如果懂的穴位之道，完全可以将身体塑造的更加完美。”

　　“下面呢，我们请一位同学上来进行人体彩绘。”吴菲菲拍拍手，随后眼神扫向台下。

　　“我来我来。”立刻，之前那几位凤姐级别的女生一个个争先恐后的呼喊着，一脸渴求的看向吴菲菲。

　　“就近原则，就王芬吧。”吴菲菲却是置若罔闻，直接就是选择了自己眼皮子底下的王芬，谁让她距离自己最近呢。

　　“唉——”一众女生都是无限叹息一声。

　　“我？”王芬有些不敢置信的用手指着自己。

　　“姐，这可是个好机会啊，你不上我上了啊。”王玲则是在一旁怂恿道。

　　“谁说不上的啊。”王芬这时反应过来，不待王玲站起来，自己一马当先，直接就是来到讲台上。

　　“好，王芬，你的彩绘也算是很不错的了，今天，就让你亲自试验一下人体彩绘的感觉。”吴菲菲点点头，随后指着严逸说道，“你在他的身上随便描绘一幅图案出来，感受一下。”

　　“真的吗？”王芬看着严逸，有些迟疑，却又是有些心动，“什么都可以吗？”

　　“恩。”吴菲菲很是肯定的点点头。

　　王芬看着近在咫尺的严逸，眼神流转，不知道在想些什么。

　　“芬妹，手下留情啊。”严逸此时身体还是有些僵硬，本来想直接下台的，不过呢，谁让这个人是王芬呢，只能再次忍着性子站在那里等着王芬来彩绘。

　　“恩。”王芬点点头，随后从讲台上拿起彩绘的工具，走到距离严逸不足十厘米的地方，开始动手在他身上彩绘起来。

　　随着王芬的彩绘进行，教室里渐渐的变得鸦雀无声，每一位同学都是张大着眼睛看着图案一点一滴的成形。

　　而严逸则是看不到自己身上到底画了些什么，只是从众人的反应中猜测出一些。

　　中间下课铃响了一次，可是众人都置若罔闻，眼睛眨也不眨的盯着王芬的手，手到哪里，眼神就到哪里。

　　严逸也是有熬不下去的时候，不过呢，吴菲菲总是在关键的时候在他的身上点一下，随后便是精神饱满，消除所有的疲惫。

　　一个小时之后，王芬终于是完成了最后一笔，收工微笑伫立，看着面前自己的精心之作。

　　画面之中有一对青年男女，似乎是情侣的关系，黄昏时分，在一片海滩上，女的将脑袋枕靠在男的肩上，两人亲密无间的抬头仰望着日暮西沉的夕阳，落日的余晖洒在海面之上，也将两人的影子映照在一起，合二为一。

　　如果只是这样的一副彩绘，还没有什么读到之处，最为引人注目的是在两人不远处有一块被海浪冲击上海滩的树根，上面出现了一个旷世奇景，两只螃蟹，一只倒挂在树根上面，左边的大钳子紧紧的夹在树根之上，右边的大钳子则是紧紧的夹着另外一只螃蟹。

　　两只螃蟹就那样“手牵着手”挂在树根之上，惹人联想。

　　画面的右上角，也就是在严逸的右肩处，有一句话：你若不离不弃，我必生死相依。

　　“你若不离不弃，我必生死相依！”

　　教室里所有人轻声呢喃着这句话，都是若有所思的样子，看着这样的一副彩绘，他们都沉默了。

　　“你若不离不弃，我必生死相依。”严逸低下头，正好看到了这一句，心神一颤，隐约之间，他似乎是知道了王芬的心思。

　　抬头看向王芬，后者这一次却是没有逃避，和严逸四目对视，咔嚓一声，似乎有什么东西被打破了一样。

　　“好，这幅彩绘作品真的是太棒了。”吴菲菲很是满意的一拍手，“王芬，感谢你给大家带来的这么一份感动和赤忱，也感谢这位同学，给大家当了一次免费的人体模特。”

　　话音刚落，教室里响起雷鸣般的掌声。

　　掌声刚刚落下，下课铃再次响起，这一次，就意味着上午的课程结束了。

　　“好了，今天的课程就到这里，感谢大家的配合，下节课再见。”吴菲菲很是干净利索，直接就是一摆手，走出了教室。

　　吴菲菲一走，之前就很对严逸芳心暗许的几位恐龙妹妹都是忍不住的从位子上直接跳出来，朝着严逸冲去。

　　“我也要彩绘。”

　　严逸看着这些来势汹汹的女同学，愣在那里，似乎是被吓傻了。

　　“还发愣，还不快走。”王芬见状，一把拿起旁边的衣服，抛给严逸，“快穿上衣服，离开这里。”

　　严逸七手八脚的将衣服给套上，随后跟在王芬和王玲姐妹俩后面，在那些热情的女同学围拢上来之前逃出了教室。

　　“呼呼，总算是逃过一劫了。”


第五百一十六章 鹊桥和相思亭

　　“不用跑了，她们没追上来。”

　　跑出了艺术系的教学楼，严逸停下来，回头望了一眼，那些热情高涨的粉丝都是不见踪影了。

　　“呼呼呼，快累死我了。”王玲毫无形象的喘着粗气，随着剧烈的呼吸，饱满的酥胸一起一伏，极具视觉冲击力和诱惑力。

　　“你说，我们跑什么啊？”因为跑得太仓促，严逸身上的衣服都是没有穿好，刚刚在教学楼里还感觉不到什么，现在这样被寒风一吹，浑身打颤啊，赶紧将衣服给弄好，不留一个死角。

　　“不跑？那还不得给那些人生吞活剥了啊。”王玲狠狠的白了严逸一眼，说道，“我说你真是一个惹是生非的家伙啊，怎么到哪都能惹出事端啊？和那个柯南一样。”

　　“我……”严逸有些无语，差点就凝噎了，不过却是有些疑惑的问道，“我和柯南有什么是相似啊？”

　　“那家伙是到哪哪死人。”王玲气定神闲的说道。

　　“我……”严逸有种想吐血的冲动。

　　“玲玲。”王芬适时的站出来。

　　“好了好了，就知道心疼你的男人，我这个妹妹都不管了。唉。”王玲故作夸张的说道，叹息一声。

　　“哪有啊。”王芬拗不过王玲，甘心落败。

　　因为现在是下课时间，所有很多同学都是纷纷从教学楼中出来，看着不远处的严逸三人，都是目露好奇和惊异之色。

　　“快看，那不是艺术系的绝色姐妹花嘛，怎么和一个男生在一起了？”

　　“真的诶，那个男生是谁啊？难道是绝色姐妹花的男友？”

　　“我好像听说过，绝色姐妹花之间的关系非常亲密，甚至于找男朋友都是找同一个人，以后也是嫁给同一个老公。”

　　“不是吧？这么香艳这么刺激？两女侍一夫啊？我靠，这种意淫小说中才有的竟然会真的存在啊。”

　　“不过我最关心的是那个男生是谁啊？难道被他给走了桃花运？”

　　感受到周围越来越多的关注，严逸心中一动，“我好饿啊，带我去食堂吧，今天要不是为了蹭你们的这顿午饭，我也不会做出那么大的牺牲了。”

　　他所说的牺牲显然就是为艺术献身了。

　　“这样恬不知耻的话你都说的出口，我真是服了你了。”王玲狠狠的鄙视了严逸一番。

　　“那里现在应该有很多人的。”王芬则是皱着眉头说道，现在是下课的高峰期，所有的同学基本上都去食堂了，“要不，我们去悦宾楼吧？”

　　“悦宾楼？”严逸眉头一挑，他可是知道这个悦宾楼啊，乃是江陵大学内部的一个最奢华的酒楼，是那些富家子弟才会去的地方，严逸只去过一两次，每一次都是别人带他进去的。

　　当然，那都是读书时代的事情了。

　　“只要有人请客，我不介意的。”严逸点点头，很是大度的说道，“你们也知道的，我这人不挑食。”

　　“滚。”王玲真的有些想不通，怎么会有如此厚颜无耻的人啊。

　　不过呢，三人还是朝着悦宾楼走去。

　　不过呢，半途上，却是看到很多人都是朝着一个方向飞奔而去，口中还念念有词，“玉女天后沐婉清来我们学校拍广告了。”

　　“玉女天后沐婉清？”严逸心中一动，不会是自己在燕京救下的那个沐婉清吧，当下便是直接拉住一个正在急速奔跑的眼镜男。

　　“谁呀？他妈的耽误老子看玉女天后，看我不……”那个眼镜男被严逸给一把拽住，差点没摔一跤，骂骂咧咧的转过头来。

　　没有想到，这个眼镜男看上去斯斯文文的，嘴下却是如此的不饶人啊。

　　不过，看到王芬和王玲姐妹的时候，立即就闭嘴了，脸上露出一丝讨好的笑容，“原来是绝代双骄啊。”

　　至于严逸呢，则是直接被无视了。

　　“咳咳。”对于这种情况严逸只有苦笑，尽量用咳嗽声来吸引这位眼镜男的注意。

　　“你是谁啊？想干嘛？”眼镜男这才注意到严逸。

　　“那个……这位兄弟，我想问一下，你们这是干什么去啊？”严逸尽量是自己的声音听起来比较和蔼，毕竟他是有求于人啊。

　　“你连这个都不知道？”眼镜男将目光从王芬和王玲身上收回来，一脸诧异的看着严逸，“玉女天后沐婉清今天来我们学校拍广告啊，现在就在鹊桥上呢，我们这不都是近距离看一下心目中的女神嘛。”

　　说话的同时，眼镜男还瞥了王芬王玲姐妹一眼。

　　其实，大学之中的那些班花、系花、校花只要稍稍打扮一下，未必逊色于电视上的那些女星，只不过人们总是对不能获得的东西抱有一种盲目的占有欲。

　　对于绝大多数人而言，那些电视电影明星只是镜中月水中花，可望而不可及，这样，他们却更是盲目的追求。

　　“谢谢你啊。”严逸拍拍眼睛男的肩膀，放开他的手臂。

　　“没事没事。”眼镜男的眼神在严逸和王芬王玲身上来回扫视了几下，随后手指着严逸说道，“你不会就是他们所说的那个出门踩了狗屎的家伙吧？”

　　“什么？”严逸差点一口血喷出来，这叫什么话嘛，什么叫出门踩狗屎啊，这叫做实力好不好。

　　不过呢，他也是懒得和眼镜男辩解，直接带着掩嘴偷笑的王芬王玲姐妹顺着人群超前走去。

　　“恩，肯定是他，不过也没有多帅嘛，比我都不如，真是不晓得为什么绝代双骄会看上他。”眼镜男站在原地看着三人离去的背影，口中喃喃自语。

　　“四眼田鸡，你不去看玉女天后，傻站在那干什么？”这时，旁边一个人影飞奔而过，一个声音传来。

　　“滚，你丫的瘦猴子，我告诫过你，在喊我四眼田鸡，看我不暴你菊花到流血。”眼镜男回过神来，随后就是一声怒吼，对着前面的那道身影追击而去。

　　“哎哟，我好怕怕啊。哈哈，那就等你追到我再说了。”

　　严逸带着王芬王玲两姐妹跟着人群来到鹊桥，这个地方已经很熟悉了，也是去往悦宾楼的必经之路。

　　鹊桥的正中间，还有一个“相思亭”，偶尔会有几对情侣会在那里谈情说爱，不过此时却被一个剧组给征用了。

　　鹊桥边上，已经围拢了很多的学生，有男有女，不过绝大部分还是男生，一个个伸长着脖子朝里面看去。

　　严逸仗着自己的力道，很是顺利的在人海之中杀出一道血路，带着两女一路直接钻到人群的最前面。

　　一眼，严逸就看到了正在相思亭中拍广告的沐婉清。

　　“真美啊。”不由的赞叹出声。

　　“哎哟。”


第五百一十七章 沐婉清的心思

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　女人最大的优势就在于可以化妆，哪怕是再丑的姑娘，经过一番精心雕琢之后，也会变成赛西施。

　　就算是凤姐，化妆之后肯定也是一个万人迷，不然的话，岂敢开出那么苛刻的择偶条件，世人又不是傻子。

　　之前严逸也是遇见过沐婉清两次，一次是在和欧洲魔术代表团的魔术交流会上，还有一次则是在燕京酒店之中。

　　不过那两次沐婉清都是淡妆，很是可人甜美，给人一种邻家大女孩的感觉。

　　而眼前的则是截然不同。

　　此时的沐婉清身披白色宫廷长裙，腰上别着一束紫色的蝴蝶结，将上身的身材给完美的衬托出来，乌黑的秀发犹如瀑布一般倾泻而下，柔顺的搭在后背，随着威风的吹拂微微荡漾。

　　一黑一白，极具视觉冲击力。

　　沐婉清整个人看上去就好像是九天之上降临的仙女，飘飘若仙。

　　一时之间，严逸都是看呆了，不由自主的就是感叹道：“太美了。”

　　不过，却是被身旁的王芬给听到了，小手轻轻的在他的胳膊上扭了一下，算是惩戒吧。

　　其实，不仅仅是严逸，在场的所有男生都有一种惊艳的感觉，平时在电视上看的不太真切，现在就是近在眼前，绝对比电视里的漂亮一百倍。

　　好在相思亭的两边都是有人把守着，不让激动中的学生们闯进去，打扰到正在紧张拍摄中的沐婉清。

　　此时，沐婉清正在导演的指示下进行拍摄着，摆出各种各样的POSE，可是将周围的一群热血大学生给刺激的火急火燎的。

　　“啊，真是太漂亮了，我想我这辈子算是毁了。”

　　“真的是完美啊，每一个动作都那么完美。听说婉清拍戏的时候非常投入，动作都很到位，很多镜头都是一次性到位。”

　　“是啊，你看，这形体是多么的优美啊，试问，现在娱乐圈有哪位女星有我们家婉清有魅力？”

　　“那个神仙姐姐刘一菲也不错啊，不是和婉清合称为‘绝代双骄’嘛。”

　　“绝代双骄，名不虚传啊，今天竟然有幸见到其一的玉女天后沐婉清，不知道什么时候可以一睹神仙姐姐的芳容。”

　　“对了，我们学校不是也有一个绝代双骄嘛，还是一对双胞胎姐妹，好像也不差吧。”

　　……

　　周围的众人虽然不能闯进去和心目中的女神来一次亲密接触，不过呢，都是在窃窃私语。

　　“哦，你们是躺着也中枪了。”严逸轻轻的碰了王玲一下，努着嘴轻声说道。

　　“你能不能用一个好一点的形容词啊。”王玲撇撇嘴，“我们只是没有进军娱乐圈而已，不然的话，绝代双骄只有一个。”

　　“哎哟，口气够大的啊。”严逸轻笑一声，王芬是说不出这样的话的。

　　“那是。”王玲很是自信的说道，“我和姐姐可是天生丽质啊，如果想成为明星的话，早就是红透半边天了，哪有她的立足之地啊。”

　　果然，女人之间的嫉妒之心是很严重的。

　　看着受到所有人崇拜的沐婉清，王玲心中一动，自己是不是也要和爸爸商量一下，让自己和姐姐进军娱乐圈啊。

　　以王父的实力，可以为她们保驾护航，不让她们受到娱乐圈浑水的侵染，而红透半边天。

　　不过，这也只是想想而已，如果她想这样的话，早就成为了炙手可热的大明星了，哪里还会在这里上学啊。

　　“你的性子太急躁，肯定不适合娱乐圈，芬妹还差不多。”严逸毫不留情的打击着说道。

　　“你……”王玲美眸一瞪，对严逸怒目而视。

　　“嘻嘻。”王芬则是轻声微笑，看着两人的说闹，并没有阻止。

　　看了一会儿，王芬觉得有些无聊了，再加上肚子也饿了，就说道，“我们走吧，没什么好看的了。”

　　“恩，我肚子好饿啊。”王玲也是一脸的苦闷表情。

　　“那我们走吧。”严逸点点头，“刚好我肚子也饿了。”

　　他并没有上去和沐婉清相见的念头，毕竟现在人家是万众瞩目的大明星，而不是那个要受到自己保护的邻家女孩。

　　不过呢，他想走，可是偏偏就走不成。

　　因为这个时候，广告拍摄刚好完成，沐婉清脸上挂着微笑朝着四周密密麻麻的围观者挥手表示感谢，无意间瞥见了正转身离去的严逸。

　　“是他。”沐婉清娇躯一颤，不敢置信地看着严逸。

　　“真的是他，那个多次出现在自己梦中欺负自己的坏蛋。”沐婉清眼神流转，看着即将被人群淹没的人影。

　　沐婉清和严逸相遇只有三次，第一次的时候，他是以魔术师的身份出想的，第二次，则是成了自己的救命恩人，而且还将自己清白的身子给看光了。

　　而这一次，就是第三次了。

　　或者不能说是三次，因为她不止一次在梦中梦到严逸欺负自己，狠狠的欺负自己。

　　上次在燕京酒店，自己被他所救，可是后来却是被英姐给带回去了，第二天再去找他，可是已经不在了。

　　不知道为什么，当时沐婉清感觉有些不舍和心痛，为什么他都不跟自己说一声就离开呢？难道连道别的时间都没有吗？

　　该这么说呢，沐婉清对一个见面才两次的男生就有这种感觉也实属正常，因为她从小就生活在一个富裕的家庭，独女，父母都是将她当做公主来对待，生怕她会受到一点点的伤害，过分的溺爱使得沐婉清在成年之后和男生单独在一起的机会一次都没有。

　　后来沐婉清走上了演艺道路，她的父母刚开始坚决不同意，不过后来在沐婉清的强烈要求之下才同意了，但还是拜托英姐千万要照顾好她。成为明星之后，沐婉清接触的男生多起来了，不过每一个都是带有目的性的接触自己，这让她很是反感又恨无奈。

　　而严逸，则是第一个不带任何目的靠近她的男人，甚至于还救了她一命。

　　女人对于第一次，总是看的比较重。

　　所以，自从那以后，沐婉清的脑海中就烙下了严逸的身影，经久不消。

　　以至于偶尔晚上睡觉的时候，都是在梦中看到严逸出现在自己身边，然后对自己使坏。

　　那种感觉，是她从来没有体会过的。

　　今天，终于是再次遇到他了。

　　沐婉清心中一阵激动，毫不顾忌周围的环境，对着严逸就是一声大喊，“严逸。”

　　说话之间，还朝着严逸飞奔而去。

　　北国有佳人，翩翩舞动而来。


第五百一十八章 无硝烟的战争

　　沐婉清这一嗓子可是直接将严逸给推到风口浪尖了啊，她可是公众人物，众人心目中的女神啊，竟然在众目睽睽之下呼唤一个男人的名字，而且看她面上的那个表情，似乎很是欢欣，显然这个名字的主人对她很是重要。

　　“这个严逸是谁啊？”

　　众人心中一阵疑惑，随后便是跟随着沐婉清的身影看去。

　　人群之中，严逸并没有上前和沐婉清见面的打算，正准备和两女悄悄的离去，可是谁知道就是听到有人喊自己，顺声望去，就看到沐婉清翩翩舞动而来。

　　“你们认识？”王芬站在严逸身边，也是看到了飞奔过来的沐婉清，瞬间就是感觉到一股压力，心中一阵苦涩，玉手便是不着痕迹的在严逸的胳膊上扭了一下。

　　“这个……”严逸心中喊疼，不过却是不敢赶出来，“只是见过几面而已。”

　　“哼。”王芬冷哼一句，随后不着痕迹的贴近严逸身边，似乎是在表达着什么。

　　“真是一个花花公子，到处拈花惹草。”王玲则是狠狠的鄙视了严逸一眼，真是不知道这家伙到底有什么魅力，竟然可以吸引这么多优秀的女孩子。

　　这个时候，沐婉清已经飞舞到近前了。

　　“真的是你啊。”沐婉清俏脸之上尽是欣喜，有些羞怯的说道，“上次的事情，真的是非常感谢你，如果不是你的话，我都不知道会发生什么可怕的事情。”

　　“呵呵，举手之劳而已。”严逸很是谦虚的说道。

　　如果不是有两女在身边的话，他倒是想逗一下眼前的玉女天后。

　　沐婉清灿烂的一笑，随后看到了站在严逸身边的王芬和王玲姐妹俩，眼中闪过一丝异色，这一对双胞胎可都不逊色于自己啊，“这两位是？”

　　“你好，我是王芬，严逸的女朋友。”王芬上前一步，毫不示弱的说道，直接就是自报家门啊。

　　“我是王玲，算是他的小姨子吧。”王玲听到自己的傻姐姐这么说，无奈的苦笑一下，随后帮腔着说道。

　　虽然她对严逸又怨言，不过现在自己的姐姐都主动这么说了，自己总的帮她一下吧。

　　“女朋友？”沐婉清神色一凝，随后在三人身上扫视一下，眼神流转，不知道在想些什么，最后将目光投放在严逸身上。

　　“这个……”严逸没有想到王芬竟然会这样说，一时之间都是措手不及啊。

　　不过呢，却又是被掐了一下。

　　严逸身躯一颤，知道该怎么说了，“是，是啊。”

　　这样，才免除被掐的下场。

　　四人站在一起，周围的同学都是睁大着眼睛在四人身上来回扫视，似乎是看见了什么外星人一样。

　　“沐婉清和那个男生说话，难道那个男生就是她口中的严逸？”

　　“你们看，旁边的那一对姐妹花不就是绝代双骄吗？她们怎么也和他走到一起去了？”

　　“不会吧？那个严逸是什么来头啊？竟然和如此三大美女都认识啊，看样子，似乎关系还挺不错的样子，难道是什么富二代官二代？”

　　“严逸，这个名字我怎么感觉好像在哪里听过啊？”

　　“对啊，我也感觉很熟悉。”

　　“对了，以前我看过一个节目，好像是和欧洲一个魔术代表团进行魔术交流的，那次一个叫做严逸的魔术师大放光彩，以一敌三，完败对方啊。”

　　“你这样一说我也是想起来了，而且我还隐约记得那个魔术师的样子，好像就是那个家伙。”

　　“不是吧？你们说的是那个天才魔术师严逸？和玉女天后沐婉清还有绝代双骄？靠，这个新闻太劲爆了。”

　　……

　　隐约之间，周围的同学看向四人的目光都是不一样了。

　　“这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”严逸也是感受到周围人的眼光，而且他的听觉很好，从那些只言片语之中察觉到自己的身份似乎是暴露了，当下心中一动，便是率先破开一条通道，为三女保驾护航。

　　沐婉清本来是要跟剧组回去的，不过现在似乎都是忘记了这次出来的原因，直接就是跟着王芬和王玲两女在严逸的保护之下朝前走去。

　　在严逸的保护之下，也是费了九牛二虎之力才挤出拥挤的人群，四人看着身后沸腾的人群，都是不由自主的吁出一口气，实在是太恐怖了，随后趁着他们反应过来之前逃之夭夭。

　　一分钟之后。

　　“咦，人呢？”

　　这时，他们才反应，新闻的主角已经不知所踪了。

　　悦宾楼在江陵大学的学生之中很是有名，和小吃一条街差不多齐名吧。

　　不过呢，小吃一条街是寻常大学生去的地方，因为那里都是一些小吃，经济实惠，那些家里有钱有势的官二代富二代肯定是不会自掉身价来这种“不入流”的地方，他们的消遣场所是那些夜总会、高档KTV还有这个悦宾楼。

　　据说，在悦宾楼吃一顿饭最低消费都是四五百，这个可是普通大学生一个月的伙食费了，谁会愿意这样败家啊。

　　即使悦宾楼的消费如此昂贵，不过每天的生意都很不错，毕竟一个大学里有钱的学生还是有不少的。

　　严逸四人来的时候，被告知已经客满了，那些包厢都是被人给预定了，王玲直接就是掏出一张金色的卡，递给服务员，“这个你认识啊，现在还没有包间吗？”

　　服务员一看到金卡，眼睛一亮，这可是悦宾楼的贵宾卡啊，而且还是最为顶级的至尊贵宾，当下连连点头，“还有一个天字一号包间，我带您去。”

　　这一下，态度立即转变，不敢有丝毫的怠慢。

　　王玲收了金卡，随后对着严逸递过去一个耀武扬威的眼神，跟随在服务员之后走了进去。

　　“这个悦宾楼是玲玲的一个追求者的家族企业，那个家伙为了讨好玲玲，就是给了她一张至尊金卡。”王芬看到严逸疑惑的眼神，不由轻声解释道。

　　“竟然还有人看上这个小妞？还送至尊贵宾卡？”严逸撇撇嘴轻声说道。

　　不过王玲和他一前一后不足一米，显然是听到了严逸的感慨，不由的转过头来怒目而视。

　　“待会儿你敢动筷子的话，我就剁了你的手。”王玲恶狠狠的说道。

　　“吓。”严逸被吓了一跳，缩缩脖子，随后谗谗一笑，“玩笑话而已，玩笑话。”

　　“哼。”王玲转过头去，不再理会严逸。

　　沐婉清则是和王芬分别走在严逸的两边，两女四目对视，一股无形的战火已经在纷飞了。

　　“唉，难道这就是没有硝烟的战争？”


第五百一十九章 东瀛人名字的来历

　　这个社会，有权有势就是爷。

　　虽然王玲是女流之辈，不过谁让她有至尊会员卡呢，也是体验了一下被当做大爷的感受。

　　当然，这也是王玲第一次来，她并不待见这家悦宾楼的少主，那个至尊会员卡还是他强塞给自己的。

　　“里面请。”那个服务员一脸笑容的带着众人来到一个包间，这个包间很大，内部的装潢也尽显奢华之风。

　　中间位置有一张很大的圆桌，看那个面积，足足可以坐下二十多人啊。

　　现在严逸他们只有四人，远远足够了。

　　等到四人坐下，服务员一脸热情的将菜单给拿了上来，“几位贵宾，需要点什么？”

　　严逸和三女你望望我，我望望你，最后齐声说道，“还是你来点吧。”

　　“虚伪。”最后，还是王玲鄙视了严逸一眼，一把夺过菜单，看也不看，手指指到什么，就选定什么。

　　严逸看着王玲点菜的手法，一阵阵的心跳，尼玛，这难道是有钱人家的千金的风范？

　　太帅气了，太霸气了。

　　“好了，先就这些吧。”王玲差不多点了十几个菜肴，这才意犹未尽的将菜单给合上。

　　“好的，您请稍等。”服务员不敢怠慢，直接就是走了出去。

　　“就咱们四个人，你点这么多，不怕浪费啊。”严逸觉得有必要对王玲来一次勤俭节约的教育，让她知道锄禾日当午，汗滴禾下土，谁只怕中餐，粒粒皆辛苦的真谛。

　　“没事，反正又不是我付钱。”王玲瞥了严逸一眼，无所谓的说道。

　　“嗯？”严逸右眼皮猛的一跳，有种不好的预兆。

　　果不其然，三女同时将目光集中在严逸身上，那个眼神的意思不言而喻了。

　　“好吧，这顿我请。”严逸被三女看的“羞答答”的低下头，心中却是在咆哮啊，为什么又是自己？为什么每次付账的总是自己？

　　唉，或许这是每一个男人的心声吧。

　　接下来便是一阵沉默，王芬和沐婉清都是低着头，王玲则是瞪大着美丽的双眸狠狠的怒视着严逸，看那个架势，如果不是顾忌到有两个人在场的话，或许会毫不犹豫的冲上前去狠狠的咬他一口。

　　“那个……”严逸觉得这种情况很是怪异，怎么都傻坐着不说话啊，不由得率先开口打破了沉默。

　　“绝代双骄，很适合你们哦。”沐婉清突然抬起头来打量了一下王芬和王玲姐妹，心中叹一口气，说道。

　　“玉女天后，我可是一直都很仰慕你哦，没有想到竟然有机会如此近距离的接触，而且还是在一起吃饭。”王芬美眸一转，淡淡一笑着说道。

　　“噗嗤。”突然之间，两女相视一笑。

　　严逸看着突然发笑的两女，有着无限的疑惑，“莫名其妙。”

　　其实，王芬和沐婉清彼此心中都是非常明白，彼此都是构成了威胁，不过现在严逸就在身边，总不能当着他的面表露出来吧，那样不就显示着自己太过小家子气了嘛。

　　这万一要是因为这个而给严逸留下了不好的印象，那可就得不偿失了啊。

　　女孩子的心思总是复杂多变的，严逸永远都不能弄明白。

　　所以，王芬和沐婉清暂时性的达成了一个无声的协议，战争还会继续，不过并不是现在。

　　随后，三女很是愉快的聊天着，王芬和王玲表示对娱乐圈的那些事情很是好奇，而沐婉清也是知无不言言无不尽。

　　不过呢，偶尔还是可以从谈话之中听出一些硝烟弥漫，唇枪舌剑，隐隐有一种暗度陈仓的气氛。

　　至于严逸呢，则是直接被无视了，一个人默默的躲在墙角画圈圈。

　　不知道过了多久，外面突然传来一阵喧闹之声。

　　严逸心中一喜，还以为是服务员送餐来了，站起来走到门边准备迎接。

　　不过呢，还没有走到门边，门就是被一脚给玻璃踹开了，轰隆一声，差点就是直接给卸掉了。

　　好在严逸还没有达到门边，不然的话，肯定是要被门给砸的鼻青脸肿了。

　　这一下的变故，也是将正在谈话的三女给吓到了，停止了谈话，转过脸来，看向门边。

　　“八嘎。”未见其人，先闻其声，竟然是日语，显然这个声音的主人是东瀛人。

　　紧接着，一个人影倒退了进来，一屁股坐在了地上，竟然是之前那个服务员。

　　“八嘎，难道你老板没告诉你们，顾客是上帝嘛。今天我来这里光顾你们，那么就是你们的上帝，你们竟然对上帝如此不敬。”随着话语声的落下，一个矮小的身影走了进来，标准的八字胡，还有那一脸的邪气，一看就知道不是什么好东西。

　　跟在这个八字胡的身后还有五六人，每一个人都是东瀛人，一脸的高傲。

　　“这位贵宾，我都跟你们说了，这个包间里面已经有人了，实在不行的话，我可以给您们换一个至尊包间。”服务员艰难的从地上爬起来，克制着自己的脾气，挡在严逸面前，和颜悦色的说道。

　　王玲手拿的可是最为尊贵的至尊金卡啊，身份可见一斑，如果惹得不高兴的话，倒霉的还是他啊。

　　“八嘎，还有谁比我枯藤七次郎更为尊贵，我倒是想见识见识。”这个八字胡自报家门，一脸的傲气，随后一手将服务员给推开，眼神扫视整个房间。

　　下一刻，那猥琐的脸上露出一抹淫荡的笑容。

　　“嬉皮嬉皮，竟然有这么俊俏的小妞，还是三个，哈哈哈，看来今天是我枯藤七次郎的吉日啊。”枯藤七次郎双眼之中充斥着一股赤裸裸的占有欲，不断的在沐婉清，王芬王玲三女身上扫视，那眼神，似乎具有透视能力一样，可以看穿三女的身体。

　　枯藤七次郎身后的那些家伙也都是看着三女流口水，毫不掩饰自己眼神之中的占有欲。

　　至于严逸，则是直接被无视了，在他们眼中，世界上只有两种人，一个是漂亮的女人，一个就是他们自己。

　　除此之外，别无他物。

　　“哈哈哈，这是笑死我了。”严逸这个被人再次无视的主人公终于是忍不住了，突然放声大笑起来。

　　“八嘎。”这时，那些矮小的家伙这才注意到旁边还有一个大活人呢，听到他在那里狂笑，不由的怒斥一声。

　　“你笑什么？”枯藤七次郎伸手一挥，制止了想要冲上前去教训这个不开眼的家伙，眼神灼灼的看着严逸，沉声问道。

　　沐婉清和王芬王玲姐妹也都是被严逸的突然大笑给弄得有些莫名其妙，不由的好奇的看着他。

　　不管怎么样，严逸吸引人注意的目的达到了，刚刚还是被众人给无视的存在，现在却是众人的焦点。

　　当然，这并不是严逸的主要目的。

　　严逸眼神扫视面前的六名东瀛人，自从和安德雷特公司交手之后，他对东瀛人的印象就更差了，冷笑一声，随后耸耸肩说道，“我听说，东瀛人取名字都是在什么边上出生就取什么名，看你叫什么枯藤七次郎，那么我想想啊，是不是你妈生你的时候是在一颗枯藤边上？至于七次郎嘛，不知道是指你爸的，还是指你自己的。如果指的是你自己的能力的话，那么我只能说，你老妈太厉害了，有未卜先知的能力啊。”

　　“厉害厉害，佩服佩服。”


第五百二十章 我怕弄脏了我的鞋

　　说话是一门手艺，有的人说话那叫一个废话连篇，几百句都是说不到重点上，而有的人说话则是一针见血，入木三分，有的人更是可以一句话说的将人给气死气疯。

　　严逸就是这样一种人，一句话将枯藤七次郎给气的一佛跳脚二佛升天。

　　完了，严逸还弱弱了补充了一句，“对了，那么伟大的人物，我很想认识一下，敢问你妈贵姓啊？”

　　“噗嗤。”

　　一连三声小声，是沐婉清还有王芬王玲姐妹，她们很想忍住，可是听到严逸最后一句话的时候，实在是憋不住了。

　　“你妈贵姓啊？”这句话的杀伤力是多么的强悍啊，当年唐僧被妖怪给抓去，就是靠着这句话直接说死了两个看押他的小妖。

　　由此可以证明，有时候，一句话真的可以将人给说死。

　　枯藤七次郎显然对华夏文化比较了解，对“你妈贵姓啊”这句话也是有所了解，当下气的鼻子都快冒烟了，面色狰狞，原本就不清晰的五官此时更是扭曲在一起，很是恐怖。

　　“八嘎。”枯藤七次郎心中那叫一个气愤啊，都到了一个临界的边缘了，相信这个时候拿一根火柴放他头顶，都是可以烧灼起来。

　　“我要你死。”枯藤七次郎心中直接动了杀机，他有那个资本，也有那个底气。

　　这个时候，服务员看到两边气氛不对，连忙站出来打圆场，“两位贵宾，稍……”

　　可是，他却是说不下去了，直接就是被枯藤七次郎给一掌煽飞了。

　　噗的吐出一口鲜血，顺带着还有一颗牙齿，腮帮子也是肿的很高，重重的一下甩在旁边的地上。

　　“他妈的，老子要杀人。”枯藤七次郎面露凶光，看向严逸的眼神就好像是看向一个死人一样。

　　“敢伤我华夏同胞。”严逸看着飞出去的服务员，眼神一凝，一抹戾气一闪而没，随后就那样一步一步朝着枯藤七次郎走去，“只要你们跪下磕头认错，我可以让你们好受一点。”

　　如果是别人，严逸还不会如此大动肝火，不过，谁让对方是东瀛人，那可是他最为仇视的一个国家啊，没惹到他还好，惹到了绝对不会手下留情。

　　“哈哈，我听到了什么？竟然让我们跪下？”枯藤七次郎好像是听到了什么好笑的笑话一样，和身边的几人相视一眼，都是哈哈大笑起来。

　　“灭了他。”突然，几人身形一动，竟然将严逸给包围起来，从四面八方朝中间围攻而去。

　　他们还是很谨慎的，严逸既然说出那样的话，肯定是有一定的底气的，为了以绝后患，他们直接就是群起而攻之，一点都不讲求公平决斗。

　　“群殴嘛。”严逸眼神朝四周一扫，嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容，随后身形化为一道闪电，对着正前方的枯藤七次郎冲去。

　　下一刻瞬间，便是出现在枯藤七次郎的面前，身后还有残影慢慢消失。

　　“什么？这么快？”枯藤七次郎心神一震，眼睛睁得大大的，不敢置信。

　　“七次郎是吧？那我就赏你七次，让你好好爽一下。”

　　严逸话音刚落，双拳乱舞，狂风暴雨般的攻击便是降临在措手不及的枯藤七次郎身上。

　　砰砰砰砰砰砰砰。

　　一连七声，每一声都是骨肉交加的声音，还夹杂着酷特七次郎的闷哼和惨叫。

　　“最后一拳，是替那位仁兄打的。”说话之间，一个铁拳便是轰击在枯藤七次郎的下巴之上。

　　咔嚓一下，枯藤七次郎的下巴直接就是被打烂了，身躯高高抛起，一口鲜血喷出，夹杂着几颗碎牙齿，随后重重地跌落在地。

　　这一连串的打击不过三秒钟，那些东瀛人还没有冲到严逸面前呢。

　　“太慢了。”严逸神色一凝，当下身形连闪。

　　砰砰砰砰砰，又是几声拳肉相夹的声音，之前还耀武扬威一脸狞笑的东瀛人都是打倒在地，哀嚎不已。

　　“一群废物。”严逸拍拍手，说话之间，有一种无与伦比的霸气。

　　如果是以前，他还不会如此的嚣张，毕竟那个时候对异能界的一些情况还不太了解，害怕被抓去做小白鼠，可是现在，自己实力大涨，能够问问压住自己的只有神主和大佐，只要那两人不出手，何人能出其左右？

　　所以，行事风格之间，难免会带有一丝霸气，这是以前所没有的。

　　当然，还有另外一个原因，那就是受到五毒兽的影响。

　　对于严逸的身手，王芬和王玲姐妹多少有些了解，所以并没有太多的惊奇，顶多就是王玲翻个白眼，嘟囔一句“耍帅”而已，更多的则是倾慕之心。

　　毕竟，哪个女人不希望自己的男人有着足够的实力，可以给自己带来无与伦比的安全感，很显然，严逸就是那样一种人。

　　而沐婉清则是张大了性感的嘴巴，看着地上哀嚎的几人，美眸之中尽是不可思议，他没有想到，严逸竟然可以爆发出如此强大的实力。

　　不过，她看向严逸的眼神之中更是精光闪烁，不知道在想些什么。

　　王芬敏锐的捕捉到了她眼神的变化，心中一紧。

　　“这……这……”这个时候，那个被打掉了一颗牙的服务员从地上爬起来，看着周围倒地哀嚎的家伙，眼中闪过一丝报复的快感，看向严逸的眼神之中充满了感激，“真是谢谢你，大快人心啊。”

　　“不过，你们还是快走吧，他们是学校空手道的社员，平时嚣张跋扈，现在你得罪了他们，他们肯定是会报复你的。”服务员还是很担忧的劝谏道。

　　“哦，空手道吗？”严逸眼神一凝，这个空手道在自己读书的那个时候就已经存在了，好像是听说过很嚣张，那空手道社员全部都是东瀛人，平时在学校都是横着走的，没有想到今天竟然是被自己给撞到了。

　　严逸脑海之中有关空手道印象最深刻的一件事就是两年前空手道的一个副社长打败了江陵大学太极社的社长，并且当众狠狠的出言侮辱了那位社长和太极社，以至于后来那位社长引咎自杀，当时在学校里闹得沸沸扬扬，后来却是不了了之了，到底是为什么没人知道。

　　不过，自那以后，空手道在学校里更是任意妄为，每一个社员都是恨不得把脑袋给昂到天上去，一副老子天下第一的气势。

　　“没事，那个什么空手道，我还不放在眼里。”严逸心中一动，耸耸肩无所谓的说道，“或许，我应该找个时间，去那个所谓的空手道逛逛。”

　　虽然他已经从江陵大学毕业了，不过好歹这也是他的母校不是，而且王芬王玲几女还是要在这里读书啊，他今天打了这些家伙，谁敢保证那个空手道回头不会找人危害王芬几女啊。

　　还有一个理由，好好的一个华夏著名大学，却让东瀛人的什么空手道在校园里耀武扬威，这算是什么鸟事啊。

　　想到这里，严逸更是坚定了去空手道闲逛的心思。

　　“滚吧，告诉你们那个什么鸟社长，不用派人打听我，回头我会亲自去找他的。”严逸说着，便是一脚踢在枯藤七次郎的胸口，轰隆一下，后者的身躯像是一颗炮弹直接飞了出去。

　　随后眼神扫视了其他几人一眼，“你们是自己滚，还是我送你们滚？”

　　“不过，我怕弄脏了我的鞋子，还是你们自己滚吧。”


第五百二十一章 自寻死路

　　畏之如虎狼。

　　几名东瀛人现在看向严逸的眼神就是畏之如虎狼。

　　平时他们也只是在学校里面欺男霸女，横行霸道而已，那是仗着组织空手道的名头耀武扬威，他们自己也就是会一些偷鸡摸狗的伎俩而已，根本就是拿不上台面。

　　现在碰到了严逸这个身负超级天赋的超级高手，直接就是被狂虐，不解释。

　　“滚。”严逸神色一凝，呵斥道。

　　一干人等都是身躯一颤，随后都是畏惧的看了严逸一眼，忙不迭爬起来要出去。

　　“我说的是滚，你们听不懂汉语嘛？”严逸眉头一皱，寒气逼人。

　　“八嘎。”一个人面色一怒，就想冲上来。

　　不过却是被严逸目光一瞪，瞬间就感到一股彻骨的寒气袭来，犹如置身冰窖。

　　那一瞬间，他似乎都是感受到了死亡的降临。

　　缩了缩脖子，最后几人相视一眼，很是屈辱的就地一滚，随后滚了出去。

　　“兄弟，虽然你这样很是大快人心，不过，还是小心一点吧，他们势力很大的，而且睚眦必报。”服务员看着滚出去的几人，摇摇头，随后对严逸说道，“不过呢，就冲你刚刚的表现，今天这顿饭就哥哥我请了。”

　　“那多不好意思啊。”严逸很是羞涩的一笑，随后摆摆手，“至于那些家伙，我说了，我还不放在眼里。”

　　“唉，你自己知道就行，以后还是万事小心啊。”服务员见到严逸的神色就知道自己多说无益，随后摆摆手，门外进来一些女性服务员将之前王玲点的菜肴都是送了上来。

　　等到服务员都走了出去，严逸这才一脸得意的走到桌子边坐下，很是炫耀的对着三女说道，“哈哈，瞧我这人缘好的，到哪都有人请客啊，你们跟我后面就蹭吃蹭喝了。”

　　“切。”王玲第一个打击严逸，就看不惯他那得意的样子，虽然心中也是挺佩服严逸的，不过嘴上却是不饶人啊，“你没听到人家说的嘛，要你小心一点。我可是知道那个空手道啊，非常的厉害，你现在得罪了人家，小心走在半道被人家给找人堵住了。”

　　“我要是害怕的话，就不会动手了。”严逸很是不屑的说道，其实，在他的眼中，现在除了神主和大佐，已经没有什么可以被他放在眼中了，至于那个什么空手道，完全就是小孩子过家家，如果不是刚刚他们惹到了自己，自己也没有那个闲心思去理会的，至于后续会怎么发展，那就要看他们的态度了，如果灵顽不灵的话，那就不介意让它消失。

　　“说的自己多么厉害似的。”王玲嗤之以鼻。

　　“他们俩总是这样吗？”沐婉清看了一会儿，随后撇过头来，对王芬好奇的问道。

　　“恩，两人每次说话不到三句就会掐起来，真是一对欢喜冤家。”王芬摇摇头，有些无奈的说道。

　　“我倒是很羡慕他们之间可以这样肆无忌惮的交谈。”沐婉清却是很羡慕的看着对严逸翻白眼的王玲，随后幽幽的说道，“女人喜欢一个男人，会用各种方式来吸引他的注意，和他唱反调也是一种。”

　　“你的意思是……？”王芬娇躯一颤，随后看向自己的妹妹，脑海中浮现出她和严逸之间的认识过程，脑海中突然浮现出一个很是荒诞的念头，“不会吧，玲玲难道也喜欢上了严逸？”

　　虽然外界传闻王芬王玲的姐妹关节非同一般，甚至于找男朋友都是一个人，以后也是嫁给同一个人，不过呢，那都是别人传的谣言。

　　难道这种传言真的要变成事实？

　　“咦，你们傻坐着干什么啊，不是一个个都喊饿嘛，快吃啊。”严逸又一次败给了王玲，随后开始化悲愤为食欲，消灭起桌上的美味佳肴，“这些可都是免费的啊，敞开了肚子吃。吃不完咱还可以打包，不能浪费啊。”

　　看着严逸那饿死鬼投胎的样子，三女相视无奈一笑，随后也开始动筷子了，不像严逸，直接用手来。

　　……

　　另外一边，枯藤七次郎等人被严逸给狠狠的羞辱了一顿，走在回空手道的路上，一脸阴沉，寒气逼人，周围的那些同学都是不敢靠近其五米之内，害怕自己会遭遇无妄之灾。

　　“八嘎，那个混蛋，老子不整死他就不姓枯藤。”枯藤七次郎狠狠的说道，在华夏待了几年，说话的风格都是沾染了一些华夏的风俗啊。

　　“对，我们这一次可谓是颜面丢尽啊，尤其是最后，那家伙还让我们滚着出去，这个仇，这个仇，至死不休。”那名被严逸一个眼神瞪的浑身冰冷的家伙也是咬牙切齿，双眼之中喷射出无穷的怒火。

　　不过想到严逸的那个眼神，他的身躯还是不可遏制的为之一颤。

　　“说的轻松，那个家伙那么厉害，如果你有种的话，当时怎么不站出来？”边上一个家伙很不屑的鄙视着说道。

　　“我们这是回去搬救兵吗？”另外一人则是疑惑着问道。

　　“那个家伙那么厉害，似乎根本就不将我们空手道放在眼里啊。”还有一个人也是沉吟着说道。

　　“哼，自大的华夏人，以为有一点的功夫就可以耀武扬威了，根本就不知道我们东瀛的空手道的厉害。等我们回去报告了副社长，一定要回去找回场子，让那个家伙跪在我的面前，舔我的脚趾。”枯藤七次郎恶狠狠的说道。

　　“可是，副社长日理万机，如果不理会我们这件事呢？”一人有些疑惑着说道。

　　“笨蛋，我们不会换个借口啊。”枯藤七次郎怒斥一声，“那个家伙身边不是还有三个俊俏的小妞嘛，似乎其中一对双胞胎还是咱们学校很有名的绝代双骄。只要我们将这个消息告诉了副社长，以他的性子，岂会熟视无睹，到时候不就有好戏看了。”

　　“对哦，副社长最喜欢又白又嫩的华夏小妞了，这几年可是干过几个华夏妞了，每一个都是那么水灵，最后玩厌了还给我们享用了一下。”一个人双眼之中泛出一丝淫光，“如果这次副社长旗开得胜，将那个家伙给斩于手下的话，那三个小妞肯定是逃不掉的，到时候等副社长上过之后，我们或许还有机会啊。”

　　“嘎嘎，那三个小妞可真是极品啊，就是远远的看一眼我都是快要勃发了。真想将她们给按在身下狠狠的蹂躏啊，一定会很美妙的。”

　　“哼，敢得罪我枯藤七次郎，看你这次怎么死。”枯藤七次郎眼中激射出一丝仇恨的目光，随后带着几人加速朝着空手道的基地走去。

　　唉，他们似乎还不知道，这完全就是自寻死路啊。


第五百二十二章 带人找场子

　　这一顿豪华大餐，本来是要严逸请客的，可是，现在却是免费的。

　　这样一来，严逸可就心宽体胖，敞开了肚子去吃啊。

　　吃撑死了也不怪别人。

　　“啊，好饱豪爽啊。”解决掉手中的最后一个水晶肘子，严逸擦擦手，抹掉沾上的油渍，很是意犹未尽的说道。

　　随后却是发现三女好像看史前怪兽的眼神看着自己，严逸有些疑惑，“你们……你们这样看着我干什么？”

　　“你上辈子难道真的是被饿死的？你看看你吃的这些，我们三人加起来不足你的十分之一啊。我看你以后就直接改名叫严饭桶吧，这样比较贴切。”王玲扫视了一下严逸面前的“累累白骨”，用一种很是崇拜和鄙视的语气说道。

　　崇拜和鄙视的语气能够完美的融合在一句话之中，也是一种本事啊。

　　“额……这不是人家请客嘛，一片心意，不能怠慢啊。”严逸瞥了一眼自己面前堆积如山的“战果”，有些不好一起的摸摸脑袋。

　　“贪小便宜。”王芬轻笑一声说道。

　　“能吃就是一种福啊。”沐婉清很是羡慕的看着严逸，弱弱的说道。

　　“嘿嘿。”严逸只能傻笑了。

　　“好了，你们都吃好了吧，如果吃好了，我们可以走了吗？”严逸摸摸有些鼓胀的肚子，扫视着三女说道。

　　“恩，走吧。”沐婉清点点头，本来她下午还有一个通告呢，不过现在嘛，直接就是抛在一边了。

　　“貌似我们下午还有两节课呢。”王芬想了一下，眼神望向了严逸，充满了渴望。

　　“不是吧？难道还让我去听课啊？”严逸眉头一苦，上午的三节课差点就要了自己的小命啊，他还想吃完饭就直接溜走呢，反正罗永成那个麻烦已经解决了，自己再去上课已经没有意义了。

　　再说他也不喜欢上课，太无聊了，除非是人体艺术课，不过，那显然是不可能的。

　　不过，看着王芬的那种眼神，拒绝的话怎么都说不出口，鬼使神差的，他点点头，“唉，反正我也没事，下午就继续陪你上课吧。”

　　闻言，王芬美眸瞬间就变成了一弯月牙。

　　沐婉清看着这一切，心中有些羡慕和嫉妒，继续自己为什么不是学生啊？

　　心中一动，沐婉清看向王芬说道，“我也想和你们去上课，行不行？”

　　“这个……”王芬瞥了沐婉清一眼，她的心思何尝不知道，不过呢，自己还真的不好拒绝，毕竟这样不是什么困难的事情，即使自己不同意，她同样是可以去上课的。

　　沉吟再三，王芬点点头，“好吧，不过你去上课的话，或许到时候班上就会沸腾了。”

　　“不会的，我用头发遮住就行了。”沐婉清说着便是将自己那秀发给放在前面，遮住自己那完美无瑕的脸颊，这样一来，不仔细的话，还真的很难看出这位就是玉女天后沐婉清呢。

　　“恩，不错不错，这样应该不会那么容易被认出来了。”王芬点点头，“不过，你这样看上去更加的漂亮和神秘了。”

　　沐婉清对王芬的夸奖微微一笑，随后像是想起了什么，从身上掏出三张票，“这次我来江陵还有一个目的就是开演唱会的，时间就在一个月之后，这是门票，我希望你们到时候能来。”

　　“一个月？怎么那么久？”严逸接过门票，有些疑惑的说道，“你来的这么早？”

　　“我在这边还有几支广告，顺带着正好可以休息一下啊，感受一下江陵的美好。”沐婉清微笑着说道，“现在我在江陵只认识你们，到时候可要带我去游览一下江陵哦。”

　　“那是自然，随叫随到。”严逸信誓旦旦的保证着说道，却是没有注意到在他说这话的时候王芬眼中的一抹幽怨。

　　其实，沐婉清还有一个原因没有说出来，她之所以提前这么早来，还是想找到严逸，没有想到，竟然真的在来的第二天就遇到了严逸，不知道是不是上天的意思。

　　“好的，到时候肯定会去的。或许还会带一大帮姐妹去哦。”王芬也是接过门票，“至于游览江陵嘛，有时间也可以做个伴，我也还有很多地方都没有去过呢。”

　　“好啊。”沐婉清会意的点点头。

　　“走吧，快要上课了。”王玲看着闲聊不止的三人，看了一下时间，不由的催促道。

　　当下，四人也是不再留恋，纷纷起身离开。

　　在大堂的时候，那位服务员，应该不是服务员，而是大堂经理一类的人，不然的话，也不会那样随意的就是送给严逸一顿豪华大餐，如果是要付钱的话，那么这一顿少说也得上千啊。

　　“兄弟，以后常来啊，给你打六折优惠。”或许是因为严逸救了他吧，服务员对严逸很是客气，还不望提醒道，“对了，注意那个空手道。”

　　“呵呵，放心吧，我有分寸的。”严逸对着服务员点点头，随后走了出去。

　　大堂之中，还有很多别的贵宾，看到严逸一行人都是非常好奇，竟然和大堂经理说说笑笑，可见关系一般啊。

　　对于那些目光，严逸直接就是无视了，走出悦宾楼，就看到一群人浩浩荡荡的朝这边走来，为首一人身材比较魁梧，面容阴冷，眼神骇人，一看就知道不是善茬，在他的身边，还有一人，正是被严逸打跑的枯藤七次郎。

　　“唉，有的人，真的是不见棺材不掉泪啊。”严逸看着这一群人走过来，神色不变，心中微微叹息一声。

　　“严逸，我们快走吧，他们似乎是来者不善啊。”王芬看到这么多人气势汹汹而来，心中一颤，不由的劝诫道，虽然她知道严逸很厉害，不过眼前可是有二三十人啊，而且每个人都是凶神恶煞的样子，一看就不是简单的主，她可不想严逸冒险啊。

　　“你先走，他们要找的人是你，我们留下来应付一会儿。”王玲这个时候也是不和严逸较真来了，神色凝重的说道，竟然是让严逸先走。

　　“我这就打电话喊我的保镖过来。”沐婉清心中一慌，立即就是掏出手机开始拨打电话。

　　“不用，相信我。”严逸却是用眼神组织了三人，传递过去一种很是坚定的信念。

　　或许是受到严逸这种眼神的感染吧，三女心中都是不由自主的松弛下来，站在严逸身后，看着包围上来的一群人。

　　这边的情况悦宾楼里的人也是注意到了，当下都是微微色变，原地不动做壁上观。

　　那个大堂经理看到被空手道成员包围住的严逸四人，心思挣扎了很久，随后想了一下，掏出手机，拨打了一个电话。

　　“少爷，这边出事了。”大堂经理轻声的诉说着这边的情况，等听到那边的答复之后，心中这才松了口气。

　　外面，严逸一行四人已经被这一群人给包围住了，就是想逃都逃不掉。

　　这些人，一看就知道是东瀛人，一个个和枯藤七次郎一样，自恃高傲，脑袋都快昂到天上去了，看向严逸的眼神之中充满了不屑，而看向三女的眼神却是无限的淫秽和占有欲。

　　不愧是一丘之貉。

　　而且这些家伙都是身着统一的服装，一套黄色的空手套服。

　　“花藤君，就是这家伙了。”枯藤七次郎走到当中那一个人身边说道，随后眼神瞥向严逸身后的三女，“还有，他后面的三个小妞。”

　　“哟西哟西。”


第五百二十三章 想起来了，你是那谁谁谁

　　狼看到小羊羔是什么眼神，花藤看向沐婉清王芬王玲三女就是什么眼神。

　　“大大的不错。”花藤赤裸裸的目光在三女身上来回扫射着，似乎是想将三女给看透。

　　“给我带回去，今天我要好好的爽一下。嘎嘎嘎。”花藤很是兴奋的说道，似乎三女已经是他的囊中之物了。

　　“花藤君，注意那个小子，他很厉害的。”枯藤七次郎见到花藤将严逸给无视了，不由的出声提醒道。

　　刚刚他就是吃了这个亏啊，可得让花藤注意一下。

　　“小喽啰。”花藤瞥了严逸一眼，很是不屑的说道，随后随手指了一名小弟，“你，过去废了他。”

　　“哈伊。”那名小弟很是恭敬的躬身，随后走了出来，面色狰狞的朝着严逸走去。

　　“注意，他很厉……”枯藤七次郎还准备出声提醒一下的。

　　不过，似乎已经是没有必要了，因为他已经是吐血倒飞回来了，而且还是砸向花藤君的。

　　“八嘎。”花藤怒吼一声，大手一挥，直接就是将飞过来的小弟给劈开，咔嚓一声，都是可以听到骨头断裂的声音响起。

　　那名小弟真是倒霉，就是这样遭受了无妄之灾。

　　唰的一下，严逸就是出现在花藤的面前，嘴角牵扯出一抹微笑，“你是想废了我吗？”

　　“纳尼？”花藤似乎是不敢相信自己的眼睛，怎么突然就出现在自己面前了，不过随后就是在瞪大的眼球之中倒映出一个越来越大的拳头。

　　轰的一下，拳头狠狠的砸在花藤的面门，花藤瞬间倒飞而出，砸在十米之外的地上。

　　不堪一击。

　　这一下，所有人都是震惊了，只觉得眼前人影一闪，那名冲上去的小弟和花藤都是吐血倒飞而出，而严逸则是原地不动，就好像从来没有移动过一样。

　　诡异。

　　每一个人心中都是产生了一种诡异的感觉。

　　“看来你是没有听进去我的话啊。”严逸目光一转，定格在目瞪口呆的枯藤七次郎身上。

　　枯藤七次郎被严逸的眼神看到浑身一颤，似乎是看到了死神正在一步一步朝自己走来，心神巨骇，这一下，他是知道了，这家伙真的是一个煞神啊，自己竟然还招人回来报复他，真是错误至极啊。

　　不过呢，事已至此，已经是箭在弦上不得不发了，当下枯藤七次郎一挥手，大声呵斥道，“大家一起上，给花藤君报仇。”

　　“既然如此，那么我就成全了。”严逸眼神一凝，这一刻，他是动了杀机啊。

　　“住手。”就在这时，远处传来一个声音。

　　众人顺声望去，只见一辆黑色幻影犹如一道黑色闪电，由远及近，之前还在千米之外，下一刻就到了眼前了。

　　车门打开，随后从上面走下来一个帅气的白衣青年。

　　如果严逸还有印象的话，肯定会说出这个青年的名字，夺命车神叶常亮。

　　对，就是那个在赛车界人人谈之色变的夺命车神叶常亮，上次严逸在赶去燕京的途中，碰到他挑衅和自己比赛车，最后被自己直接给抛到连影子都没有了。

　　叶常亮在赛车界被誉为夺命车神，这个只是他的表面身份，其实他还是华夏饮食界巨鳄叶家的独子，可谓是含着金勺出声的。

　　想想也是，能够成为赛车手的，哪一个没有一点背景，要知道赛车完全就是烧钱的行为啊。

　　这一次，叶常亮接到自己一个心腹的电话，说是自己的梦中女神竟然被空手道的杂碎给围起来了，他暴跳如雷啊，平时对那些空手道的家伙就不太感冒，好在他们并没有妨碍到自己，也就不去理会了。

　　可是这一切，竟然敢动自己内定的女人，简直就是找死啊。

　　叶常亮直接就是从一个比赛中退了出来，一路飞车而回，总算是赶得及。

　　“亮哥。”这个时候，大堂经理走出来迎接。

　　“恩。”叶常亮对着大堂经理点点头，随后信步走进众人的包围圈，走到严逸身边。

　　之前他只看到众人围拢在一起，至于人群之中的严逸四人根本就木有注意到。

　　“玲玲，你还好吧？”叶常亮首先便是注意到王玲，毕竟那可是他的梦中女神啊，虽然她对自己并不感冒。

　　“没事，死不了。”王玲没好气的说道，对叶常亮的问好一点好态度都没有。

　　她可是被叶常亮给烦死了，自从在一次赛车之中看到自己之后，就对自己进行死缠烂打，不过王玲对他却是一点兴趣都提不起来，每次都是不厌其烦的拒绝，到最后自己都是懒得拒绝了。

　　那个悦宾楼的至尊会员卡就是叶常亮硬塞给她的。

　　“没事就好，我可是车不停息的赶过来的，好在你没事。”叶常亮对于王玲的态度显然是见怪不怪了，微笑一下随后打量其他三人。

　　王芬他也是知道的，当下很是友好的点点头。

　　“玉女天后沐婉清？”叶常亮看到沐婉清，眼神也是亮了一下。

　　碍于王玲的情面，沐婉清对着叶常亮点头算是应允了。

　　当叶常亮看到严逸的时候，虎躯一颤，不由的惊呼出声，“是你！”

　　“你认识我？”严逸有些疑惑的看着叶常亮，自己怎么不记得见过这张脸啊？

　　对于严逸，叶常亮可是记忆深刻啊，用一句话怎么说来着，哪怕是化成灰都认识。

　　虽然两人只是简单的见过一面，而且还是匆匆一瞥，不过叶常亮却是时时刻刻都将严逸给记在心上。

　　因为那是他唯一一次和人赛车，他以失败而告终，并且是那样的惨败，连人家的车尾灯都是看不到了，这对于有着夺命车神之称的他来说无异于是一个永生难以磨灭的耻辱。

　　这个耻辱，必须要洗刷。

　　所以，自从上次高速赛车之后，叶常亮就是到处打听严逸的下落，不过呢，他是在燕京市打听的，以为严逸是燕京的，所以到目前为止，都是没有查到什么有用的信息。

　　真是人算不如天算，竟然让他在这里给逮着严逸了。

　　“什么都不说了，你必须要在跟我赛一场。”叶常亮一下走到严逸面前，直视着他，非常慎重的说道。

　　“赛一场？什么东西？”严逸被叶常亮给弄糊涂了。

　　“赛车！”叶常亮右手一指自己心爱的黑色幻影，“我要再和你比试一次，这一次，我一定会赢你，洗刷上次你带给我的耻辱。”

　　相比于女人，叶常亮对于赛车更是有着一种无比执着的鉴定。

　　“我想起来了，你是那个谁谁谁。”严逸看着黑色幻影，总算是想起来了，一怕脑袋。

　　“额……”叶常亮一头黑线。


第五百二十四章 约定赛车

　　夺命车神叶常亮，对赛车几乎是有着一种狂热的执着。

　　在他的字典里，根本就没有失败的词眼，每一次赛车都是完胜对手。

　　唯一的一次，就是和严逸的那次赛车，自己竟然输的那样惨，连人家的车尾灯都是看不到了，而且还没有他的联系方式，自己就是想洗刷那个耻辱都没有机会啊。

　　这一次，终于是意外的将他给逮着严逸了。

　　不管怎么样，都是要让他和自己再来一场比赛，一定要扳回一局，不然他是夜不能寐，寝食难安啊。

　　“我是叶常亮，人称夺命车神。”叶常亮看到严逸似乎不认识自己，心中有些无奈，随后便是自报家门。

　　如果是别人的话，他根本就是理都不理，不过严逸却是有那个资格知道自己的名字和荣誉。

　　“夺命车神叶常亮？”严逸双眼之中充斥着一丝迷茫，根本就木有听说过这个名头啊，“听起来挺牛掰的啊。”

　　“不知道没关系。”叶常亮毫不在意地说道，“只要你答应和在再来一场比赛就行了。”

　　“我为什么要答应你？”严逸有些好笑，这家伙脑子是不是被门给夹了啊，怎么一上来就吵着让自己和他进行什么比赛啊。

　　“不管怎么样，你必须要跟我比赛。”叶常亮却是有些蛮横的说道，随后瞥了一眼周围那些虎视眈眈的空手道成员，眼珠一转，说道，“只要你同意，我可以帮你解决这次的难题。”

　　“难题？”严逸摇摇头，“我可不认为这些对于我来说是难题啊。”

　　“我知道你很厉害，不过我告诉你，他只是空手道的副社长而已，草包一个，空手道的正社长才是真正的高手，不过她一般很少出手的。如果到时候她亲自出手的话，或许你就不会这样轻松的站在这里了。”叶常亮注视着严逸的表情，说道，“怎么样？只要你答应和我比赛，我就可以替你解决这个，我和他们的那位正社长还是有一些交情的，相信只要我出面，这些家伙就不会为难你们了。”

　　叶常亮开出了一个很有诱惑力的条件。

　　在一般人看来，空手道的势力很是强大，得罪了他们，等于是给自己惹来了无穷无尽的麻烦，这些家伙睚眦必报，或许不会在表面上针对你，但是保不准什么时候就会在暗地里对你施阴招啊。

　　俗话说，明枪易躲，暗箭难防啊。

　　严逸看着周围那些双目喷火的家伙，实在是提不起战斗的欲望，本以为前来找场子的还可以在自己手下坚持一招半式的，可是现在看来，完全就是一堆草包，对于这类人，他也是懒得出手，完全就是降低自己的身份啊。

　　不过，如果不解决他们的话，肯定还会给自己还有身边的人带来麻烦。

　　既然这个叶常亮说的这么信誓旦旦，那么就信任他一次嘛。

　　反正比赛而已，又不会怀孕。

　　“好，我答应你了。”严逸沉吟再三，终于是点头答应了。

　　“大丈夫一言既出。”叶常亮目光一喜。

　　“八匹马都追不回来。”严逸很是肯定的说道。

　　“八嘎。”花藤此时是盛怒异常啊，那个家伙趁自己毫无防备之下偷袭，这才伤了自己，现在还完全不将自己放在眼里，和一个不知道从哪里冒出来的小混蛋谈笑风生，气的他的内脏都是一阵阵的扭曲，肠子都是差点打结了。

　　怒气冲冲，花藤重新走了上来，怒视着严逸和叶常亮两人。

　　大手一挥，就欲派出所有的小弟一哄而上，群起而攻之。

　　“哼。”叶常亮神色冷峻，一双冷峻的眸子扫视全场，每一个与他目光接触到的人都是不由自主的浑身一颤，感觉到一股压力铺天盖地的袭来。

　　“告诉你们的社长樱花小姐，今天的事情我记下了，回头我会亲自找她的。”叶常亮冷冷的说道，直接就是带着严逸等人朝着外面走去。

　　“你认识我们社长大人？”花藤闻言身躯一颤，有些紧张的看着叶常亮。

　　“哼，你自己去问她吧。”叶常亮头也不回，空气中飘荡着他的回音。

　　随后便是带着严逸四人离开了。

　　看着五人离开的背影，枯藤心有不甘，随后走到花藤身边，“花藤君，为什么不留下他们啊？”

　　“啪”的一声，枯藤七次郎的脸上瞬间便是多出了一道掌印。

　　“还不都是你，没事就给我在外面惹是生非，这次算是惹到大麻烦了吧。那个人认识社长樱花小姐，看样子关系非同一般，你想怎么样对他？小心到时候怎么死的都不知道，你自己想死就算了，别托我下水。”花藤恶狠狠的怒斥道，“给我滚回去，报告给樱花小姐，这件事等她亲自定夺。”

　　“哈伊。”枯藤七次郎也是傻瓜，被一巴掌就给煽清醒了，叶常亮显然不是什么简单的主，竟然认识社长樱花小姐，身份可见一斑了。

　　不过呢，他心中对花藤煽自己一巴掌还是有些耿耿于怀的，尼玛的，是你自己听到有三个极品华夏妞就遏制不住心中的欲火和冲动，忙不迭的赶过来的。

　　“走，回去。”花藤神色闪烁，随后带着一帮小弟返回了。

　　这样，一场原本可能会见血的冲突就这样化干戈为玉帛，偃旗息鼓了。

　　另外一边，叶常亮带着严逸四人在校园里随便走着。

　　“我们这就去赛一场吧，我都快等不及了。”叶常亮很是兴奋的说道。

　　他等这一天可是等了很久了啊，就等着一雪前耻啊。

　　“今天不行，还是算了吧，要不我们约个时间，下次再比吧。”严逸看着身边的三女，有些无奈的摇摇头。

　　笑话，自己放着三个极品美女不陪，非要去和叶常亮一个大老爷们比试什么赛车，那不是有病嘛，被人知道的话，还以为自己有什么特殊的嗜好呢，那可就是跳进大西洋都洗不清了啊。

　　“咱们可是说好的啊，你怎么可以言而无信呢。”叶常亮用一种很是委屈的眼神看着严逸，那模样，就好像是一个被官人给抛弃了的小媳妇。

　　“额……”严逸被叶常亮的眼神看着心中一阵恶寒，随后无奈的说道，“我不是出尔反尔，我只是说今天不行，换个时间再比。”

　　“那好，那就明天。”叶常亮急切着说道。

　　“明天？”严逸思忖了一下，自己明天的档期似乎还是比较充裕的，“随后便是点点头，那好吧，那就明天。”

　　“好。”见到严逸点头，叶常亮无比的兴奋，“那我明天还来这里找你，我先试车去了。”

　　对于这一次的鄙视，叶常亮显然是非常的重视，比自己的那些正规赛事都是更为正视，因为这是自己洗刷耻辱的唯一机会。

　　说完，也是不待严逸反应，直接就是小跑着离开了，连和自己的梦中女神王玲都不道别一声。

　　“这家伙，吃了兴奋剂吧。”


第五百二十五章 请我看电影

　　看去眼去的身影，严逸摇摇头，随后看向身边的三女。

　　“不是快要上课了嘛，走吧。”说着，便是朝前走去。

　　就在这时，一阵悦耳的铃声响起。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”

　　“不好意思。”沐婉清一愣，随后抱歉着说道，掏出手机，看着来电显示，神色一变，走到一旁接听起来。

　　“英姐。”沐婉清很是小声的说道。

　　“清儿，你这是又跑哪里去了啊？我都快急死了。”英姐急切的声音传来。

　　“我……我碰到了一个朋友，随便交谈了一下。”沐婉清瞥了严逸一眼，说道。

　　“算了吧，你真的以为我不知道啊，是不是碰到了上次的那个家伙？”英姐却是很肯定的说道，语气中却是充满了无奈。

　　上次她就看出沐婉清看严逸的神色不对了，便是当机立断，直接就是带沐婉清走了，不让他们单独在一起，没有想到，现在两人又走到一起去了。

　　对此，英姐有些无奈又有些惆怅。

　　“英姐，不是你想的那么回事啦。”沐婉清连忙就是要辩解。

　　“好啦好啦，我又没说你什么。”英姐说道，“对了，你现在在哪，我派人去接你，你父母来了，说要见你啊。”

　　“啊？”沐婉清小嘴微张，一脸的惊讶。

　　“啊什么啊，你那老妈可是说了啊，一个小时之内见不到你，就唯我试问啊。”英姐有些头疼的说道，显然沐婉清的老妈也是一个狠角色，“如果没什么十万火急的事情，你就回来吧，算是救英姐一命，好吗？”

　　“这个……”沐婉清有些迟疑了，她还准备和严逸去体验一下上课的感觉了，那一定非常美妙，可是现在英姐那边又出现这样的情况。

　　沉吟再三，沐婉清有些无奈的点点头，说道，“那好吧，我还在江陵大学，一会儿就回去吧。”

　　“那好，我这就派人过去。”英姐说着便是挂掉了电话。

　　“怎么了？”王芬一直在注意着沐婉清的表情，看她一脸郁闷的样子，隐约猜测到什么。

　　“不好意思，我不能和你们一起去上课了，家里出了一点急事，要回去一趟。”沐婉清有些无奈的说道。

　　“没事，正事要紧，这次不行，还有下次嘛。”严逸安慰着说道。

　　“好的。”听着严逸的安慰，沐婉清郁闷的心绪总算是好了一些，随后说道，“这样吧，给我你们的号码吧，等我有时间了，肯定会找你们的。”

　　当下便是互相留了号码，不足一分钟，就是有一辆黑色别克将沐婉清给接走了。

　　“她还会回来的。”王芬看着消失的别克，轻声的呢喃道。

　　“你说什么？”严逸没有挺清楚，有些好奇的问道。

　　“没什么，我们去上课吧，快要迟到了。”王芬瞥了严逸一眼，心中默默的下了一个决定。

　　随后便是和王玲手牵着手朝着教室走去。

　　“什么意思啊？”严逸有些摸不着头脑，随后甩甩头，紧随两女而去。

　　下午的课程非常的枯燥无聊，当然，这是针对严逸这个“外来者”而言的，王芬王玲姐妹俩都是一脸的认真，俨然好学生的样子。

　　无聊之下，突然收到一条信息，竟然是沐婉清发来的。

　　“在上课吗？想好去啊，可惜啊。”

　　严逸抬头瞥了讲台上滔滔不绝的老师一眼，随后低着头开始回复起来。

　　“唉，别提了，无聊死了，这家伙的讲课水平比我都不如啊。好后悔。”

　　“呵呵，那么恭喜你了。知道我为什么回来吗？”沐婉清在车上，一脸幸福的玩弄着手机，和严逸书信传情。

　　“为什么？不会是大姨妈来了吧？”严逸嘴角牵扯出一抹坏坏的笑容，反正人又不在自己面前，他更是可以放得开了。

　　“什么啊，是你大姨妈来了呢。”沐婉清看着严逸的回复，虽然严逸不在自己面前，不过她面上还是飞上了一抹红晕，“是我妈来了，想看看我。”

　　“哦，是你妈啊。不过，你妈和我大姨妈是什么关系啊？”严逸此时发挥出胡搅蛮缠的功底。

　　“什么我妈和你大姨妈什么关系啊？”沐婉清看的一头雾水。

　　“不是你说的嘛，是我大姨妈来了，而你妈也来了。我看她们俩都是一起来的，还以为有什么关系呢。”严逸坏笑一声，回复到。

　　“去死，什么乱七八糟的啊。”沐婉清直接就是回复一个大大的叉子。

　　“嘿嘿，曾经有一个人让我去死，后来，她就……”严逸故意挑逗着说道。

　　“她就怎么样了？”果不其然，沐婉清上当了，被勾起了好奇心。

　　“她就成为了我的女人。”严逸正准备发出去的时候，沐婉清的下一条信息直接进来了。

　　“先不说了，我到了，看到我妈了，回头聊哈。”

　　“唉，没劲。”严逸无奈的摇摇头，将写好的信息给删掉了。

　　“那位同学，你摇头是什么意思？是不是认为我这道题讲错了？”就在这个时候，严逸耳边传来一个很是肃穆的声音。

　　抬头一眼，只见讲台上的带着老花镜的老师一脸严肃的看着自己。

　　周围的同学也都是很好奇的看着自己。

　　“额……这个……”严逸将手机收起来，有些无奈的说道，“我没有那个意思，老师您说的都对。”

　　“恩，上课就要认真听讲，毕竟你们父母紧衣缩食将你们送进课堂也听不容易的，等你们身为人父人母的时候就会明白那种感受了。”老教师无限缅怀的说道，随后将老花镜给托了一下，继续开始讲课了。

　　“呼呼呼，吓我一跳。”严逸摸着胸口，平复着那因为紧张而快速跳跃的心跳。

　　“哼，谁让你上课不认真听课的，活该。”王玲眼神一瞥，毫不留情的打击道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”严逸毫不犹豫的回击道，这个小妞，对自己真是越来越不客气了，完全就是在自己的伤口上撒盐啊。

　　“哼，本小姐还懒得和你说话呢。”王玲撇撇嘴，随后转过头去，专心致志的听讲起来。

　　严逸对王芬递过去一个无聊的眼神，随后直接就是扑到在桌子上，双眼无神的望着前方，不知道在想些什么。

　　刚刚严逸和沐婉清发短信的时候，王芬无意中瞥到了，看着严逸那个兴奋的样子，她的心中百感交集。

　　最后，终于是下定了一个决心。

　　严逸正在无聊着数着老教师头上的白头发的时候，一张纸条塞到了自己的面前，上面有一行秀娟小字，是王芬写的。

　　“下课之后，请我去看3D电影，铁达尼号。”


第五百二十六章 一张钞票引发的血案

　　十五年前，和你一起去看铁达尼号的人，现在还在你身边吗？

　　十五年了，你找到和你一起去看铁达尼号的人吗？

　　如果问现在什么电影最火爆，那就非《铁达尼》号莫属了。

　　那可是一段凄美的爱情故事啊，感人至深，最适合情侣去看了。

　　单身的人千万不能去看铁达尼号。一个人去，要承受无数情侣异样的目光；和异性去，不闹出绯闻才怪；和同性去，会有更棘手的事情发生。

　　所以说，非情侣，不达尼。

　　现在，王芬竟然是让严逸请她去看铁达尼号，这是在变相着表达什么嘛。

　　严逸看着秀娟小字，随后转过头来，看向王芬。

　　不过王芬聚精会神地看着讲台，一副认真听讲的样子，就好像那一行字不是她写的一样。

　　就那样看着王芬，严逸心中起了一丝波澜，他隐约猜测到王芬此举的含义了。

　　想想自己和王芬相识以来的画面，也快是有几个月了吧，而且都是住在一起长达两个月之久了，每天朝夕相处，感情也是渐渐加深。

　　不过或许是因为王芬的性格，虽然两人都知道彼此的心意，但是始终没有人迈出最后关键的一步。

　　看着庄园里的姐妹先后都是成为严逸的女人，王芬有时候真的是黯然神伤，为什么他不选择自己？难道是自己不够优秀吗？

　　严逸则是怕伤害到王芬，毕竟她是那样一个温婉如水的女孩，最容易受到伤害，当他不能确定给你幸福的时候，就不会轻易的去捅破最后的一层砂纸。

　　可是现在看来，是自己错了啊，错误的估计了王芬对自己的感情。

　　“看来，自己是要采取一些必要的行动了。”

　　那一刻，严逸心中下定了一个决心，他要主动出击。

　　接下来的一节课，严逸在脑海中构思着该如何去主动出击，时间过得很快，一眨眼就下课了。

　　“耶。”今天是星期五，这一下课就意味着双休假日的开始，同学们都是异常的兴奋啊。

　　“这一周总算是熬过去了。”王玲掰着手指头计算着说道，“还有一个星期就是圣诞了，再有两个星期就是元旦了，再过三个星期就放寒假了，这个学期就过去了，好快啊。”

　　“是啊，时间过得好快。”王芬也是心有戚戚的说道，随后瞥了严逸一眼，正好后者眼神望过来，两人视线相交，王芬面色一红，不自觉的撇开视线。

　　而严逸则是坏坏的一笑。

　　走出教室，三人一路来到校门外。

　　“那个……”严逸突然站定，看向一脸兴奋的王玲，说道，“玲玲，你可以一个人回去吗？”

　　“干嘛？”王玲听到严逸喊自己玲玲，秀眉一皱，就欲发火，不过眼神在严逸和王芬身上一扫，有些狐疑着说道，“你们……”

　　“额，我们还有一点事情，我先送你回去吧。”严逸不好明说，只能含糊其辞。

　　“我明白了。”王玲心中一动，明白了严逸想说什么了，不过随之而来的却是一阵心痛，一股压迫感使得他差点就呼吸不畅。

　　“玲玲，我……”王芬有些不好意思，她知道了严逸这话的意思，不过却是对将自己妹妹给撇开有些歉意。

　　“姐，没事，你又不是不知道我，你们去吧，我就先回去了。”王玲说着便是转身招来一辆的士，扬长而去。

　　车内，透过后视镜看着站在一起的两人，不知不觉，王玲的眼角竟然湿润了。

　　是祝福吗？是心痛吗？还是无奈？

　　谁也不知道。

　　“走吧。”严逸这时轻轻牵起王芬的玉手，这好像是他第一次如此主动的带着明确目的性的牵王芬的手，单纯的像是情侣之间的牵手。

　　不对，这就是情侣间的牵手。

　　“额。”王芬似乎是感觉到什么，完美无瑕的脸上飞起了一朵红霞，任由严逸牵着自己的手，心中甜蜜的，痒痒的，跟着严逸的步伐朝前走去。

　　两人来到电影院，发现人真的挺多了，绝大部分都是冲着铁达尼号来的，可见火爆程度啊。

　　“我去买票，你在这里等我一会儿。”严逸扫视一下，立即就锁定了售票的地点，不过那长龙队伍却是让他眉头微蹙起来。

　　“恩。”王芬温驯的点点头。

　　严逸走到队伍的最后面，看着那长龙似的队伍，心中有些无奈。

　　突然之间，脑海中浮现出电视上看到的一个画面，当下心中一动，伸手从口袋里掏出一张百元大钞，随手扔在地上，距离队伍有三米远。

　　“咦，谁的一百元钱掉了？”严逸突然很是大声的说道，说话之间就是朝着百元大钞走去。

　　“我的我的。”这一下，队伍瞬间沸腾了，都是转过头来，看着地上的百元大钞，都是不排队了，全部朝着钞票冲去。

　　“我靠，那是我的钱，上面还有我早上吃饭不小心溅到的油渍，在右上角，你们都不要和我抢。”一个人声嘶力竭的说道。

　　“滚蛋吧你，那明明就是我的钱好不好，我还在上面写了一个XXOO呢。”又是一个人大声说道。

　　“你们这些人渣，那显然是我掉的钱，上面有我名字的首字母缩写，SB。”还有人呼喊道。

　　“SB？好名字啊。”一群人哈哈大笑起来。

　　“滚犊子，老子叫邵波，怎么的？”

　　这一下，所有人都是争先恐后的朝着百元大钞伸出罪恶的双手。

　　一张钞票引发的血案啊。

　　而在这些拥挤的人群之外，严逸嘴角露出一抹得意的笑容，很是从容的走到售票窗口，掏出钱买了两张电影票。

　　“你是不是看过那部电影？”将电影票递给严逸的同时，漂亮的售票员笑容灿烂的看着严逸说道。

　　“你也看过？”严逸一愣，接过电影票，刚刚他可是效仿一个电影里的主人公啊，没有想到面前漂亮的售票员也是看过。

　　“嘘，别声张出去哦。”严逸对着售票员打了一个禁声的动作，随后转身走了回去。

　　“真是有意思的人。”漂亮的售票员看着严逸离去的背影，还有那依旧在为一张百元钞票争个你死我活的人群，摇摇头。

　　严逸拿着票往回走去，一眼就看到严逸身边有两个小青年在不停的说着什么，而王芬则是一脸的无奈。

　　“麻烦请让让。”严逸直接就是一手拨开两人，在王芬欣喜的目光中走到她的身边，一手拦住她的柳腰，随后在她的俏丽脸蛋上亲了一口，“老婆，我们走，时间快到了。”

　　说着，直接无视两名目瞪口呆的青年，朝着电影院里面走去。

　　王芬被严逸给搂着，脸上还有着刚刚那一吻的余韵，心神一动，便是依偎在严逸的怀中。

　　“哈哈，那两个家伙真是天助我也啊。”严逸心中尽是欢喜。


第五百二十七章 这样就直接穿越了啊

　　人类发明了很多东西，其中，电影院也是一项很伟大的发明。

　　无聊的话，可以去电影院看电影；寂寞的话，可以去电影院看电影；单身的，可以去电影院看电影；情侣之间，可以去电影院看电影；搞基，也是可以去电影院看电影。

　　关于电影院的传说有很多，关于电影院男女之间的故事更多。

　　严逸不是第一次来电影院，不过却是第一次看3D电影，感觉还是比较新奇的。

　　搂着王芬，走进播放间，灯光很暗淡，有几十个脑袋在晃动，严逸看了一下手中的票，随后费了一番周折找到了座位。

　　这里是专门为情侣设置的包间，都有一个单独的小空间，四周是用东西给遮住的，外面根本就看不到里面，而在正前方则是那种玻璃的，可以看到大屏幕上的电影。

　　这样的设计，很具人性化啊。

　　此时，王芬的心脏砰砰直跳，都能听见心跳的声音，在这个小空间里回荡不已。

　　“你怎么了？”感受到王芬的紧张，不由的轻轻揉捏起她的玉手。

　　不过，越是这样，王芬越是紧张。

　　她的紧张源头就是严逸啊。

　　因为她明白，严逸此举是何用意，虽然她并不拒绝，不过事到临头，还是有些紧张的。

　　严逸心中一动，顺势躺了下去，将王芬给拉倒压在自己身上，一瞬间，王芬的娇躯就是一僵。

　　就在严逸继续下一步的时候，电影开始播放了。

　　“别……别闹啦，看电影啦。”王芬好不容易积攒了一点力气，抗议着说道。

　　“额，好吧，先看电影。”严逸瞥了一眼，果然，屏幕上开始出现画面了，当下也是正襟危坐，拿出旁边的3D特效眼睛，给王芬戴上，随后自己也戴上一副，就那样抱着王芬开始观看起来。

　　不过在看电影的时候，严逸的手还是有些不老实的。

　　3D电影的效果果然不是吹出来的，给人一种身临其境的感觉，其中有三个镜头给严逸的触动最深。

　　一个就是男女主角在马车上忘情的发泄着，看的严逸是热血沸腾、兽血沸腾、浴血沸腾啊，搂着王芬的右手更加的不老实，在那柔软无骨的娇躯之上游走。

　　王芬也是看的心潮澎湃，如果是一个人看的话，或许还不会有这样的效果，但是谁让严逸一刻不停的骚扰她呢，弄得她心里就好像是有一万只蚂蚁在不停的爬，心里痒痒，浑身燥热。

　　“芬。”看到情动之处，严逸忍不住的将手透过王芬的领口伸进去，攀上了那向往已久的雄峰。

　　一瞬间的触感让严逸全身犹如火烧，熊熊火焰炽烤着他的理智。

　　“不……不要。”王芬还保留着一分的理智，做着最后的抵抗，“在这里不行。”

　　严逸心中也是一动，对啊，这里是电影院，怎么可以就这样不负责任呢，如果自己就这样夺取了王芬的处女之身的话，那么对她来说实在是太不公平了。

　　哪个女人愿意自己的第一次是在电影院这样的公众场合，哪怕是周围的人都看不到里面到底发生了什么，不过自己心里会有阴影的。

　　严逸将手抽出来，轻轻的抚摸着王芬的后背，“对不起，是我太急了。”

　　“逸，我愿意将自己全部都交给你，只求你好好疼我。”王芬见到严逸最终克制住自己了，心中一阵感动，当下将脑袋靠在严逸的怀中，悠悠的说道。

　　“恩，用我的生命发誓。”严逸搂着王芬，很是郑重其事的发誓。

　　这样一来，两人的关系基本上就是确定了，只差那最后一步没有进行而已。

　　第二个画面就是女主角光着身子给男主角作画的镜头，看着女主角暴露出来的春光，严逸眼镜之后的双眼瞪得老大，恨不得直接飞出来贴在那雪白滑腻的肌肤上面。

　　身上的某个部位也是起了反应，顶在王芬的臀部。

　　王芬敏锐的感觉到严逸的变化，她并不是什么都不懂，知道严逸此番变化是为什么，当下心中暗啐一口，“色狼。”

　　“嘿嘿，你看我一不好酒，二不好烟，三不好赌，如果再不好色的话，那么我这辈子活着还有什么意思。”严逸坏笑一声，说出自己的歪理，“再者说了，古人都言，男儿本色啊。”

　　“狡辩。”王芬玉手轻轻的在严逸的腰上掐了一下。

　　“啊。”严逸受痛，身躯猛的朝前一顶。

　　“嗯。”王芬娇躯一颤，感受到一股火热袭遍全身，面容发烫，再也不敢有丝毫的异动了。

　　“嘿嘿。”严逸瞥了一眼画面中那伟岸的酥胸，轻声说道，“我会亲自检验一下，看看你们谁的更大更圆，哈哈。”

　　王芬哪里听得下严逸这样的“污言秽语”，不由的垂下脑袋，都不敢看屏幕了。

　　第三个画面则是男女主角站在船头，迎着海浪，摆出那样一个传承经典的动作的时候，都是可以听到现场一片艳羡之声。

　　女主角双手张开，好像是拥抱未来，而男主角则是从后面抱住她，两人迎着海风，相视而笑，感天动地的爱情传递而开。

　　“我们以后也要那样。”王芬无限憧憬着说道，女孩子都是喜欢浪漫，那个动作完全是秒杀她啊。

　　“好啊，不用等到以后了，现在就可以。”严逸说着就是将王芬给抱起来，双手托着她的双手，将她双臂给撑开，自己则是从后面紧紧的抱着她。

　　“来，亲一个。”看到王芬回头，严逸直接就是将脑袋凑了上去。

　　一个法兰克福的长吻就是在这个小包间内完成，而且动作还是那样的浪漫。

　　“怎么样，这下满足了吧。”唇分，严逸舔着嘴唇坏笑着取笑道。

　　“你好坏啊。”王芬心中尽是甜蜜，虽然周围的场景不对，不是在船头，不过只要是和自己的心爱的人，那就行了。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”严逸再次搬出了这句千古名言。

　　确实，如果严逸现在还不坏的话，或许他和王芬的关系肯定不会进展的如此之快，只要严逸愿意，现在就可以推到王芬了。

　　不过呢，还是那句话，第一次，总要有个好的环境吧。

　　他决定了，看完电影之后就去最好的酒店，最好的总统套房，将这事给办了，也就不急于一时了。

　　唉，这一次王芬是羊入虎口啊，不过呢，只要小羊羔心甘情愿，那就没办法了。

　　至于第四个画面就非常具有传奇色彩了，就是那豪华至极的铁达尼号雄赳赳气昂昂的撞上冰山的一瞬间，电影院突然停电了，屏幕瞬间一片漆黑。

　　而在前一刻，铁达尼号撞上冰山，只听耳边传来轰隆的巨响，随后无穷无尽的海浪席卷而来。

　　随后屏幕就变黑了。

　　如果只是这样，到也没什么，看电影的时候停电，很稀松平常的一件事情。

　　让严逸印象深刻的是在于不知道从哪个角落传出来的一句话，震惊全场啊。

　　“我靠，这他妈的就直接穿越了啊！”


第五百二十八章 让人吐血的心电感应

　　其实，如果真的想搞定一个女人的话，去看3D版的铁达尼号顶多获得一个为她擦眼泪的机会，但是如果你带她去看3D版的贞子，那么或许你就可以抱着已经昏迷过去的女孩回家了。

　　那样一来，还不就是为所欲为，任意妄为。

　　从电影院出来，严逸和王芬相视一眼，感叹万千。

　　两人之间的关系也是在这一场电影之中确立了。

　　严逸眼神朝着四周一扫，便是看到了不远处一家很是豪华的酒店，当下就是牵着王芬的手朝那里走去。

　　王芬也是察觉到严逸的目的，心神一直都是绷的紧紧地，有紧张有期盼有畏惧还有无悔。

　　因为她知道，接下来会发生什么。

　　两人直接来到酒店，在前台小姐一脸暧昧和羡慕的目光下开了一个最顶级的豪华总统套房。

　　家是回不去了，因为严逸想给王芬一个美好的回忆。

　　电梯里，王芬一直都是低着脑袋，看不到表情，不过从那红红的耳根子上可以看出她此时的心情。

　　终于是来到了总统套房，装饰很是奢华，从宽大的落地窗可以看到大半个江陵市。

　　看完电影已经是夜晚了，华灯初上，从这里看过去，夜景非常的美丽。

　　“芬。”严逸拉着王芬的玉手，让她与自己面对面站立，“我在这里对着无尽星空宣誓，以后一定会好好待你，如有违背，必遭天打雷劈，五……”

　　王芬直接用手封住了严逸的嘴巴，含情脉脉的看着他，“我相信你，我一直都相信你，从见到你的第一面起，就毫无保留的相信你。”

　　严逸心中一动，伸出舌头吻了王芬的玉手一下。

　　王芬手心一痒，下意识的就收回了玉手。

　　不过，下一刻，就是双眼圆睁，性感的红唇被严逸给堵住了。

　　“呜呜呜……”王芬还想说些什么，可是都说不出来了，千言万语，尽在这一吻之中。

　　严逸感觉的出来，王芬似乎是初吻，很是生疏的样子，当下便是极尽自己之所能，占据主导地位教导她有关接吻的技巧。

　　在严逸的亲自教导之下，王芬也是渐渐的适应了一些。

　　两人激情拥吻，长达十几分钟。

　　良久，唇分，两人都是面部通红，严逸是憋气憋出来的，而王芬则是害羞和兴奋导致的。

　　看着面前羞怯欲滴的王芬，严逸食指大动，再也忍不住了，一把抱起王芬的娇躯，随后在她的惊呼声中，甩手抛向三米外的宽阔舒适的大床上。

　　自己也是狼嚎一声，一个飞扑，将欲逃跑的王芬给拉回来压在身下。

　　王芬这一下是真真切切的感受到即将发生的事情，心神紧绷，双眼紧闭，睫毛都是微微颤抖。

　　“放松点，没事的。”严逸看出了王芬的紧张，不由的出声安慰到，双手还在轻轻的游走，舒缓她的心神。

　　似乎是严逸的安抚起到了作用，王芬不再那样紧张了，睁开眼睛看着近在咫尺的严逸，有一种错觉，随后柔柔的说道，“这是人家的第一次，还请怜惜。”

　　“放心，我很小心，不会太疼的。”严逸用手将王芬面前的青丝撩起，随后轻轻的向前一挺。

　　“嗯。”王芬眉头紧蹙起来，闷哼一声。

　　严逸微微一顿，随后趁胜追击，一下突破障碍直达深谷。

　　“啊——”王芬惨呼一声，标志着一个少女到女人的成功进化。

　　随后，总统套房之中就是传出了阵阵销魂之音。

　　是夜，春光无限。

　　……

　　另外一半，王玲回到庄园，则是一声不吭，苏暮云几女和她打招呼都是不理不睬，直接就是回到自己的房间，将卧室门给关上，一头扎进被子里。

　　随后，一阵呜咽声传来，竟然是躲在被子里哭泣。

　　王玲不明白自己为什么会这么难受，应该为自己的姐姐感到高兴啊，她明白王芬对严逸的心意，这一下，总算是得偿所愿了，自己作为妹妹的，应该是替她高兴啊。

　　可是，为什么呢？为什么自己会不由自主地流泪？为什么自己会感到心疼？

　　“死严逸，臭严逸，都是你不好，都是你的错，谁让你来打搅我们的生活的。画个圈圈诅咒你。”哭累了之后，王玲仰躺在床上，心中不断的诅咒着严逸，脑海中浮现出严逸压在自己姐姐身上纵横驰骋的样子，心中又是一阵铺天盖地的压迫之感。

　　她也不知道自己为什么会有这种感受。

　　可是很快，她就感觉到一丝不妙了，自己的身上好似有一团烈火在燃烧，还有一双大手在身上四处游走，引起娇躯阵阵颤抖。

　　“难道是？”王玲美眸瞪得大大的，心中突然浮现出一个念头，“心电感应！”

　　传闻，双胞胎之间都是有着为妙的心电感应，在某些事情上面会有着同样的感受，一方受到什么伤害或者刺激，另外一方都是能够感受到微弱的气息。

　　这一下，王玲可就受罪了，王芬在那边被严逸给欺负，她一个人在这边也是饱受摧残。

　　她不想那样，可是潮水般的欲望却是将她的理智给淹没，不由自主的，王玲口中竟然是发出了阵阵呻吟。

　　“咚咚咚。”

　　这时，门外传来敲门声，随后苏暮云关切的声音传来，“小玲，你怎么了？发生了什么事情吗？”

　　正在呻吟中的王玲被吓了一跳，心神一颤之间竟然是浑身一颤，居然第一次高潮了。

　　“呼呼呼。”王玲喘着粗气，有些虚脱，不过还是强打起精神回答，“云姐，没事，我就是有点头晕，休息一下就好了。”

　　“哦，那你好好休息。”苏暮云说道，“对了，阿逸和你姐他们呢？”

　　“他们好像有什么事情，我先回来了。”王玲如实的说道。

　　“哦，知道了。”门外的苏暮云闻言瞬间就知道严逸这头大色狼终于是再次向纯洁的如一张白纸的王芬下手了，“你好好休息，有什么事情直接喊我啊。”

　　“好的。”王玲说道。

　　随后，脚步声越来越远，显然是苏暮云离开了。

　　王玲嘘了口气，正准备喘口气，随后就是感觉下身好像是针刺一样的一阵疼痛。

　　“啊。”不由自主的，王玲也是惨叫一声。

　　“那个家伙。”王玲皱着眉头，她知道这代表着什么，显然是自己的傻姐姐被严逸给“吃了”。

　　王玲还想骂严逸这头色狼几句，可是却被紧随而来的一阵阵快感的浪潮给淹没了，吞噬了。

　　心电感应如此强悍，竟然是让身在千里之外的王玲感同身受，享受着和王芬一样的待遇。

　　冥冥之中，王玲似乎是看到了自己的身上也是骑着一个人影，嘴角牵扯出一抹邪邪的笑容，除了严逸那个混蛋还有谁。

　　“混蛋，为什么我要受这种罪啊。”王玲心中不断的咒骂着，不过还是抵不过无穷无尽的快感袭来，沉浸于那种快感之中，找不到上岸的方向。

　　几个小时之后，王玲无声的嘶吼一声，随后紧紧抓住被单的双手猛地松弛开来。

　　“混蛋，大混蛋。”王玲虚弱无力的骂了几句，随后就是沉沉的睡了过去。

　　这一夜，也是折腾的她够呛。

　　严逸怎么也没有想到，自己这次竟然是一箭双雕。

　　心电感应害人不浅啊。


第五百二十九章 一句让人吐血的话

　　翌日清晨，阳光明媚，又是一个艳阳天。

　　阳光透过落地窗洒进屋内，笼罩在床上的两人身上，带来一丝温暖。

　　严逸睁开双眼，感受着阳光的美好，还有身边可人的美妙，一时之间，有一种明悟幸福的感受。

　　随后便是感受到天赋空间的变化，将意识沉浸到天赋空间。

　　果不其然，摘了王芬的处女花蕊之后，天赋空间再起变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：90/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（4/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。
三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“灵力再次增加十点，意味着可以再次吞噬一个超级天赋。”

　　严逸心神急转，无数的念头浮现而出，不过，这一次，他已经下定决心了，一定要吞噬一个可以增加精神力的超级天赋。

　　现在看来，精神力越来越重要，自己的很多强大的天赋都是和精神力挂钩，可惜的是，每次到关键的时候，都是精神力不济，导致功亏一篑。

　　回头找找，看看那些动物吞噬了可以增加精神力。

　　不过他心中也是明白，精神力这东西很是玄妙，还真的很难找到可以增加精神力的珍稀动物啊。

　　就在严逸思虑的时候，身边的王芬动弹了一下，随后睁开的美眸。

　　“醒了？”严逸立即送上一个大大的笑脸。

　　“恩。”王芬美眸之中充斥着一种幸福，随后将脑袋枕在严逸的胸膛之上，倾听着严逸沉稳的心跳，似乎是世界上最美妙的音乐。

　　“真的有些不敢置信。”王芬幽幽的说道，“感觉就好像是在梦中一样。”

　　曾几何时，她无数次的幻想着自己这样躺在严逸怀中是什么感觉，现在终于是感受了，原来，满满的都是幸福啊。

　　“傻瓜，这可是真的啊。”严逸用手刮了王芬的琼鼻一下，后者可爱的皱着眉头。

　　“不信，感受一下。”说着，严逸的右手就是伸进被子里，在王芬的酥胸之上抹了一把。

　　“别闹了，昨晚你弄得人家好疼啊，还说不疼呢，会好好怜惜人家呢。”王芬用手拍掉严逸作怪的右手，埋怨着说道，“骗子，大骗子。”

　　说着，就是轻轻的一口咬在严逸的胸口。

　　“啊。你们怎么都喜欢这口啊。”严逸夸张的痛呼一声，“想谋杀亲夫啊。”

　　“哼。”看到严逸服软，王芬这才松开小嘴，很是得意的对着严逸努努嘴，一副看我厉害吧的样子。

　　“真是奇怪，你们女孩子，怎么一经历那件事之后性格就变了呢，变得不再温柔了，还有点小暴力。”严逸摸着王芬的青丝，疑惑着说道。

　　“哪有什么好奇怪的。”王芬理所当然地说道，“我们女孩子将自己最宝贵的东西都是给了你们男生，难道还不能使点小性子嘛，都不能撒娇一下嘛，都不能享受一下你们男人的付出嘛？”

　　顿了一下，王芬又是幽幽的说道，“我们女人，是一天的公主，十个月的皇后，一辈子的操劳，或许最后换来的还是你们男人无情的抛弃和斥责。”

　　“不会的。”严逸心中一动，将王芬紧紧地抱在怀里，“相信我，你会是我永远的公主，永远是世界上最美丽的公主。”

　　“谢谢你，逸。”王芬心中悸动不已，充斥着无穷无尽的幸福，她感觉，自己这一次真的没有走错。

　　对女人来说，什么才是最重要的，不是金钱，不是跑车豪宅，而是实实在在的幸福，家庭。

　　女人是很感性的，有时会为了一时的感动为嫁给一个人，终生不悔。

　　女人，一个月流血七天而不死的生物，已经是这个地球上最为逆天的存在了，还有什么不可能的？

　　两人继续在床上温存了几个小时，这才懒懒的起床。

　　每一个经过处女之血洗礼的女孩子，对于第一次都是非常的重视，在严逸起来之后，王芬将那张印有血梅花的床单给剪下来了，随后用一个包装袋给装起来，很是郑重其事的样子。

　　“为什么你们对这个东西都是非常重视啊？”严逸再次好奇的问道。

　　他发现，男人和女人在有些事情方面的态度真的是天差地别。

　　“这个可是非常有纪念意义的，当然要留下来收藏了。”王芬理所当然地说道，“等我们来了以后，还可以拿出来回忆一下啊。”

　　“晕倒，那还早着呢，说不定什么时候就会被什么老鼠啊，小强啊之类的给咬破了。”严逸摇摇头说道。

　　“哼，我肯定保管的好好的。”王芬却是根本就不听严逸的危言耸听。

　　“随你了。”严逸摇摇头，说道。

　　“两只老虎两只老虎，跑得快跑得快，两只都是公的两只都是公的，真变态真变态……”

　　严逸的手机响了，是一个陌生的号码。

　　“谁啊？”严逸疑惑着问道。

　　“是我，程厚生。”那边传来一个气虚不稳的声音。

　　“程厚生？什么东西？”严逸疑惑着说道。

　　“噗”，隐约听到那边传来吐血的声音。


第五百三十章 我帮你清醒一下

　　程厚生，也就是之前以权谋私企图潜规则吴菲菲的又矮又胖程主任。

　　在被严逸给教训以后，程主任当时虽然委曲求全了，不过回到自己的办公室却是大发脾气，自从他利用关系坐上江陵大学教导主任的位子一来，还从来没有受过如此耻辱。

　　赤裸裸的耻辱啊。

　　以前的那些人，哪个不是一脸谄笑的巴结奉承自己，可就是那个家伙，竟然威胁自己，还踢打自己的屁股。

　　此仇不能不报。

　　随后，程主任就是利用自己的身份，调查了严逸一番，得知他根本就不是什么纠察队的队长，不过是江陵大学的一个往届毕业生而已。

　　这一下，程主任心中就是浮现出无数的报仇计划，不过摄于后者的实力，当下便是联系了自己的几个好友，准备摆下鸿门宴好好款待严逸。

　　随后便是给严逸打电话。

　　虽然严逸的第一句话对程主任的打击很大，不过为了自己摆好的鸿门宴，他还是再次客气的说道。

　　“是严先生吗？我是程厚生啊，还记得我吗？”程主任尽量在压着心中的喜悦。

　　“什么程厚生啊，我不认识你，有事么，没事我挂了。”严逸以为是诈骗电话，懒得去搭理。

　　“严先生真是贵人多忘事啊，不是说好今晚还钱给你的么，怎么你忘了啊？”程主任一边摸着桌子上的水烟的烟嘴一边得意的吐着烟雾。

　　严逸这才想起来，昨天遇到的那个大牌子程主任，说好是今天去拿钱的。

　　当时他就是说着一句玩笑话，没有想到这家伙竟然真的给自己打电话送钱来了。

　　既然是送上门的钱，那有何拒之门外之理？

　　“怎么老胖子你的屁股好了，本来我还准备买点东西去看你呢。”严逸对这个所谓的教导主任可没有什么好印象，所以没必要有什么好语气。

　　程主任听了严逸的话，立马又感觉做了一晚的推拿的屁股又隐隐作痛，脸上的表情变得很阴狠，“呵呵，严先生还真会开玩笑，怎么样今晚有时间吗，八点，蓝天酒吧888号包厢怎么样？”程主任尽量客气的只是想把严逸约出来就好了。

　　“行啊，你的钱准备好了吧，如果没有我可那么客气了。”严逸无所谓程主任在打什么算盘。

　　“好，那我就恭候您了！”程主任挂了电话得意的靠在老板椅上。“哼，今晚要让你知道太岁头上动土的下场，竖子不知所谓！”程主任嘴角露出一丝冷冷的笑容。

　　“怎么？你有什么事情吗？”王芬看着严逸挂掉电话，疑惑着问道，“如果有什么事情的话，那就先去忙吧，我一个人可以的。”

　　“没事，晚上解决。”严逸无所谓的说道，“今天白天，我都是你的。”

　　王芬的眼睛弯成了一弯新月，很是可爱。

　　两人下去酒店吃了一点东西，在酒店的一个楼层商场买了一些东西，有给王芬治愈伤痛的，还有一些增加情趣的小玩意，这些都是严逸厚着脸皮买的。

　　回到总统套房，王芬想去洗个澡，不过却是被严逸以各种理由变成了鸳鸯浴。

　　一时之间，浴室之中春色无限。

　　随后，战场从浴室到沙发上，最后再到床上，又是折腾了好长时间，这才沉沉睡去。

　　同样的，另外一边的王玲则是一副咬牙切齿的样子，忍受着一遍又一遍的快感袭击，到达最后也是虚脱了。

　　“真是混账啊，竟然白日淫暄。”王玲此时对严逸的恨意已经达到一个临界点了，这家伙，难道一点都不怜惜自己的傻姐姐吗？

　　连续折腾了两次，严逸和王芬这一觉都是睡得天昏地暗，日月无光啊，醒来的时候，天色已经黑了，又到了华灯初上的时候了。

　　想起和程主任的约定，严逸当下便是直接退了房间，随后再将王芬给送回庄园，不过他本人并没有进去，只是在外面看着王芬一瘸一拐地走进去之后，这就直接转身离开了。

　　蓝天酒吧位于繁荣街，也算是一家比较高档的酒吧，严逸虽然不知道，不过导航仪上面可以搜索到。

　　晚上八点，蓝天酒吧888包厢。

　　程主任正和几个长得很彪悍的大汉喝着酒一边玩着坐在边上的小姐，放浪的笑着。

　　“老程那小子不会不敢来了吧，哥几个不能就这么白来一趟吧。”其中一个大汉狠狠摸了小姐的胸脯一把吐着酒气对程主任说。

　　“谁知道呢，不管他咱们玩咱们的，来喝酒，喝酒。”程主任一只手搂着小姐，一只手举着酒杯尽情的享受着似乎把严逸的事忘到一边了。

　　“啊，喔喔。”一阵女人的呻吟。

　　“你怎么就在这里把她们办了啊。”程主任亲着自己怀中的小姐，看着在一旁已经纵横驰骋的几个大汉。

　　“哈哈，这些骚娘们，欠干啊。”一个大汉很是兴奋的说道。

　　这几个大汉就是程主任招来专门对付严逸的，你不是很牛嘛，我就找些更牛的来招待你，一定打的连你老妈都认不出来。

　　这就是程主任的“鸿门宴”。

　　这时，一阵手机铃声响起。

　　“老板是你的手机响了。”小姐娇滴滴的对程主任说。

　　“喂，谁啊？”程主任拿着手机醉意朦胧的说。

　　“是我，严逸，我到了你在哪里啊。”严逸感觉有点不对劲，怎么这老胖子知道我要来还敢喝的醉醺醺的。

　　“不是说了吗，888号包厢，自己不会找啊。”程主任玩的尽兴被打扰了还感到很不高兴呢。

　　严逸眉头一挑，有点想不通了，难道这老胖子抱了必死的心态了吗，敢这么跟我说话了。

　　挂掉电话，严逸看着面前灯火辉煌的蓝天酒吧，随后摇摇头走了进去。

　　直接就是找到888号包厢，严逸站在门外都是听到里面传来一阵阵的靡靡之音。

　　“这个老家伙，原来是带了人来啊。”严逸一听就知道里面不止一个人，敢情这是个鸿门宴啊。

　　不过，他又有何惧。

　　“轰”一声巨响，蓝天酒吧的888号包厢门被严逸踹开了。

　　一般的KTV门只要是稍微高档一点的都是隔音的所以质量都很好，蓝天酒吧更是不用说了。当然还好严逸没有用力，不然坐在里面的几个人会被飞起的门直接砸死的，那严逸就不能拿到一分钱了，严逸可不会跟钱过不去的，虽然他一点都不缺钱。

　　“怎么，老胖子没等我过来你就开始变得神志不清啦。”严逸站在门口看着还在搂着小姐快活的程主任，几个大汉也正趴着小姐身上使劲的嗅着什么。

　　“要不要我帮你清醒一下啊。”


第五百三十一章 一群废物

　　有的人，总是好了伤疤忘了疼。

　　很显然，程主任就是这样的一种人。

　　程主任虽然电话里对严逸很是不屑，但是当又见到严逸，昨天的事又浮现在眼前，一下子酒就醒了大半了。

　　“你，你想干什么，你怎么来这里了。”程主任一紧张都忘了是自己约严逸来的。

　　“哎，老程你这是怎么了，有什么好怕的哥几个给你做主。”一个大汉说着就拎着一个酒瓶子站了起来，摇摇晃晃的走到严逸面前。

　　“你丫谁啊，敢动我兄弟，是不是闲太阳太刺眼了，不想看见明天的太阳了。”大汉喝多了话也变得多了。

　　“你管不着，在我没发火之前你最好消失，不然我让你连今晚的月亮都见不到了。”严逸很是厌恶纸醉金迷的生活，所以连调侃他们的心情都没有。

　　“我靠，小子你够狂啊，自己到我们是谁吗？”另一个大汉指着严逸怒道。

　　“我对你们暂时没有兴趣，识相的赶紧滚蛋，不然后果不是你们能够担当的。”严逸很是不屑，对于这些家伙，他还真的是不屑一顾。

　　“哼，小子没想到你还是那么狂啊，今天就让你知道得罪我的下场，太岁头上动土，你真是没救了。”程主任看着身边的几位大汉，想起来今天自己是摆下鸿门宴等着严逸送上门来的，自己可是有帮手的，所以一下子底气就足了。

　　“呵呵，我说老胖子上次给你的教训还不够是？怎么今天想让我补上，没问题关键是你的屁股能受得了么。”严逸看见程主任的心情就好多了，毕竟人家是债主嘛，现在这个年代欠钱的都是爷啊。

　　“哼，那要看你的实力了，你还是考虑好吧，或许现在跪下向我认错，叫几声爸爸我会给你个痛快的。”或许是之前喝得有些醉晕晕的缘故，借着酒劲程主任更是无所畏惧了。

　　“怎么难道今天看样子你是没打算还钱了。”严逸慢慢的走近程主任，双眼之中激射出一股精光，直视程主任。

　　程主任感受到目光之中的煞气，身躯顿时一颤，浑身的肥肉都是颤抖啊。

　　“操，小子看来不给你点颜色，你还当哥几个是怂蛋了。”最先说话的大汉抡起酒瓶就朝严逸的头上砸来。

　　“啪！”一声干脆的响声，酒瓶破了，但是严逸的头却一点事也没有。

　　只见那个刚才还是嚣张跋扈的大汉此时变得很安静了，一动不动地站在那里。慢慢的头上就冒出了红红的液体，渐渐的那种液体越来越多从额头慢慢的流到脸上像两条小河流一般，很快脸上就要形成小地图了，但是大汉身子一软倒在了地上，破坏了这幅美丽的人工画。

　　程主任和另外两个大汉都惊住了，因为他们刚才明明就看见酒瓶就要砸到严逸了，怎么一下子就砸到另外一个大汉的头上，程主任更是不相信的打了一个哆嗦，揉了一下眼睛。

　　“老二，你怎么了？”另外一个长着络腮胡子的大汉刚才一直在跟一个长像很像初中生的小姐调情没有注意这边，当看见那个大汉倒地了一下子就紧张起来，看来这个人跟他的关系非同一般。

　　“我艹尼玛！”络腮胡子一下子就反应过来了，立马就抄起酒瓶直接踢翻了茶几冲了过来。

　　“等等，你干嘛冲我啊，又不是我打的，是他自己太激动了，一下子砸到自己了，管我什么事啊。”严逸却是一闪身，避开络腮胡子的攻击，好整以暇的说道。

　　一时间络腮胡子突然有点不知所措了，反而有点觉得是老二自己不小心的。

　　“胡子别跟他废话，先做了他敢动我们兄弟不是找死么。”刚才怒喊严逸的大汉也冲了出来。

　　“哥几个一起上，弄死他，出了事我负责。”程主任看见两个帮手都出来赶紧也出来帮腔。他完全就是见风使舵啊。

　　刚刚害怕的要死，现在又是趾高气扬的。

　　这种人，最可恨。

　　“哼，不知所谓。”严逸很是气定神闲，站在包厢中心，一脸的不屑扫视着众人。

　　三个人很快就把严逸围在了中间，小姐们早就吓得跑出去了，虽然他们知道这几个大爷的钱好赚但是她们为了钱可以出卖身体但是绝不会出卖生命的。

　　络腮胡子首先将酒瓶直接朝严逸的头上扔去，他可不敢再冒前面大汉的险了。

　　酒瓶很快就朝严逸的面门飞了过去，快要贴到严逸的鼻子了，但是酒瓶还是停下来了，不能前进一毫。

　　严逸右手很随意的前伸着，酒瓶被他拿在手中。

　　另外一个大汉看见络腮胡子的酒瓶又扑空了，立马抬脚向严逸踹去。

　　“啪！”又一个酒瓶破了，XO的瓶子扎实的比砖头要厉害，这个大汉更直接，被酒瓶直接砸翻过去了，倒在地上痛苦的抽搐着。

　　络腮胡子看见自己的俩个哥们都倒地，一下子急了，立马掏出一把瑞士军刀。

　　“小子我看看到底是你厉害还是我的刀厉害。”络腮胡子说着就拿着刀向严逸刺过来。

　　“哼，男人是靠拳头的，不要在我面前动刀子！”严逸轻笑一声，根本就是无所畏惧。

　　笑话，他连子弹都不怕，还怕这个瑞士军刀？

　　络腮胡子知道如果直接这么刺过去很有可能伤不到严逸甚至会被他夺去刀子，所以在快接近严逸的时候他突然变向，刀子横着向严逸砍了过来。

　　瑞士军刀的好处就在于它不但可以有锋利的夹头可以挑破非常坚固的东西，而且刀身很阔可以当一个小点得砍刀用，加上刀刃十分锋利可以说达到了吹毛断发的程度了。

　　眼看刀就要砍刀严逸的颈动脉了，严逸顺势一侧身，刀子贴着严逸的头皮飞过了，随着刀子的落空，络腮胡子的重心也失去了，也控制不住的向边上倒去。严逸立刻正了一下身形，又给络腮胡子屁股上补上了一脚，络腮胡子立马飞了起来硬是撞飞了点唱机，才昏死过去。

　　“废物一个，打你都是脏了我的手。”


第五百三十二章 我不是敲诈

　　解决了这几个小喽啰，严逸眼神一扫，看到了躲起来的程主任。

　　此时程主任是彻底的酒醒了，心中那叫一个后悔啊，都快把肠子给悔青了，自己这是没事找事啊，干嘛还要招惹这个魔鬼啊。

　　他是错误的估计了严逸的实力啊，本以为找几个社会人士就可以轻轻松松的摆平严逸，找回一口恶气，最后的确是轻轻松松的搞定了，可惜的是，是自己的人被搞定了。

　　所以在第二个大汉倒地的时候，程主任就知道大势已去，直接躲到了刚被踢翻的茶几后面了。

　　“出来吧，麻烦处理完了，我们可以出来好好算算账了。”严逸拍拍衣服冲着茶几后面说道。

　　程主任浑身一颤，不敢有丝毫的抵抗心里，战战兢兢的从茶几后面站起来，本来就是地中海的发型这下子成了撒哈拉大沙漠的仙人掌了，被酒水还有汗粘成几撮贴在头皮上。

　　“大，大哥，我，我错了，我，我不该喝那么多酒，在……在您面前失了礼数。”程主任尽量把刚才的事情说小，如果让严逸知道自己是准备对付他，那他今天活着的可能性基本上没有了。

　　“呵呵，没事我这人很大方，这点小事不会放在心上的。”严逸摆摆手，一点生气的样子都没有，并且在沙发上坐了下来。

　　“是是，大哥不会随便跟我们这些小的计较的。”一听严逸对刚才的事并不放在心上，程主任以为是刚才的马屁起了作用，连忙又补了一个，反正这是他的长项。

　　“反正我今天来就是来结账的，正好一起算吧。”严逸点上一根烟说道。

　　刚松了一点心的程主任又浑身哆嗦起来。

　　“起来啊，怎么老是跪在地上啊，我又没死，用不着这么早就给我尽孝的啊。”严逸弹了弹烟灰发现程主任还跪在地上。

　　程主任不是不想站起来，谁愿意跪在一个小自己10几岁的人面前啊，但是实在是两条腿不争气压根就动弹不了，好不容易靠着两只手撑着身体站了起来，但还浑身摇晃。

　　“坐下说话吧，你这样搞得像我欺负你一样，我可是尊老爱幼的好孩子呢。”严逸看着连站都站不稳的程主任很乖的说。

　　程主任慢慢的挪着脚步坐到了沙发上，留下一滩水迹在刚才跪的地方。

　　“我说老程啊，你让我过来拿个钱还这么麻烦，你要是没有可以缓几天嘛，干嘛搞成现在这个样子呢。你看大家都不好收场。”严逸觉得既然是要债还是客气点好，不然他来个要钱没有要命也不给，那就泡汤了。

　　“本来，就，就准备直接给你……您钱的，但是遇见了……几个……几个朋友，就多喝了点。”程主任舌头哆嗦着，两条腿也很夸张的上下跳动着。

　　“哦，这么说你的钱早就准备好了？”严逸靠在沙发上玩味的看着端坐像好学生般的程主任。

　　“恩恩，您吩咐的我敢不照办吗？早就准备好了。”程主任说着就从早就弄得不成样子的西服里面掏出一张卡递给严逸。

　　虽然他很努力的想把卡直接递给严逸但是手却不听话的上下颤动着，所以卡在严逸面前来回晃动着。

　　严逸随意的瞥了一眼卡。

　　“我靠，这小子果然有钱，随便拿的一张卡就是建行的金卡，这得有多少固定资金存在建行才能拥有这张金卡啊。”严逸眼珠子一转，想到了一个更好玩的方法。

　　“这张卡里面有多少啊？”严逸没有接程主任的卡。

　　“按您说的啊，200万一分不少。”程主任不无心疼的说。

　　“200万？怎么才这么点？”严逸眉头一皱，一个寒气散逸出去，周围的温度都是骤降。

　　程主任浑身哆嗦了一下，心中无比的紧张啊。

　　“不是说好了么，200万给吴老师的赔偿啊。”程主任有点心虚了，不知道严逸又在打什么注意了。

　　“那是昨天说的价格吧，怎么今天还是一样的。”严逸心中一动，开始了自己的大计。

　　“不是说好了么，怎么又不一样了呢。”程主任嘴里小声嘀咕着，不敢迎上严逸的目光。

　　“哎，怎么你还不服气啊，我算算给你听啊，免得让你以为我敲诈你。”严逸拍拍手，一副精明人的样子。

　　“你看昨天说好的是200万对吧？”严逸掰出了一根手指头。

　　程主任用力的点点头。

　　“这200万要是昨天直接给了就是200万对吧？”严逸掰出第二根手指头。

　　程主任还是点点头。

　　“但要是放在银行一天那也不是200万了对吧？”严逸继续掰出第三根手指头。

　　程主任觉得即使再给点利息也没多少，毕竟才过一天而已，不过迫于严逸的淫威，他还是再次的点点头。

　　谁知道自己不点头的话，会发生什么不可预料的后果啊。

　　“但是昨天我如果把这200万买了彩票，那也许我就能得到500万了，但是今天我就没了昨天的运气了。”严逸带着陶醉沉浸在中500万的喜悦中，第四根手指头伸了出来。

　　“这也能算么？”程主任有点恼怒了，要真是那样的话，严逸的运气也太好了吧。

　　“别打岔！我还没说完呢，你看今天你叫我来这里，耽误了我一晚上，如果今晚我不来这里，去打打麻将，那收入也是不菲的吧。”严逸掰出了左手的最后一根手指头。

　　虽然他并不会打麻将，不过偶尔说谎又不会怀孕。

　　再说，自己完全就是善意的谎言啊，佛祖会原谅他的，阿门。

　　“大哥你就别玩我了，到底要多少，您直说好么？”程主任快要崩溃了，他感觉自己再要说下去，肯定会直接脑死亡的，实在没有精力跟严逸继续纠缠下去了。

　　“你别急啊，刚才说的都是虚的，我不会找你要的，那样我就成了敲诈，违法的事我可不会干的。”严逸立即摆出一副正人君子的样子，正色说道。

　　“是是，我知道大哥您是一个讲道理的人。”程主任以为刚才严逸只是在开玩笑一下子心情就舒坦了很多，立马又接着拍马屁了。

　　“但是你看我从家里到这里来的车费你总得报销下吧？”顿了一下，严逸再次开始掰手指头算账。

　　程主任心神颤抖了一下，看来这下自己真的是要破财消灾了。

　　怀着这个念头，程主任无奈的点点头。

　　他今天点的头比一个月加起来都要多啊，感觉脑袋都快要点掉了。

　　“还有一个精神损失费，你看你带那么些人来吓唬我，可是把我吓坏了啊，这个怎么着也得意思一下吧？”严逸理所当然地说道。

　　程主任心中在骂娘，坑爹啊，明明是你吓唬我们好不好？没找你要精神损失费都算是客气了，竟然还反过来要我们的？

　　如果不是顾忌到严逸的实力，程主任恨不得冲上前去狠狠的咬他一口，实在是太欺负人了。

　　“行，您就别逗我了，直接开个价吧，到底要多少？我的血压有点高真受不了刺激的。”长期的纸醉金迷的生活，程主任的体质确实差了好多。

　　“你总是这么急性子难怪血压会高的，这不是正在算的嘛，不说清楚就直接要你钱，那不是成了敲诈么，都说了我不敢犯法的事。”严逸义正言辞的说道，“我再重申一遍，我这不是敲诈！！”


第五百三十三章 “敲诈”成功

　　形容一个人口才很好有很多的形容词，什么三寸不烂之舌，巧舌能簧，能言善辩，死人也能说成活的，颠倒黑白。

　　但是对于严逸这种说话说到气死人，却有无言以对的，还真的很难用言语来形容。

　　“都要了我200万你还不满足不是敲诈是什么？”程主任听着严逸的话，嘴角微微抽搐。

　　虽然让心中早已将严逸给骂的狗血淋头，死去活来，但是脸上却带着恭敬的微笑这可是长期练出来的。

　　所谓的不露声色、笑里藏刀可是在各行各业要想有所成就所必学的，程主任更是深谙此道。

　　“车费的事我们就不算了，但是你看你的朋友。你也看到了是他们无缘无故的要伤害我的生命，你看我的衣服才买没多久还是新的，很贵的呢，你看现在都脏的不成样子了，你说是不是该给我买身新的呢。”严逸心疼的看着自己一身衣服上面染了很多酒渍，脸上颇为肉疼。

　　“这个好说好说，这也是我的职责。”程主任现在已经认定了，严逸说什么就是什么，不然的话，最后吃亏倒霉的还是自己。

　　“恩，没想到还是主任想的周到，一下子就把问题上升了一个高度。”严逸笑着边点头边对程主任说。

　　“还有刚才说到你几个朋友，虽然他们是喝多了，但是毕竟刚才他们做的太过火了点吧，他们可是要杀我来着，要不是我还有些斤两，估计现在就直接躺下了，你说是不是？”严逸眼珠子一转，还带着一些后怕的说道。

　　“对对，是他们有眼不识泰山，酒后乱性，他们活该……”程主任把所有的责任都推给了倒地地上的几个人，就好像他们只是喝酒喝多了然后过来找事的，却忘记了他们是为什么来的。

　　“别这么说，毕竟现在人伤了对吧。”严逸打断了程主任，“而且还是因为我，虽然我是自卫在法律角度上我没有任何责任，但是我毕竟是有道德底线的，虽然没有刑事责任但是我觉得我还应该补偿一下他们的，你说我说的对不对？”

　　严逸一下子让程主任更弄不明白了，难道他想把200万直接给他们作为补偿？

　　“对对，你说的对。”程主任有点激动了，如果真是这样，那么最后这些钱不还是回到自己的手上了。

　　“但是呢……”严逸画风突然一转，继续慢慢的推理着这件事“他们是因为你来的，我们之间的误会也是你引起的，所以应该你来补偿下他们是不是。”

　　“对对，应该的……”程主任下意识的说道，可是话还没说完就后悔了，没想到一时激动又被严逸绕了进去。

　　“我就知道，程主任是一个很好讲话的人，那么现在我们再来看……”严逸像继续往下说说道。

　　“大哥还有什么啊，求你一次性说完好么，别再玩我了……”程主任一看严逸还要分析，他知道如果让他再继续下去，他的内裤都保不住了。

　　真的，他的血压都快压暴血管了，没听到严逸的一句话都感觉到一股子鲜血直冲脑门，就怕脑充血啊。

　　“就最后一点了，你猴急什么啊。”又被程主任打断了严逸有点不高兴了，声音之中都是带有一丝寒意。

　　程主任心神一颤，那一瞬间感到全身犹如置身冰窖，不赶再忤逆严逸，只好幽怨的看了一眼严逸把想说的咽了下去，那表情跟便秘一样样的。

　　“你朋友喝多了要打我，你不拦着还在一旁帮腔，这也有点忒不地道了吧。我的心都凉透了，关键不是我运气好的话我的身家性命就难保了，你知道这可给我精神造成了多大伤害吗？”严逸说的竟然夸张的擦了一下的眼睛，那模样，完全就是一个遭人抛弃的小媳妇。

　　“不，不好意思，都是我不好，都是我不好。”程主任还真把平时哄情人的招数使了出来，说着甚至要来搂严逸的肩膀了。

　　“滚，你想干什么？”严逸看见程主任的举动不对，一股恶心涌上心头。

　　“我只是要点补偿罢了，你想哪去了，真是狗改不了吃屎。”严逸怒骂道。

　　程主任就像作弊被当场的抓住的学生一样顿时很尴尬，动也不是，不动也不是。

　　“那…到底要多少呢？”沉吟了半响，程主任试探着问道。

　　“也不多你就给个1000万吧，凑个整数，其它的钱看见你也一把年纪了就当我孝敬你的吧，毕竟尊老爱幼是中华的传统美德啊。”严逸很舒服的靠在沙发上。

　　“什么？1000万？”程主任直接从地上一跃而起。

　　1000万那可是程主任这么多年的全部家当啊，当中集注了程主任多少心血啊。程主任当然不愿意拿出来。

　　“我就是一个老师，拿来那么多钱啊，你这是要我的命啊。”程主任这下是真要哭了，一脸的可怜样。

　　“呵呵，我说老程啊，咱们就明人不说暗话了，你刚拿出的那张金卡没有500万的固定存款在银行是不可能拿到的。我想你不会只有一个银行的吧，虽然我不知道你个小小的教导主任哪来的那么多钱，但是1000万对你来说应该不是什么难事吧。”严逸面露微笑的看着程主任。

　　打死他都不相信程主任拿不出这么多钱！

　　严逸这下可真冤枉程主任了，虽然这些年他通过各种渠道赚了不少钱，但是真没严逸说的那么富有，这张卡是学生的家长在银行工作走后门办的，为的是泡妞的时候拿出来显面子的。

　　“我真没有那么多现金的，我真不敢骗你的。”程主任带着哭腔跟严逸讨饶到。

　　“那不是我能管得了的事了，但是我可以给你时间，都是一个屋檐下混饭吃的，我也不能把你太急了。”严逸也很无奈。

　　“那我先给你多少？”程主任像抓住了救命稻草一样，其实他又在打着小心思，思忖着各种终极大杀招。

　　“先给我这200万吧，这个钱是给吴老师的，先给她我的不急，反正以后大家打交道的机会还多着呢。”严逸清楚今天想拿到钱不可能的，即使拿到也要等，他可是一个怕麻烦的人。

　　“好好，那给你先这200万，剩下的等我凑齐立马给你。”程主任立马把手上的金卡递给了严逸。

　　“我都说了，我是不会敲诈你的。”严逸拿起卡转身就走，“还是赶紧送你这几个朋友去医院吧，晚了可就没命了。”

　　说着就走了出去。

　　他已经在这个无关紧要的程主任身上浪费了不少时间了，对他来说，每一分一秒都是几十万上下，哪里浪费的起啊，如果不是为了吴菲菲，他才懒得理会这个老家伙呢。

　　程主任看着严逸离去的背影，重重的吁出一口气，随后瘫软在地，半响，环视四周，看见地上躺着的三个人刚准备再动严逸的心思一下子就僵住了，随即掏出电话……


第五百三十四章 我可不想占你便宜

　　刚刚走出蓝天酒吧，严逸的电话就响起来了，又是一个陌生的号码。

　　“谁啊？”严逸的他态度还算比较好，并自己刚刚可是从程主任那里拿到了200万啊，当然，这个钱肯定是要给吴菲菲的。

　　“是我啊，叶常亮，昨天不是说好了嘛，今天会来比试一场的。”电话那边传来叶常亮压抑着兴奋的声音。

　　“叶常亮？”严逸一愣，随后便是想起来了，是那个夺命车神。

　　用手揉揉脑袋，这个烦心事还真是多啊，他真的是不想理会这个什么夺命车神的，没事去蹦极找找刺激也是好的啊，非要弄什么赛车，真是闲着蛋疼啊。

　　其实这就是严逸错怪叶常亮了，以他的出身，已经没有什么能够引起他的兴趣了，好在最后还有一个飙车的爱好，平时可以打发打发时间，以至于最后都成为了他的职业。

　　自从上次在严逸手上失败之后，叶常亮心中一直就憋着一股气，有一种耻辱的感觉，在自己最为骄傲和自豪的方面挫败自己，只有亲身经历才会体会的到那种感觉。

　　“对啊，什么时候来比试？”叶常亮语气之中有一丝急切。

　　昨天严逸答应同他比试，他可是训练了一整天啊，使自己一直保持在最为巅峰的状态，以便于在比赛中发挥出正常的水平，甚至于超常发挥。

　　这可是他和别人比赛不一样的态度啊，他参加了那么多场比赛，什么职业赛、锦标赛、国际赛事，拿过的奖杯不计其数，不过呢，像是这样重视一场比赛还是第一次，可见他对自己和严逸之间的比赛有多看重。

　　“这个……”严逸有些迟疑了，自己实在是没有什么心思去进行什么飙车比赛。

　　“怎么？”叶常亮听出了严逸语气中的迟疑，不由的一急，他可是为了这次的比赛准备了很久很久，绝对不能泡汤啊，当下有些激动的说道，“这可是你昨天亲口答应的啊，还说大丈夫一言既出，八匹马都追不回来。”

　　“那好吧，在哪里？”叶常亮都这样说了，严逸只能无奈的摇摇头，看来自己这是一不小心就上了贼船啊。

　　“就在狼山，那里最适合赛车了。”叶常亮很是兴奋的说道，自己一雪前耻的机会终于到了。

　　“好，半小时到。”严逸估摸了一下车程，便是挂掉了手机。

　　“唉，这次一次性解决吧，让他彻底绝望，知道彼此的差距，不然的话，总是这样被打扰，没人受得了啊。”

　　心中想着，严逸便是驾驭着兰博基尼化为一道银白色闪电飞驰而去。

　　狼山，对于不知情的人来说，就是一段九曲十八弯的废弃山谷，因为那里的环境太过恶劣，本来政府想开发的，不过最后因为种种原因而不了了之了。

　　但是，就是这种环境，对于那些飙车族来说简直就是圣地，他们可以在这里尽情的发挥出自己的实力，尽情的发泄自己的激情，在这里寻找刺激。

　　每一天晚上，狼山这里都是人声鼎沸，无数的汽车轰鸣声、男人的怒吼宣泄声、女人的刺激尖叫声，声声入耳。

　　尤其是今晚，更是热闹异常。

　　这全部都是因为一个人，夺命车神叶常亮。

　　对于这些飙车族来说，夺命车神叶常亮完全就是偶像级的人物，几乎是每一个飙车族都是将夺命车神叶常亮当做是自己的偶像和奋斗目标，不过他们也是明白自己和偶像之间的差距，也不过是想想而已。

　　不过，今天晚上，夺命车神叶常亮竟然会在狼山和一个对手进行飙车比赛。

　　这可是大事件啊，狼山的大事件。

　　看着山头那个迎风而立的身影，所有的飙车族都是静静伫立，静静仰望。

　　“真是没有想到啊，车神竟然会出现在狼山。以前只能在电视上看见他，现在竟然离我们是如此的近。”

　　“是啊，现实中的车神比电视上的更帅。”

　　“对了，你们说，车神这次是和谁笔试赛车啊？貌似车神很重视的样子。”

　　“对啊，你们看，车神已经在这边等了十几分钟了，可是对手依旧迟迟不肯出现，是耍大牌还是因为害怕而临阵脱逃了？”

　　“切，那还用想，百分百就是吓跑了，没种的家伙。”

　　“我想也是，不过看车神那个样子，一脸的兴奋，显然对手应该是个很强劲的家伙啊，不应该会临阵脱逃的吧。”

　　“那也不一定啊，车神的那个技术，已经达到登峰造极的地步了，还有谁会找死啊。”

　　众人众说纷纭，无数的言论飘荡在狼山峡谷之中，传入了山头伫立的夺命车神叶常亮耳中。

　　“只要今晚击败他，我就可以当之无愧的称之为夺命车神！”叶常亮的心中犹如明镜。

　　就在这时，远处一道银白色闪电激射而至，前一秒还在千米之外，后一秒就到了眼前了。

　　嗤啦一下，一个绚丽至极的甩尾，银白色闪电唰的一下停在了叶常亮的黑色幻影之前，显露出兰博基尼的真身。

　　“那是谁？车神的对手来了吗？”

　　“刚刚那一手好厉害啊，就凭那一手我就觉得应该可以成为车神的对手。”

　　“不过，那家伙是谁啊？怎么以前没有听说过有那么一个厉害的家伙？”

　　一时之间，狼山上的众人都是心中疑惑不已。

　　叶常亮眼神一亮，看着停在自己面前的兰博基尼，无穷的斗志瞬间就是激发出来。

　　“你终于来了，我等这一刻等了好久了。”

　　车门打开，严逸很是气定神闲都从车上走下来，眼睛一扫，将周围的环境都是收入眼底，远处山谷之中无数的人影，最后目光停留在自己面前有过一面之缘的叶常亮身上。

　　“阵势挺大的啊，都是为了欢迎我的？”严逸眉头一挑，调侃着说道。

　　“你值得我弄出这么大的阵势。”叶常亮从黑色幻影车头之上跳下来，朝着严逸走去。

　　两人相距一米站立，叶常亮眼中激射出无穷的战意，而严逸则是轻松随意。

　　“你这个样子，怎么感觉好像我和你有什么血海深仇一样？”良久，严逸耸耸肩有些纳闷的说道。

　　“你知道嘛，我为了这一天，已经做了很多的准备了。”叶常亮却根本就没有调侃的心思，很是严肃的说道，“自从上次在你的手上挫败之后，我一直在寻找你，企图和你再战一次，一雪耻儒，今天，终于是让我抓住这个机会了。”

　　“用的着这样吗？”严逸有些无奈的说道，那一次如果不是叶常亮挑衅自己，自己也不会那样啊。

　　“今天，我会用实力向你证明，我叶常亮，才是真正的车神。”叶常亮郑重其事地说道。

　　“我没说你不是啊。”严逸真的无语了，这家伙思想是不是陷入死胡同了。

　　“那好吧，你要战，我便如你所愿。”那一刻，严逸心中做了一个决定，随后眼神撇了黑色幻影一眼，说道，“不过呢，为了公平起见，这一次，我们互换赛车。”

　　“我可不想占你便宜啊。”


第五百三十五章 不分胜负的比赛

　　叶常亮嘴角微微抽搐，显示出他现在的心中感受。

　　轻视？蔑视？无视？

　　不管怎么样，他从严逸的身上感受到了一种前所未有的耻辱。

　　那一句话，就是赤裸裸的打脸啊。

　　“好。”不过呢，心中在一番苦痛纠缠之后，最终还是认同了严逸的提议，既然这是你自己说的，那么就如你所愿，最后彻底的击败你，看你还有什么话好说。

　　叶常亮心中坚定了必胜的信念。

　　“既然如此，那就开始吧。我还赶时间呢。”严逸随意的说道。

　　叶常亮心中也是有些迫不及待，当下对着那边的人群一招手，立即就有一男二女走了过来。

　　男的在三十岁左右，最为引人注目的就是左脸画着一头狼，是狼山赫赫有名的老大狼哥。

　　二女则都是年轻漂亮，打扮的很是妖艳，身上穿的也很火辣，虽然现在温度已经很低，不过两女腿上还是黑色丝袜，露出修长的双腿。

　　“亮哥。”狼哥对叶常亮很是恭敬，虽然他比叶常亮大，不过还是喊他亮哥。

　　毕竟以叶常亮夺命车神的名头，在赛车界完全就是一哥的位置啊。

　　“恩。”叶常亮对着狼哥点点头，随后向一脸疑惑对严逸介绍到：“这次我们的比赛有一些不同，我们各自搭载一名女人，然后从这里出发，经过狼山八弯，最先成功抵达狼山山顶的获胜。”

　　“哦？”严逸眉头一挑，随后瞥了一眼两女，心中开始计算起来。

　　“这家伙别不是知道了自己身负铁甲天赋，不惧任何翻车吧？没可能啊，自己身负超级天赋的秘密可是没人知道的。不过，如果搭载一女的话，那么自己开车的时候多少会有些顾忌，这样一来，可就影响到自己的发挥了。”

　　狼哥虽然不认识严逸是谁，不过既然能够和夺命车神叶常亮进行比赛，那么显然也是大神级别的人物，所以对他还是很友好的，脸上露出一丝笑容的介绍着说道，“这两位就是分别是白玫瑰和白百合小姐，乃是我们狼山的镇山之宝啊，这一次，有幸参与两位的比赛，真的是她们的荣幸。”

　　白玫瑰和白百合也很是配合的对着叶常亮和严逸微微躬身，在附身的刹那，可以看到一条很是深邃的事业线，勾人魂魄。

　　“既然如此，那么这就开始吧。”严逸收回眼神，随后便是潇洒的朝着黑色幻影走去。

　　白百合瞥了狼哥一眼，后者递给她一个眼神，当下便是摇曳着婀娜的身姿坐上了黑色幻影的副驾驶的位子上。

　　叶常亮见状，径直坐进兰博基尼的驾驶位，剩下的白玫瑰也是坐在副驾驶位。

　　严逸和叶常亮分别在车内熟悉了一下车的性能，以便于更好的发挥出自己的全部实力，毕竟每一辆车还是有些不同的。

　　“待会儿你只需要安安静静的坐好就行了。”严逸瞥了身边的白百合一眼，一股香气在车内弥漫，“不用怕，我开车很稳的。”

　　“噗嗤。”白百合却是轻笑出声，美眸之中透露出一丝笑意，“你这人真是有趣，这也不是我第一次陪坐了，有什么害怕的。就算是死，也有一个垫背的啊。”

　　“额……”严逸被如此彪悍的言论给震惊了，自己这是孤陋寡闻了啊。

　　等到两人都是熟悉之后，彼此相视一眼，叶常亮眼中尽是战意。

　　狼哥作为这次的裁判员，扫视了一下两人的情况之后，不知道从哪里弄来一把枪，对着天空放了一枪。

　　啪！

　　刹那之间，一黑一白两道闪电就是风驰电掣的激射而出。

　　“快看，比赛终于开始了。”

　　“这是现场直播啊，和以前在电视上看到的那些都不同啊。”

　　“对啊，终于是亲眼目睹了夺命车神的风采了，就刚刚那个起步都是如此的帅气，果然不负车神之名。”

　　“不过，另外一个人也很不错啊，你们看，他竟然都是超过了车神。”

　　“你们大概不知道吧，这一次为什么要在这里进行比赛啊？在不久之前，车神输给了那个家伙，现在正是一雪前耻，重夺车神之名。”

　　“不会吧？车神竟然会输了？对方是谁啊，有那么厉害嘛？”

　　“车神再次反超了。”

　　就在众人谈话之间，赛场风云四起。

　　刚开始，借助着兰博基尼略微强于黑色幻影的性能，白色闪电一马当先，纵横驰骋。

　　狼山最为出名的就是它的地形，成九曲十八弯之势，环绕着狼山一路向上，直达山顶。

　　而其中最为代表性的则是八道弯，人称狼山八弯，每一道弯都是机会和危险的存在。

　　弯道超车！

　　决定赛车的最终成绩是在弯道，所以这八道弯非常之重要。

　　白色闪电的速度已经飙升至200了，在这样崎岖的山路上，完全就是疯狂不要命的行为，一个不小心，或者说撞到一块稍微凸出一点的石头，可能就会飞出去，车毁人亡。

　　要知道，左边是峭壁，右边是悬崖啊。

　　只要飞出车道，就会跌入悬崖之中。

　　此时叶常亮心神前所未有的冷静，双眼如炬，激射出一道精光，静静的看着前方，握着方向盘的双手青筋暴起，这不仅仅是关系到自己的荣誉，更是关系到熬两条人命啊。

　　本来白玫瑰和白百合做这种车也不下于十次了，已经是稀松平常的事情了，不过现在却还是紧张万分，一颗心都是提到嗓子眼上，车速太快了，以至于周围的景色都是一闪而逝，而且还是在如此崎岖陡峭的山路上飞驰，更是让人胆战心惊啊。

　　好在两女并没有尖叫干扰到两人。

　　相对于叶常亮，严逸的心神就要放松一点了，虽然身边还有一个白百合，不过，真的到了危机关头，他不会置她不顾的，只要自己用铁甲天赋保护她，应该不会有事的。

　　在这样的心理之下，严逸是越开越顺手，越开越快，黑色幻影真的化为一道闪电，风驰电掣，追击兰博基尼而去。

　　在第二道弯的时候，严逸抓住时机，猛踩油门，黑色幻影犹如愤怒的巨神，从内测贴着山壁一个漂亮至极的漂移直接超车，随后更是一骑绝尘，将兰博基尼远远的抛在后面。

　　这个时候，严逸一直保持车速在260左右，虽然和极限速度320还有一些差距，不过在这样的崎岖山路之上，也算是前无古人了，挑战了极限。

　　叶常亮在严逸超车的一瞬间就知道自己这次又输了，而且是彻彻底底的输了。

　　“果然，天外有天，人外有人，看来以前是我在骄傲自负了啊。”虽然已经输了，不过叶常亮还是完整的跑完了全程。

　　严逸早就在车旁等候了，迎着山风，看着姗姗来迟的叶常亮，白百合则是一脸崇拜和爱慕的看着他。

　　连夺命车神都不是他的对手，这是多么的帅气啊？

　　“你赢了。”叶常亮走下车，来到严逸面前，语气之中充斥着一丝落寞，不过随后却是猛的抬起头来，双眼之中激射出浓浓的战意，“不过，总有一天，我会超越你的，成为真正的车神。”

　　“你这样想就好。”严逸对于叶常亮的心思也是有所了解，随后语气一转，“今天的比试最后是不分胜负，我还有事，就先走了。”

　　说着，严逸就是直接回到自己的兰博基尼之中，随后一骑绝尘而去。

　　“谢谢你。”叶常亮看着兰博基尼消失在视线之中，幽幽的说道。


第五百三十六章 去厕所暂避风头

　　回到庄园，严逸发现众女都是用一种总算是逮着你了的眼神看着自己。

　　坦白从宽，抗拒从严。

　　严逸读懂了那些眼神的含义。

　　眼神一扫，便是看到了在几女之中的王芬，此时后者脸色通红，低着脑袋，根本就不敢看严逸。

　　“这个……我上个厕所。”严逸见状不妙，直接使用尿遁，在几女没有反应过来之前溜进来厕所躲起来。

　　“呼呼，差点就大祸临头了啊。”关上门，严逸平复了一下紧张的心绪，看这个情况，自己和王芬的事情都是被知道了，显然几女是来兴师问罪的了。

　　“先多一会儿吧，等到风头过了再出去也不迟。”严逸心中想着，便是坐在了马桶上，开始用手机上网。

　　他搜索了一下有关精神力的知识，现在对自己最为重要的就是精神力了，只要自己精神力提高了，那么读心术天赋和畅游互联网的天赋就可以施展的更为得心应手，不会出现那种关键时刻掉链子的事情，实在是太蛋疼了。

　　不过呢，精神力是一种很是奇妙的存在，摸不着看不见，查到的资料很少很少，至于如何增加精神力那就更是少得可怜了。

　　“唉，看来这个还得自己摸索啊，现在拥有一个吞噬的机会都用不到，真是浪费啊。”

　　严逸心中很是矛盾，如果现在随便吞噬别的动物，或许可以增加一定的实力，不过呢，对自己最为重要的精神力还是不能增加，也是得不偿失的。

　　“如果龙魂队长在的话，或许可以问一下他的。”严逸脑海中出浮现出一个人影，是龙魂队长龙武，自从上次出任务之后，就没有消息了，或许自己应该主动联系一下的。

　　想到这里，严逸便是拨通了龙武给自己的号码，可是却一直传来忙音，没有人接听。

　　“什么任务，那么棘手啊？”严逸心中疑惑着，随后转念拨打了三号的手机。

　　“四号，我还真是很震惊的啊，你这是第一次联系我吧？”电话接通之后，电话那边传来三号调侃的声音。

　　随着接触的深入，严逸发现三号并不是那种不苟言笑的人，或许是他的身份决定了他平时待人接物的态度。

　　最起码在自己面前，龙魂三号不用表现出那种古板的姿态。

　　“嘿嘿。”严逸轻笑一声。

　　“说吧，又遇到什么麻烦事了？你是无事不登三宝殿啊。”三号显然对严逸很是了解，直接了当的说道。

　　“额，真是知我者三号啊。”严逸谗谗一笑，随后沉吟了一下，说道，“我就是想询问一下，有没有什么办法增加精神力？”

　　“精神力？”三号的语气之中充满了好奇，“你问哪个干什么？”

　　“就说有没有什么办法吧。”严逸却是没有解释。

　　“容我想想。”三号那边沉默了一下，显然是在思考，就在严逸忍不住想继续追问的时候，三号的声音终于是幽幽的传了过来。

　　“精神力这个东西，玄妙无常，我也说不准到底是什么样的存在。”三号顿了一下，继续说道，“不过呢，就我所知，增加精神力的方法无外乎学习呼吸吐纳之法。”

　　“哦。”严逸心中一动，随后试探着问道，“那么，什么动物有很强的精神力？”

　　“动物？”三号迟疑了一下，“如果是动物的话，群居类的动物首领精神力都是比较强大的，毕竟它要管控一个王国。”

　　“群居类动物首领！”严逸闻言心灵一顿，对啊，自己怎么没有想到呢，群居类的动物首领要管控那么多的手下，精神力肯定是异常的强大。

　　“好的，真是太谢谢你了。”严逸心中兴奋至极，总算是找到了一点眉目，当下就是直接挂掉了手机。

　　“真是……”电话那边，三号听着手机里面传出的忙音，有些无奈，这家伙还是毛毛躁躁的啊。

　　得知了这些消息之后，严逸立即开始搜索起群居动物。

　　群居动物有很多，很多昆虫是群居动物，比如：蜜蜂、蚂蚁、蝗虫等；很多海洋动物都是群居，比如：N多种热带鱼，以及黄鱼，金枪鱼，梭鱼。几乎所有的海洋哺乳动物也都是群居，比如虎鲸，蓝鲸，座头鲸等各种鲸，但抹香鲸除外，还有海豚呀，海狮呀，海象呀等等；很多犬科动物都是群居，比如：狼，豺，鬣狗；猫科动物一般不群居，狮子除外；一般食草动物都是群居的，用来保护自己，比如：角马，羚羊，藏野驴，野马，以及斑马，犀牛，大象，非洲水牛，羚牛等等。世界上最大的动物群是东非羚羊，通常可以一个群里头可以超过1亿个；所有的灵长目动物也是群居：如金丝猴，黑猩猩，狒狒，长臂猿等，包括人；啮齿目的动物也有很多是群居，比如：老鼠和兔子；还有很多鸟类，比如：火烈鸟，海鸥，企鹅，鹈鹕，麻雀，以及象天鹅，大雁这样的候鸟们。

　　“这么多啊？”严逸没有想到竟然有如此之多的群居动物，当下在经过一番筛选之下，最终确定了三种，蜜蜂，蚂蚁还有猩猩。

　　蜜蜂的首领称之为蜂王，乃是一个蜂巢的首领，管控着一个蜂巢的所有雄峰和工蜂。

　　蚂蚁的首领则是蚁后，控制的成员更为庞大，少则几万，多则几十万，蚁后的控制能力可想而知。

　　至于最后的猩猩，完全是看在灵长动物的面子上，本身的智慧就不弱于人类，作为一个黑猩猩首领，其智力完全得到成年人的水准。

　　“这三个还真是难选啊。”严逸现在最为迫切的就是增加精神力，这三种动物不知道哪一种真的可以增加精神力，或者说增加的最多。

　　就在这时，门外传来了苏暮云的呼喊声，“你还要在里面呆多久啊？不会是被马桶冲走了吧。”

　　“额……”严逸这时才反应过来，自己还是坐在马桶上的呢，双腿都是蹲麻木了，当下很是艰难的站起来，收好手机，朝外走去。

　　“风头已经避过去了吧？可以出去了。”


第五百三十七章 剖析超级天赋

　　严逸从厕所里出来的时候，客厅之中只剩下苏暮云一个人了，至于其他的人，都是回到自己的卧室睡觉了。

　　毕竟现在已经是深夜了。

　　“你这么还去睡啊？”严逸一步步走到苏暮云身边，一手揽住她的柳腰，明知故问的说道。

　　“哼，还不是因为你。”苏暮云白了严逸一眼，这家伙，就知道占自己便宜。

　　“因为我什么啊？”严逸疑惑着问道。

　　“你说，你是不是把芬妹给吃了？”苏暮云一拍严逸作怪的右手，怒斥道。

　　“这个……”看来还是没有躲避过去啊，当下只能点点头，“我会负责的。”

　　“负责？唉，真是不知道你身上到底有什么魅力，竟然会吸引那么多优秀的女孩子飞蛾扑火。”苏暮云幽幽的叹息一声，不知道是为别人而叹，还是为自己而叹。

　　或者，两者皆有。

　　“好啊，竟然说飞蛾扑火？我今晚就让你知道一下，什么叫做自取灭亡。”严逸闻言“盛怒”，当下就是在苏暮云的惊呼声中一把抱起她，随后走进了楼上她的卧室。

　　很快，里面便是传出了压制着的呻吟之声。

　　一夜风流。

　　第二天一早，严逸神清气爽，随后便是来到周若彤的房间。

　　根据江燕所说，最近周若彤偶尔会有一些怪异的举动，什么转动眼珠子，手轻轻颤抖一下，还有口中发出一些奇怪的声音，不过呢，像之前那一次追杀人的情况还没有发生。

　　显然，在周若彤的脑海深处，她自己的思维在和病原虫做着殊死搏斗。

　　最终胜利的一方将会彻底主导这具躯体，不过呢，按照掌握的情况来看，周若彤最后肯定会被镇压，病原虫一旦暴体，就会彻底占据主导地位，到那个时候，周若彤就算是消失在这个世界上了。

　　严逸走到周若彤身前，一手握住她的玉手，随后闭上眼睛，施展出读心术天赋，精神力慢慢的渗透进入周若彤的脑海之中。

　　很快，便是突破重重阻碍，看到了周若彤正在和上次的那个怪兽在对峙。

　　“若彤。”严逸的精神力化为自己的一个虚影，出现在周若彤的脑海深处。

　　“阿逸。”周若彤的虚影看到严逸到来，面上露出一丝狂喜之色，就是外面的躯体脸上都是露出一丝笑容。

　　“我先帮你赶走它。”严逸眼神一扫，随后将目光集中在对面的病原虫身上，随后一股精神力喷薄而出，在手中化为一柄利剑，随着病原虫挥斩而去。

　　这是他最近的发现，精神力完全可以随着自己的意念变化成任何东西，哪怕是想变成变形金刚都是可以的，不过那样一来，消耗的精神力实在是太过庞大了，以严逸现在的积蓄来说，维持不到一秒钟就会陷入昏迷。

　　手持利剑，严逸大发雄威，将病原虫打得嗷嗷直叫，不断的后退，最后再次退入那一层黑幕之中，消失不见。

　　“若彤。”赶走了病原虫，严逸来到周若彤身边，此时后者的精神投影较之上次有些虚弱了，显然是这段时间和病原虫的对峙消耗了不少。

　　“真是苦了你了。”严逸很是心疼的说道。

　　“我就知道你一定还会进来看我的。”周若彤却是微微一笑，笑颜如花。

　　“放心吧，我一定会救你出去的。”严逸信誓旦旦地说道，估摸了一下时间，差不多还有十天左右。

　　现在自己拥有一个吞噬超级天赋的机会，只要自己把握的好，增加了自己的精神力，应该就可以帮助到周若彤，而要彻底的消除病原虫的威胁，那就要靠蝶儿的觉醒了，只要蝶儿进化到完全体，激发出七色彩虹，那么一切就都好办了。

　　实在不行的话，一个星期之后，自己就去东瀛安德雷特公司的总部盗取主宰。

　　不过，那个是不得已而为之的，当初龙魂队长龙武都是告诫过自己，实力没有超过他之前，绝对不能闯入安德雷特公司的总部。

　　但是，为了周若彤，哪怕是龙潭虎穴都要探一探。

　　“若彤，你最近有没有什么奇怪的发现？”眼看着还有十天就到了四十九天的期限了，不知道最后会不会有什么变化。

　　“奇怪的发现？”周若彤皱着眉头想了一下，“没有啊。”

　　“不，有一个。”随后却是猛的说道，“之前那个怪兽还是很强的，可是现在感觉越来越弱一样，每次都是被我给打跑了。”

　　“哦，有这样的事情？”严逸心中一动，“那是从什么时候开始的？”

　　“好像就是你上次进来之后开始的，从那以后，那个怪兽的实力就衰弱了，有时候我很轻松的就打败了它的进攻。”

　　“这倒是奇怪了。”严逸心中疑惑不已，按照常理来说，现在已经到了病原虫最后大进攻的时候了，怎么实力会越来越弱呢？

　　难道是自己猜错了？或者说其中有什么别的隐情？

　　严逸继续和周若彤寒暄了几句之后，感觉到精神力也是差不多到极限了，交代了几句之后就退出了周若彤的脑海。

　　“呼呼呼，真的很疲惫啊，看来，增加精神力是刻不容缓啊。”严逸叹息一声，随后走了出去。

　　现在摆在他面前的有三个选择，分别是蜂王、蚁后还有黑猩猩队长，这三种动物或许会增加精神力，当然啦，也有可能不会。

　　毕竟在没有吞噬之前，一切都是未知的。

　　吞噬动物的天赋，并不是所有的能力都可以获取，就好像是当初的蓝环章鱼，连最其本的潜水能力都是没有获取，还是后来从三角帆蚌身上获得了潜水的天赋。

　　到现在，严逸已经渐渐的弄明白了，每吞噬一种动物，并不能获取它全部的能力，而且和几级天赋有关，就比如，四级天赋的动物，每一种动物最多只能获取两种天赋，而三级天赋的动物，每一种动物最多能够获取三种天赋，当然，如果那种动物本身只有一种能力，那么吞噬之后，就会进行强化。

　　二级天赋的动物，现在还只有一个五毒兽，不过每一个天赋的能力都是极为有用，不过很可惜，正是因为强大，所以还有着一些制约，都是需要精神力的支持。

　　至于一级天赋，到现在为止，他还没有一点眉目。

　　二级天赋的动物属于异种灵兽，可想而知一级天赋的动物该是有如何强大。

　　不过，真的有那样强大的动物吗？

　　难道是传说中的神兽？

　　“对了，不知道还有没有异种灵兽可以增加精神力？这类动物都是非常的稀奇古怪，每一个能力都是强大的不可思议。”

　　自从吞噬了五毒兽之后，严逸就对异种灵兽产生了无与伦比的猎奇心。

　　如果自己再吞噬一个的话，绝对可以完全压制龙武。


第五百三十八章 美女斗地主

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　不知不觉之间，就进入了隆冬时节，再过不久，元旦就是要到了。

　　不过，往年这个时候，都已经开始下雪了，可是现在却一点迹象都没有，不知道是为什么。

　　今天是周末，几女都是不用去上班上学，最后一商量，众人决定去采购，为了元旦的到来，毕竟这是第一次这么多人一起过元旦，而且还是和严逸一起。

　　“这个……你们去吧，我就不用去了吧。”严逸现在听到逛街两个字或者与其有关的词眼都会两股战战，当下就想再次逃跑。

　　“不行。”不过几女却是不给他这个机会，直接给阻拦住逃跑的去路，将他给逼回到沙发上。

　　“你们这是要干什么啊？太霸权主义了吧，我抗议。”严逸无奈，只能申请民权。

　　“我们一开始可就说好了，在这个家里，一旦有什么集体活动，就会采取民主投票的决议手段，现在同意严逸同学跟我们一起采购的举手。”

　　江燕话音刚落，九双手全部齐刷刷举起来了。

　　再一次证明的人多力量大的真谛。

　　“太欺负人了。”严逸都快哭了，照这样下去，自己永远都是被打压的份啊，“你们去采购，我去干什么啊？”

　　“你当然是充当移动仓库的角色了。”许诗韵理所当然地说道。

　　“我靠，这个太侮辱我了，我表示强烈的抗议。”严逸闻言，一下从沙发上坐起来，宣扬着自己的不满和愤怒。

　　“抗议无效。”苏暮云小手放在严逸的肩膀上，将他给按压在沙发上，“这样，我们给你一个机会，省得你说我们是故意刁难你的。”

　　“什么机会？”严逸小心翼翼地说道，他觉得这几个女人肯定不会那么好心。

　　“我们来一场游戏，斗地主，只要你胜利了，那么就可以免除移动仓库的重任。”苏暮云和其他几女相视一眼，随后微笑着说道。

　　“真的？”严逸一听精神就来了，想他自诩赌神，漫漫人生，未尝一败，有种高处不胜寒的寂寞之感。他准备以自己最拿手的斗地主大杀四方，重整雄风。

　　“当然。”葛淑姚上前一步，“我们会派出三个人和你斗地主，胜利的一方可以要求失败的一方做一件事。这样公平吧？”

　　“公平公平。”严逸心中已经开始在幻想着要求三女做什么事情了。

　　想到兴奋之处，嘴角都是流露出一丝淫笑。

　　看着严逸的那个样子，葛淑姚几女相视一笑，“不过呢，我们有一个要求，那就是斗地主的规则由我们来定，就叫做美女斗地主。”

　　“美女斗地主？有什么不同啊？”严逸眉头一皱，随后舒缓开来，凭自己的技术，管它什么斗地主呢，又有何惧，“那就来吧。”

　　不过呢，很快，他就后悔了，而且，后悔得肠子都快悔青了。

　　女方派出的三人分别是葛淑姚、许诗韵和江燕，男方则是严逸。

　　第一局：严逸出三个K，葛淑姚直接三个三将其压下，原因嘛，很简单：俗话说得好，一个老头烧水喝，两个老头抬水喝，三个老头没水喝，所以说三个老K在灵地主里是最小的牌，所以严逸悲剧了；

　　第二局：严逸出同花顺，许诗韵出红桃、方片、草花、黑桃各一张，而且还振振有词：这叫杠头开花，万紫千红绝对大过一枝独秀。这一局，严逸再次悲剧；

　　第三局：严逸出一对Q，江燕出745，并且美名其曰：严逸的是QQ，只值四万块钱的奇瑞QQ，而她的则是宝马745，BMW，赶超QQ还不是分分钟的事情。不言而喻，这一局，严逸再次以悲剧收场；

　　第四局……

　　半小时之后，饱受摧残的严逸终于发飙了，将刚刚被葛淑姚用“911”抓去的大怪随手一丢，“不就是做一回搬运工嘛，有什么大不了的！我干！”

　　可怜的严逸啊，就这样栽在了自己最拿手的斗地主之上，一世英名毁于一旦！

　　江陵市区的中心街区，人来人往，车水马龙，川流不息，那拥挤的人群比肩继踵，不过所有人都有一个共同的特点，那就是脸上洋溢着灿烂的笑容。周围的店铺都是挂满各种各样美轮美奂的装饰品，为这个举国欢庆的节日增添一些喜庆。

　　“嘻嘻，这个发簪好漂亮哦，云姐姐你戴上真是太漂亮了。”

　　“这个这个，这个手镯晶莹剔透、精雕玉镯，我要买我要买。”

　　“看，这件衣服怎么样？漂亮吧？”

　　……

　　热闹的人群中，偶尔传出阵阵惊呼，随即很快就被喧闹的嘈杂声所淹没，留下圈圈涟漪。

　　一家精品店中，几位极品美女站在柜台前，十几双眼睛都闪烁着兴奋的精光，不放过一个死角的扫视着柜台中那些精美的物品，不时拿出来在自己身上或者旁人身上比划一下，赞叹几句。

　　“这个这个这个，”半小时之后，江燕玉手点中柜台里的几样东西，对一旁的售货员说道：“这些不要，其它的全部给我包起来。”

　　“嘭”，身后传来重物倒地的声音，随即哗啦啦的散落一地的包装袋。

　　狼狈地从一地包装袋中爬起来，严逸耷耸着脑袋，郁闷的朝犹自兴奋不已的几女说道：“我说，你们是不是应该要照顾一下我的感受啊！这么多东西，我都快被压死了。”

　　嘻嘻一笑，王芬回眸一笑，刹那间春光满室，就连几位男性售货员都迷失了，“你可不能就这样牺牲了啊，后面还有很多东西呢。我们好不容易才找到了一个免费的移动仓库，肯定要好好利用一下了。”

　　“哼。”这时，一直很乖巧的蝶儿也是对着严逸冷哼一声，俏生生的说道，“逸哥哥之前要我做的那些奇怪动作，淑姚姐姐都告诉我真相了。你就是一个坏哥哥，今天是对你的惩罚，接着。”

　　经过葛淑姚的亲身调教，蝶儿对于严逸的那些花花肠子也是时时刻刻防备着，不像刚开始那样懵懂，被其占了许多便宜。此时，借助如此天赐良机准备狠狠报复一下，当下毫不犹豫直接将手中刚刚从售货员手中接过的七八个包装袋抛向严逸。

　　“嘭”

　　措手不及之下，刚刚爬起来的严逸再次被包装袋击倒，英勇的扑街了。

　　“唉，早知今日，悔不该当初将单纯的犹如一张白纸的蝶儿交给这些人带啊。真失败。”严逸心中哀嚎着。

　　元旦大采购在持续了三个小时之后终于宣告结束，几女都是一脸的满足和兴奋，谈笑风生，回家的旅途中随处飘荡着几女的欢声笑语。

　　至于严逸，没瞧见吗？后面那个“人形移动包装袋”不就是。

　　就那样，严逸背负三十多个包装袋，完全淹没在包装袋的浪潮之下，跟在几女身后历经一个小时的艰苦跋涉才回到庄园。

　　“啊！有一种幸福叫做死里逃生！有一种满足叫做劫后余生，有一种解脱叫做到家了。”严逸随手将那些花花绿绿的包装袋丢在客厅的沙发上，哀嚎一声倒了下去，昏迷不醒。

　　不过，上天似乎并不想他就这样休息。


第五百三十九章 又是冒牌男友

　　严逸刚瘫软在沙发上，想休息一下，手机就响起来了。

　　“真是不省心啊。”严逸嘟囔一句，瞥了一眼正在查收战果的几女，拿出手机一看，竟然是沐婉清的电话。

　　立即从沙发上坐起来，“我们的大明星，这么忙，还记得我啊？”

　　“严逸，你现在有空嘛？能不能帮我一个忙？”电话那边的沐婉清却是没有和严逸说笑的意思，声音之中似乎有些焦急。

　　“什么忙啊？说来听听。”严逸很是随意的躺在沙发上，说道。

　　“你……”沐婉清迟疑了一下，随后语不惊人死不休的说道，“你能不能当我男朋友？”

　　“什么？”严逸被吓了一跳，直接从沙发上一跃而起。

　　“怎么了？”正在忙活着的几女看到严逸的异样，转过头来好奇的看着他。

　　“没什么没什么。”严逸一手捂住手机，歉意的笑笑，随后朝着楼上自己的卧室走去。

　　“神神秘秘的，准没好事。”詹云云瞥了严逸一眼，轻声嘟囔着说道，“肯定又是在泡妞，还躲着我们，哼。”

　　一旁的王玲隐约听到了些，抬眼看了她一眼，随后再次低下头去。

　　来到自己的卧室，严逸压制住自己兴奋不已的心绪。

　　“你……确定？”严逸似乎听见了天堂的钟声，天使在唱歌，一种强烈的眩晕感充斥脑海，深呼吸几口气，他害怕自己因为大脑缺氧而死，“你要我做你的男朋友？”

　　电话那边的沐婉清此时心中也是万分的紧张啊，这一次，她是迫不得已才会这样的。

　　她的母亲来了，顺便还带来了一个“好消息”，说是五大家族之一的南宫家族的小公子南宫啸天看上她了，这一次，特意前来江陵约见她。

　　沐婉清也是知道南宫家族在华夏是一个什么样的存在，心中虽然万般的不情愿，不过摄于对方的家世，根本就无法拒绝，可是就这样让她和自己不喜欢的人约会甚至于谈婚论嫁又很是心有不甘，最后，只能想到釜底抽薪之计，给自己找一个男朋友。

　　而这个男朋友的人选，沐婉清第一时间就想到了严逸。

　　这不，这才打电话给严逸。

　　“你没有听错，我的意思就是你做我男朋友！”沐婉清脆声说道，随后很是俏皮的说，“怎么？做我这样一位国色天香、上下五千年打着探照灯都找不着的美女的男朋友委屈你了？”

　　“当然不是啦”严逸摇头晃脑的说道：“不委屈，我高兴还来不及呢，真是苍天有眼啊。赞美你，月之女神。”

　　这话，倒是真的。至于沐婉清信了几成，那就不是他所关心的了。

　　“对了，美丽无双、前无古人后无来者的大明星沐婉清小姐，你为什么要让我当你的男朋友呢？虽然我承认我很帅，人见人爱花见花开……”

　　“停停停！”本来还一脸开心的沐婉清听到后面不得不直接制止了严逸的王婆卖瓜，“见过自恋的，可是从未见过像你这样自恋的。”

　　“过奖过奖，都是兄弟们抬爱啦。”严逸一脸的“谦虚”，虽然对方看不到。

　　“唉，”沐婉清突然叹口气，“自恋的‘恋’字真的很彪悍，上半部分取自‘变态’的‘变’字，下半部分取自‘变态’的‘态’字。你，就是自恋的典型代表。”

　　“你……”严逸噗的喷出一口鲜血，“你这完全是误解，我……”

　　话没说话，沐婉清直接打断了严逸的解释，“不用解释，彪悍的人生，不需要解释。”

　　“噗。”严逸手一松，手机差点掉落在地摔坏了。

　　“我不就是随便夸自己一下啦，而且更重要的是我还没有说你就打断我了，现在竟然如此的打击我。哼，我生气了，改变主意不当你男朋友了。”严逸准备以此为要挟的资本，试图挽回自己惨败的危局。

　　“真的吗？那我现在就给芬儿妹妹打电话，说你欺负了我，还推卸男人责任。”沐婉清说这话的时候，俏脸血红一片。

　　这是需要多大的勇气啊。

　　“你……我……”严逸差点直接吐血而亡了，真是没有看出来啊，这个沐婉清竟然会说出这样彪悍的话，“好吧，我败了，彻底的败了，不过我想知道为什么你要让我当你男朋友？你可是大明星啊，这要是被什么狗仔给拍到，那我还怎么出去见人啊。”

　　“放心吧，我都不在意你在意什么？而且只是要你假装一下而已，只要这次帮我度过这次的难关，以后不管你要看谁的演唱会，我都可以给你弄到门票。”沐婉清再次抛出了自己的筹码，引诱严逸。

　　“这算不算是以权谋私啊？”严逸很傻很天真的问了一句，“对了，既然是你的男朋友，那么我是不是应该有权利知道我的情敌是何许人也啊？”

　　其实，在听见沐婉清要自己当他的男朋友之时，严逸就很清楚她只不过想找个人临时假扮一下她的男朋友而已，毕竟他还没有自恋到那种程度。

　　虽然他偶尔会有那么一点点的自恋。

　　“嘻嘻，那就算是以权谋私吧。”沐婉清听到严逸答应当自己的男朋友，心中一喜，随后补充者说道：“不过你不要想歪了，我只不过是想你临时假扮一下我的男朋友而已，只要你帮助我成功度过此次难关，以后我就会罩着你的。至于你的‘情敌’，说实话，确实有点与众不同。”

　　“与众不同？”严逸很是疑惑，他不明白所谓的与众不同到底是什么意思。

　　“这个你到时候不就知道了，急也没用。”沐婉清说道：“不过我可以告诉你的是，到时候不管发生什么事情，你都不要和他发生直接的冲突，知道吗？”

　　“这是为什么呢？”严逸再次疑惑不解中。

　　“不要问了，反正你记住就行了，一定不要忘记。”沐婉清再次重申。

　　此时她也是很纠结的，到底应不应该让严逸帮助自己这次的难关呢？万一要是激怒了南宫啸天呢？

　　或许，自己真是太自私了吧。

　　不过，在她的内心深处，还是希望严逸能够帮助自己度过难关的。

　　“那……是什么时候啊？”严逸摇摇头，看来自己这次是逃不过去了。

　　“明早八点，皇家酒店。”沐婉清的声音幽幽传来。

　　“那好吧，我会准时到场的。”严逸说着便是挂掉了电话。

　　“唉，看来我是真的成了冒牌男友专业户了啊。”


第五百四十章 不好意思，她是我女朋友

　　“逸哥哥，你穿成这样打算去哪啊？”

　　费劲千辛万苦终于将领结打好，路枫看着镜子里西装革履，气质不凡的帅哥，颇为自恋的说了句：“人帅，就是没办法。”

　　“蝶儿，逸哥哥有点事情要出去一下，今天你和燕子姐姐在家看护着若彤姐姐啊，逸哥哥很快就回来。”严逸转过身来，看着一脸好奇的蝶儿说道。

　　“哦，那逸哥哥自己小心一点哦。”蝶儿很是乖巧的点点头。

　　“我就知道，逸哥哥肯定又是出去泡妞，回头我就告诉云姐姐。”突然之间，严逸“读”出了蝶儿的心中所想，这才是蝶儿内心最真实的想法。

　　“唉，我那单纯的犹如一张白纸的蝶儿小鸟一去不复返了啊。”严逸心中默叹一声。

　　和江燕说了一声，严逸便是出发了。

　　皇家酒店，从名字上就可以听出来有一种皇家的风范，据说是其后台老板是以前某一个古老皇室的成员后代，在全国许多大城市都是有分布，乃是一家著名的超大型连锁酒店。

　　远远的看到皇家酒店，门前伫立着一个人影，风姿绰约，正是沐婉清。

　　“不好迟到了，得赶紧补救。”严逸心中暗叹一声，脑筋急转，无数的念头浮现出来。

　　嗯，来时的路上帮助一位失明的老奶奶送回了家、将一位即将临产的孕妇送至医院、抓住了一位小偷，帮助一位女文艺青年打跑了一个小流氓。

　　额，最后一个借口还是不说的为好。

　　将车停好，严逸忐忑不已的走到沐婉清身前。

　　“严逸！你是不是没有将我的话放在心上？我昨天千叮咛万嘱咐的，今天一定不要迟到，可是你看你自己。”沐婉清双目含火，不过迫于周围环境的压力，当场没有发飙。

　　其实，这样，才更像是男女朋友，不然会被人看出来的。

　　“对不起对不起，我也不想迟到来着。为此，昨天我就出发了，现在才刚到，路上堵车堵得跟腊肠一样，根本就无立足之地了。”严逸不好意思的解释道。

　　“噗哧”沐婉清忍不住笑了，瞬间原本紧张的氛围被打破了。

　　“今天穿的像模像样，走，跟我进去吧。”沐婉清上下打量了严逸一眼，还真别说，西装革履的样子还是蛮……可爱的。

　　今天的沐婉清也是特意打扮了一下，紫色的连衣裙凸显出其婀娜多姿的身材，使得严逸眼前一亮，心动不已。

　　很自然的挽住严逸的一只胳膊，沐婉清微笑着带着他走进皇家酒店。

　　六楼包厢中，严逸面不改色的注视着面前满脸怒火的英俊青年，沐婉清乖巧的坐在他的旁边，还是挽着他的手臂而坐的。

　　整个包厢中的气氛很是诡异，很静，很寂静，很静谧。

　　三人你望着我，我望着你，都没有说话。

　　其实，在刚刚进入包厢的一瞬间，严逸就感觉有一股淡淡的杀气将自己锁定，虽然不是很强烈，但是他明确的知道，那股杀气的来源就是眼前的英俊青年。

　　唉，谁让他一直挽着沐婉清的手臂不放呢。

　　其实，在刚刚进入包厢之后，沐婉清就准备挣脱严逸的手臂，可是却被让紧紧的挽住，毫不松手，为了怕引起青年的疑心，因此沐婉清也就“乖巧”的坐在了严逸身边，也就造成了现在这样的情况。

　　半响之后，英俊青年终于率先打破沉默，微微一笑，对着严逸说道：“这位小弟弟，你来这里干什么？清儿，我没有听说你有弟弟啊。”

　　严逸虽然已经是23岁了，不过看上去还是比较正太的，如果有心想打击人的话，喊别人为弟弟完全就是占便宜的行为。

　　英俊青年的话很有磁性，绝对秒杀一些花痴型的美眉，可惜，对面的两人对此都是很不感冒。

　　沐婉清面色一怒，不过随即就压制住心中的怒火，“南宫啸天，请你不要称呼我为清儿，我不是你的清儿。另外，这位是……”

　　就在沐婉清准备介绍严逸的时候，他用眼神示意她暂停下来，微微一笑，“不好意思，我是清儿的男朋友。”

　　好歹自己也是受人之托，肯定要忠人之事啊。

　　做戏就要做全套啊。

　　闻言，英俊青年南宫啸天眼中凶光一闪而过，不过他的城府似乎很深，虽然心中不悦，可是脸上却还面带微笑，不得不佩服他的脸皮之厚，“呵呵，这位小弟弟真可爱。不过，玩笑可不是这么开的哦，你家大人没有教过你嘛。”

　　“谢谢夸奖。”严逸“谦虚”道：“不过我可没有开玩笑，清儿，她真的是我的女朋友。我承认她的魅力的确很大，不过很不好意思，你已经没有机会了。”

　　既然你不给面子，那么我也不会给是什么好脸色看的。

　　坐在他旁边的沐婉清用手臂碰了他一下，意思不言而喻，可是严逸不为所动，似乎完全忘记了昨天沐婉清所提醒的事情，千万不要和南宫啸天正面起冲突。

　　“哦？”南宫啸天眉头一皱，如果是熟悉他的人都知道，这样的动作就表示他已经起了必杀之心，“小弟弟竟然有如此魄力，不知道能不能报上大名呢？”

　　“大名不敢当，我就告诉你我的乳名吧，一般人我不告诉他。”严逸一副我拿你不当外人的样子，可偏偏就是这样才使得南宫啸天感觉很憋屈，心中的那股杀意熊熊燃烧，越烧越旺。“我的乳名叫做巴巴。”

　　“巴巴？（爸爸）”南宫啸天下意识的轻声念叨几声，可是瞬间他就明白过来，自己被眼前这个家伙给耍了，真可谓奇耻大辱。尤其是后者此时脸上那种得意忘形的笑容，更是让原本处于临界点的南宫啸天爆发了。

　　“你……好好好，很好，真的很好，”连说三个好字，南宫啸天噌的一下站起身来，“你行，今天我认栽了，不过改天一定会登门拜访的。”

　　说完，也不待两人作何反应，南宫啸天头也不回地离开了包厢。

　　至此，一场相亲见面会不欢而散。

　　而且有可能是最快的相亲，前后不足一分钟。

　　“严逸，你为什么要激怒他！你可知道，这可是很危险的，他……”沐婉清颇为担心的说道，似乎还有一点点的埋怨和关心。

　　“没事，不就是一个配角嘛，我还没有将其放在眼里，你就放一千个心吧，相信我，没错的。”严逸单手一挥，制止沐婉清，霸气外露，豪气干云，那一瞬间，真乃“真汉子”也！

　　“他可是南宫家族的小公子啊，万一要是报复起来呢？我听说他似乎是睚眦必报的。”沐婉清还是有些担心，她甚至于都有些后悔让严逸冒充自己的男朋友了。

　　“哎呀，你就将心放在肚子里吧，我说没事就没事。”严逸有些无奈，自己何其不知道是得罪人了，不过，他还真是一点都不担心，自己的仇人也不多那么一个两个了。

　　南宫家族？

　　哼，这一下，五大家族，欧阳、东方、西门、南宫，自己全部都得罪了，就剩下一个北震了，也不知道会不会全部给得罪了，成为五大家族的共同敌人？

　　那可就真有趣了。


第五百四十一章 月黑风高夜，杀人进行时

　　银月避退，星光漫天。

　　夜色笼罩，皎洁的月光洒满江陵市的各个角落，喧嚣了一天的城市终于安静下来，静谧而平静。

　　然而，正是由于月色的掩护，整座城市在平静的表面之下暗藏着波涛汹涌、礁石暗流。

　　严逸的庄园属于独立的那种，周围千米范围之内没有任何的建筑，全部都是花花草草、葱郁树木，俨然一个世外桃源。

　　借着夜色的掩护，三个鬼鬼祟祟的黑衣人潜伏在庄园不远处的一处草丛里，黑衣人头戴面罩，只留下一双凶狠的眼睛在外。

　　“老大，这里面就是我们此次的目标？这也忒有钱了吧。”

　　“小三，这个世界人和人是不平等的。就像是我怕我家那婆娘，和她商讨男女平等的事情，可是她却义正言辞的跟我说什么：中国几千年来都是男尊女卑的落后思想，现在女性好不容易翻身奴隶把歌唱了，怎么着也得实行女尊男卑政策千年，然后才轮到男女真正的平等。”

　　草丛中，趴伏在地上的两个黑衣人低声交谈着，另外一个则负责监视，显然说话的就是老大和老三了。

　　“老大，没想到你在我们哥俩面前人模狗样的，却在嫂子面前连屁都不敢放一个啊。”老三调侃道。

　　“你知道什么呀，那是因为我爱我那婆娘。你呀，不……”看来黑衣人三人之间的感情较好，对于老三的“语病”老大并没有多说什么。

　　“老大，有情况。”这时，一直在观察敌情的老二打断了两人的谈话，“目标已经熄灭灯火了，我们是不是要……”

　　“不急，这会儿他可能刚睡下，在等一会再去执行任务。”老大紧盯着漆黑一片的别墅，然而诡异的是，虽然庄园的灯全部都熄灭了，视线之中一片黑暗，可是老大却能够很清楚地看到别墅里面的一切，犹如戴上了夜视镜一样。

　　其实，这只不过是灵气的一种应用，只要将灵气运聚双眼，就能够极大地增加视力，甚至于夜视也是完全有可能的，不过这对灵气的要求就比较高了。至少三人中，只有老大才能够做到这一点。

　　“老大，你说为什么南宫少爷要和这个家伙过不去呢？是不是有点太……”沉默许久之后，老三率先忍不住开口。

　　很显然，他们三个黑衣人就是南宫啸天派来报复路枫的。

　　“老三！”老大喝斥一声，甚至于没有称呼“小三”这样亲切的昵称，显然他是有些动怒了，“不要随便猜测南宫少爷的意图，如果不是他，我们弟兄三个或许早就已经……都跟你说过多少次了，不要在背后议论南宫少爷，如果还有下次，别怪我翻脸不近人情。”

　　老三缩缩脑袋，显然是被老大的这番话给吓怕了，不过他还是很不服气的说道：“为什么？南宫啸天不就是在我们弟兄三个最困难的时候帮助了一把嘛。我们是欠他的，可是这七年来都已经还了，我们为他做了多少伤天害理、有悖良心的事情，可是他呢，他南宫啸天只将我们当做他的杀人工具使唤，在他的眼中，我们弟兄三个什么都不是。”

　　或许是委屈，或许是压抑的太久，原本还畏畏缩缩的老三说到后来越说越激动，越说越愤怒，脑海中不断回忆起这过去的七年来他们帮助南宫啸天做过种种坏事，他生平第一次产生一种想要杀人的冲动，主动杀人的冲动，而且这个人还是他们弟兄三个的“恩人”。

　　“好啦，不要再说啦，”老大看着双目血红的老三，心有戚戚，颇有感慨的道，“老三，你……小心！”

　　刹那间，毫无征兆噌的一声，老大拔剑冲向老三而去，速度之快，非肉眼所能看见。

　　“老大，你真的这样对我！”看着朝自己袭来的老大，老三心中一片凄凉，自己三兄弟之间竟然因为一个南宫啸天而闹到现在这种拔剑相向的地步，“好，既然如此，那么也就不要怪我不顾兄弟情谊。”

　　他是以为老大要杀自己灭口，为了维护南宫少爷的荣誉。

　　心下一发狠，老三不顾老二的阻拦，掏出一柄袖珍短剑，对着冲来的老大腹部刺去。

　　“噗呲”

　　血！

　　殷红的鲜血四下飞溅，溅到了老大的脸上，老三的脸上，还有倒下去的老二的身上。

　　老大呆住了，老三傻眼了，老二后悔了……

　　一柄沾满鲜血的利剑缓缓从老二躺在地上的身体中抽出，一位体态陇钟的黑衣人站在老二原来的位置，轻轻擦拭着手中的血剑。

　　“你……”老大不敢置信地看着倒下去已经没有生命气息的老二，抬起头来，双目充斥着血红的光芒，“小三，快走！走啊！”

　　老大一把夺过插在自己腹中的剑柄，是老三的，同时左手用力的将呆滞中的老三拽出去，“快走啊！回去告诉南宫少爷，情况有变。快走！”

　　老大说着，双手各持一柄剑，义无反顾的冲向准备追击老三的黑衣人。

　　“我跟你拼啦！纳命来！”仰天暴喝，声若惊雷，直冲九霄，老大怒发冲冠，将双剑舞出无数的剑影，成天罗地网之势将黑衣人笼罩在内，誓要将其一举击杀。

　　“不知死活！”黑衣人冷冷的瞥了一眼状若疯狂的老大，缓缓举起手中还低落着老二鲜血的利剑，随意的挥出。

　　“咻”

　　借助皎洁的月光，一道犀利无比而又充满杀气的月牙剑气喷涌而出，撞击在袭来的剑影之上，瞬间犹如石头入水一般轻易的撕开一道裂缝，斩在紧随其后的老大身上。

　　“不——”

　　一声凄厉而痛苦的惨叫震彻云霄，久久盘旋。

　　老三血脉膨胀，刹那间无限悔恨涌入心头，原来老大并不是因为自己的话而杀他，而是提醒自己，可自己却……

　　悔恨和杀意充斥脑海，老三身形一动，就欲冲回去疯狂宣泄一番。

　　“小三，走，快走啊！不要管我，快走！”老大用出最后一口气，用仅剩的左臂牢牢的抓住黑衣人的右腿，使其不能脱身。

　　“找死！”黑衣人双目寒光一闪，抬手对着抱住自己右腿的左臂挥斩而下。

　　“噗”

　　老大身体前扑，软软的倒在地上，失去左臂的同时还失去了他的生命。

　　“啊！我要杀了你！”

　　老三疯狂了！暴走了！崩溃了！

　　就在他要冲上前去拼命之时，脑海里响起老大临死前的那句话：“小三！快走！快走啊！”

　　“我一定会回来报仇的！一定！！”

　　没有丝毫的犹豫，老三瞬间转身，健步如飞，疾驰而去，眨眼间消失在浓浓的夜色中。

　　“哼！你逃得掉么！”黑衣人瞥了逃跑的老三一眼，正欲追击，可是这时庄园中的灯火全部亮起，显然是打斗声和临死前的呼喊声太过高亢，将“守株待兔”的严逸惊醒了。

　　他早就预料到南宫啸天会报复自己的，所以早就准备好了。

　　“唉！算你好运！”黑衣人轻叹一声，语气中充满了无尽的疲倦。

　　身形连闪，黑衣人很快消失在夜色中，只留下一片狼藉的凶案现场和一轮月牙残月！

　　“是谁！敢在小爷门前杀人！”

　　一声霸气十足而又蕴含无穷愤怒的吼叫震彻云霄，在方圆千米之内久久回荡……


第五百四十二章 扑朔迷离

　　江陵市郊区的一处地下密室中，南宫啸天阴沉着一张脸听面前沾满鲜血的老三哭诉自己弟兄三人的遭遇。

　　“南宫少爷，你一定要为我大哥和二哥报仇啊！”老三一脸悲愤，想起老大和老二临死前那种眼神，他就感觉心中犹如万箭穿心般痛苦。

　　南宫啸天眼露寒光，眼珠急转，瞥了站在一旁的老三，“你是说有一位神秘的黑衣人横插一脚，一剑解决了阿大和阿二？”

　　“是的！”老三狠狠的点点头，回想起黑衣人杀伐果断的手段，不寒而栗，“那个人极其厉害，我从未见过能够一招挫败二哥的异能者，我二哥已经是C级异能者了，大哥更是B级异能者，却根本不是一招之敌。”

　　“照你这么说，那位黑衣人岂不是已经达到A级异能者的级别了？”南宫啸天心下骇然，没有想到只是报复一个混蛋而已，却牵扯出如此一位厉害的程咬金出来，最重要的还是程咬金是站在自己的对立面。

　　“我敢肯定黑衣人一定是A级异能者，不然我们绝对不会这么惨败的！”老三虽然急躁，可是他并不是笨蛋，此次任务办砸了，按照南宫啸天的手段，一定会遭受惩罚，为了报仇，自己只能委曲求全，将全部的原因就推脱到黑衣人身上。

　　“是嘛！”南宫啸天起身走到老三身边，“那么你告诉我，为什么他会放你回来呢？以你C级的实力，即使用尽全力也根本无法从一位A级异能者手中逃脱的。可是，你现在却完整无缺的站在我的面前，你能告诉我为什么吗？”

　　“这个……”确实如南宫啸天所说，如果黑衣人存心要击杀三人不留活口的话，C级的老三根本就不可能活着回来。

　　经过南宫啸天的一提醒，老三也不由疑惑了，是啊，为什么呢？

　　“回答不出来了吧，那么我来告诉你。”南宫啸天眼中寒光一闪，“本来你根本就活不下来的，除非……”

　　“除非什么？”老三追问道。

　　“除非，你是叛徒！”

　　“不可……”

　　“噗嗤”

　　一柄利剑刺膛而入，鲜血沿着剑身缓缓流下，瞬间就染红一片。

　　“为……为什么？”老三不敢置信地看着插在胸膛的利剑，脸上没有任何的痛苦和愤怒，有的只是疑惑和后悔，无尽的后悔。

　　“嘭”失去支撑的身躯缓缓倒下，染红身下一块地面。

　　“因为你必须要死！”南宫啸天丢掉沾满鲜血的利剑，细心拭去溅到衣领上的鲜血。

　　这时，旁边一直沉默的下属走上前来，熟练的将尸体拖了下去，并且清理现场。

　　凝神望着虚空，半响，南宫啸天终于下定决心：“传令下去，放弃此处基地，转移到江陵大学。”

　　说完，南宫啸天头也不回地走了出去，离开了这处已经经营了几年的基地，可谓果断非凡。

　　……

　　另外一边，严逸则是神色冰冷的看着面前的几具尸体，不知道在想些什么。

　　事情的发展完全出乎了他的意料之外，他心中估摸着南宫啸天肯定会报复自己，所以早就在庄园里面准备了，报复是来了，不过却莫名其妙地死了。

　　检查了一下，这两人都不是普通人，而是那种身负超能力的异能者，却是被人给一剑解决了。

　　“难道，自己身边还有别的人隐藏着？”严逸脑海中浮现出一个念头。

　　可是，以自己的实力，如果真的有人隐藏在自己身边的话，不可能不被发现啊，如果真的是那样，那么那个人的实力该是有如何强大？至少也是和龙魂队长龙武一样的强大啊，甚至于直追神主和大佐。

　　“逸哥。”这个时候，两个矫捷的身影从远处飞奔而至，是守护庄园的李龙和李强。

　　两人是特种兵出身，身手很是矫健，不过对于这类的异能者却又根本不够瞧的，是以这边发生打斗他们都不知道。

　　“将这里处理一下。”严逸对着两人点点头，随后回到庄园。

　　这件事真的是扑朔迷离，前来报复自己的家伙怎么就死了呢？到底是谁在暗中监视或者保护自己？

　　那样的话，自己的超级天赋岂不是都泄露出去了？

　　几女还是在沉睡之中，这件事他并没有告诉她们，以免她们瞎担心。

　　回到自己的房间，严逸辗转反侧，难以入睡，今晚的事情实在是太过奇怪了，又是一股神秘的势力冒出来，如果自己想要岿然不动的话，那么就需要尽快的增强自己的实力。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎。

　　……

　　江陵市的某一个地下密室之中，侯汉军正在和一个妖艳的女人谈论着什么，正是夜姬。

　　“上次的事情调查的怎么样了？”夜姬身姿绰约，前凸后翘，不过神色之间，却是有些冰冷。

　　侯汉军看着面前的可人儿，心中虽然好像有成千上万只蚂蚁在乱爬，不过还是很有理智的克制着自己，毕竟这可是自己老豆的女人啊，而且实力也是远超自己。

　　咽了一口唾沫，侯汉军说道吗，“已经查到一些蛛丝马迹了，那一次龙魂也是出动了所有的人马，不过最后他们却一个不少，而其他的人都是消失无踪。”

　　“你是说，那件事和龙魂有关？”夜姬美眸之中闪过一丝杀气。

　　“虽然不敢肯定，不过绝对脱不了干系。”侯汉军肯定的说道。

　　“那么，现在江陵市的龙魂负责人是谁？”夜姬继续追问道。

　　“是龙魂四号，叫做严逸的家伙。”侯汉军说到那个名字的时候心中真是百感交集啊，本以为只不过是一个乡下穷小子，没有想到竟然是龙魂的四号，实力之强大，连自己都是需要仰望。

　　“龙魂四号！哼。”夜姬冷哼一声，显然没有将他放在心上。

　　“据可靠消息，那个龙魂四号实力非常强大，足以和龙魂队长相庭抗礼。”侯汉军虽然不想承认，但这却是不争的事实，“如果你想动他的话，还是要有十足的准备，我估计武德君就是败在此人手上。”

　　“哦。”夜姬闻言眼中精光一闪，对龙魂四号的态度凝重了一些，“既然如此，那么我就会他一会，相信除掉了他，江陵龙魂就会不攻自破，到时候就方便我们的行动了。”

　　说着，夜姬就是朝外走去，“对了，我已经查到雅蝶的位置了，你去一趟，将她给我带回来。”

　　随后便是走了出去。

　　“雅蝶吗？好久不见了。”


第五百四十三章 代表太阳，消灭你们

　　翌日，晴空万里。

　　大清早的，严逸就是被许诗韵给喊起来了。

　　“怎么了？”严逸努力的使自己的上下眼皮不要打架。

　　“你好久没去我们家了吧？”许诗韵迟疑了一下说道，“我爸妈说让你今天去做客。”

　　“哦，你看我都给疏忽了。”严逸一拍脑袋，的确如此啊，不过看着许诗韵那欲言又止的样子，疑惑和问道，“是不是还有什么别的事情啊，说出来吧？”

　　许诗韵有些迟疑，不过随后还是说了出来。

　　“就是上次的那个家伙，就是那个王大胆，昨天将我父母给直接解雇了，连一个理由都没说，而且五个月的薪水也没有发。”许诗韵坐到严逸身边，语气幽幽的说道。

　　“什么？真是狗改不了吃屎啊。”严逸心中一怒，竟然敢忤逆自己的意思，连自己的岳父岳母大人都敢动，叫什么德利汽车厂吧，看来是不想再当厂长了哦。

　　“我中午过去一趟吧，彻底解决这件事情。”严逸从床上爬起来，毕竟这件事情也有自己的一些责任。

　　“恩，那我先回去了啊，我妈说找我有事。”许诗韵见到严逸答应了，脸上露出一丝灿烂的笑容，随后在严逸额头亲了一口，走了出去。

　　“还有这个福利啊。”看着许诗韵的背影，严逸嘿嘿一笑，随后开始起床洗漱。

　　时近元旦，大街上车水马龙，川流不息，人来人往。

　　严逸将兰博基尼停下，从车上下来，走在人群之中，随意的买一些东西，毕竟这是去丈母娘家，虽然不是第一次了，但是也还得带一些礼物啊，就算是增加印象分吧。

　　“唉，这女人啊，一打扮起来真的很漂亮，基本上就没有发现一个恐龙级别的，难怪有一句话说：世界上没有丑女人，只有懒女人。只要女人肯花时间化妆，那么这个世界将被美女所充斥。”严逸眼珠贼亮，滴溜乱转，用他自诩的专业眼光审视着那些花里胡哨、美轮美奂的少女、熟女，一个都不能放过。

　　虽然是买礼物，不过这并不妨碍他欣赏美啊。

　　再者说了，那些女人打扮的漂漂亮亮的还不就是为了吸引男士的目光的，看看又不会怀孕。

　　“啧啧，极品极品啊。都是天使面孔魔鬼身材，唉，真的很纠结啊，不知道该选哪一个比较好。”严逸颇为苦恼的叹气道，很是一副欠扁的样子。

　　这时，空气中传来一股独特的芳香，是从后面传过来的，严逸急忙转身望去，瞬间震惊当场，一位身材极其火爆而且还有一张倾城级别脸蛋的少女款款走来，那种出色的气质是那样的引人注目、出类拔萃，茫茫人海之中，一眼就将注意力集中在她的身上，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“哇哦，这个真正点，前挺后翘，够给力啊。”严逸喉咙滚动，艰难的咽下几口唾沫，目光紧盯着少女浑圆挺翘的臀部，视线一直跟随着她，直到消失在自己的视线内。

　　恋恋不舍的收回目光，严逸转念一想，“我家蝶儿养成以后一定比这还要劲爆，到时候只准我一个人看，随意的看，哈哈哈哈。”

　　念及至此，严逸不由自主的笑出了声，因此川流不息的人行道上就出现了诡异的一幕：一位非常猥琐的男子站在道路中间傻傻笑着，脸上洋溢着痴笑，周围的人群经过那里都避开他，围绕着他转圈。

　　很快严逸就意识到自己的“白痴”行为了，抹抹嘴角流出的口水，面色一红，低着头飞快的钻进人群之中消失不见。

　　疾速的穿梭在人群之中，严逸颇为懊悔，“这下丢大发了，不过还好没有人认识我，不用担心不用担心。”

　　脑海中想着刚才的囧事，严逸没有注意到身边的行人越来越少，不知不觉间他来到一个人迹罕至的街角，一个垃圾场旁边。

　　“郁闷，怎么跑到这里来了。”严逸看清面前的环境，感慨一句，转身就欲离开。

　　“救命啊，救命啊！救命啊！”

　　就在这时，他隐约听见一个很微弱的声音，似乎是在街角的另一边，而且越来越微弱，似乎随时都有可能停止一样。

　　“救命？！不会又是遇到抢劫之类的事情吧？”严逸有些犹豫，这类事情他实在是不想再管了，很想装作没有听到，不过那越来越弱的呼救声还是深深的刺激了他。

　　“算了，这次真的是最后一次了，下次打死也管了。”严逸心中一动，来不及多想，身形一动，就朝着声音的来源处奔去。

　　疾速奔驰了十几秒，严逸看见了令他目露狰狞的一幕：三位魁梧大汉将一位少女围困在中间，少女仰躺在地面，衣衫已经很大一部分撕碎了，露出很多白皙光洁的肌肤，夺人眼球。而那三位魁梧大汉还不断的用手撕扯着少女仅剩不多的衣物，嘴里淫笑不已。

　　这时，严逸嗅出空气中的那股独特的芳香，瞬间他就知道了那位被困少女是谁了，显然就是之前自己看见而想入非非的极品少女，没想到她现在竟然遭遇劫色了。

　　这样明显的狗血场景，如果还不能看出来的话，那么就可以直接去看眼科或者精神科医生了。

　　“英雄救美？还是王子救公主？”严逸脑海中闪过很多念头，不过他唯一能够确定的就是眼前是一个大善事，自己必须完美的去解决它。

　　看着还在肆意妄为的三名歹徒，以及拼命呼救的极品少女，严逸心中的英雄主义瞬间便是被激发出来。

　　念及至此，严逸挺身而出，双手叉腰，霸气外露，指点江山的说道：“朗朗乾坤，光天化日之下，你们竟然做出如此有辱社会风气、被坏社会公德、妨碍历史进程的事情，实在是太无人道了。今天，就让我代表太阳，消灭你们。”

　　此言一出，三名歹徒停止手上的动作，转过身来，看着站在巷口的严逸，脸上露出一丝讥讽的笑容。

　　而那位极品少女则是瑟瑟发抖，显然是害怕的不得了。


第五百四十四章 原来是圈套

　　“哈哈哈，你猜我看见了什么？实在是太好笑了，你一个人竟然扬言要消灭我们‘天地三煞’？”

　　“小年轻，你还没有断奶吧？怎么，看见这个妞的酥胸就想喝奶了？啊哈哈哈！”

　　“地球是危险的，小孩，从哪里来就会哪里去吧，别怪叔叔没有提醒你。”

　　自称“天地三煞”的彪壮大汉不屑、鄙夷的看着双手叉腰的严逸，嘲笑的同时手中的撕扯却也没有停下，这时极品少女全身只剩下私密部位还有一些布料，裸露出大片白皙而吹弹可破的肌肤，刺激的三煞双目血红，喘息如牛，不由加快了手中的动作。

　　看着三人的动作，严逸感觉自己被无视了，心中一怒，当下为了掩人耳目，从地上捡起一根三尺长的木棍，“既然如此，那么就别怪我不客气了。”

　　单手一扬，双脚发力顿地，身形噌的一声如同出膛之炮弹疾射而出，朝满脸淫笑的三煞暴冲而去。

　　“什么？”

　　眼看就要成功的剥掉小羊羔衣服的三煞听见了身后传来的破空之声，彼此对视一眼，露出一抹诡异的微笑，没有丝毫的犹豫，二煞和小煞瞬间转身分散回撤，大煞原地反手一抛，瞬间一抹流光从衣袖中激射而出朝袭来的严逸袭去。

　　“咦？”

　　疾速奔驰中的严逸对于三煞的表现惊疑不已，原来这三煞竟然是异能者，不然绝对不会有如此反应，他本以为只不过是小混混劫色而已，现在看来似乎并不是那么简单啊。

　　他使用木棍，就是为了掩人耳目。

　　可是既然对方是异能者，那么也就不需要隐藏，大不了以雷霆万钧之势彻底击败对方。

　　不过此时显然不是考虑这个的时候，大煞射出的流光已经来到近前了，那是一柄手里剑，能够藏于衣袖的那种短剑。

　　“有意思，就陪你们玩玩。”

　　“喝！”

　　严逸不闪不避，就在手里剑袭来之际，右手木棍猛然一个横削，“叮”的一声剑击之鸣，手里剑被击飞插入旁边的墙壁之上，不过严逸也感觉自己的虎口发麻，手臂微震，显然这一击还是很有力道的。

　　脚下不停，击飞手里剑之后，严逸一个加速冲向大煞，同时木棍高高扬起，来到近前就是一个竖劈。

　　“咻”

　　木棍擦着大煞的身体劈在虚空之中，关键时刻被其巧妙的闪开了攻击。

　　一击不中，严逸毫不气馁，变竖劈为横扫，再次袭向大煞的腰部。

　　“叮”

　　来不及多想，大煞手中再次出现一柄手里剑，与之前的那柄一模一样，用力一挥，格挡住木棍的横扫，不过那股力道却使得他向右边移了几步。

　　短短之间，三招已过，双方谁也没有占到便宜。

　　当然，这完全是严逸故意而为之的，因为他有种猜测，这些家伙，似乎是专门对付自己的，不然的话，怎么随便碰到的三个混混就是实力强大的异能者呢。

　　不过这时另外双煞却从严逸过来的地方包围而来，这里是条死路，也就是死胡同，因此严逸被三煞包围住了。

　　“你们？”严逸心中一动，即使是个傻子此时也明白了三煞的企图，他们真的目的是为了围困自己。

　　那么，那位极品少女呢？

　　转身看向原先极品少女的地方，但是哪里还有人影。

　　看到这里，严逸眼睛之中一道精光一闪而逝。

　　“你是在找我吗？”

　　这时身后传来一个充满魅惑的女音，语气中满是戏谑和得意。

　　严逸回转过身，看着面前成包围之势的四人，三煞和极品少女站在一条弧线之上，将整个出口都堵住了，此时正一脸戏谑的看着自己。

　　“好好好，你们为了我，竟然设下如此一个‘英雄救美’的局，可谓是良苦用心啊。”严逸心中稍定，但是面上却是表现出一副紧张的样子，这样是为了麻痹对手，以便自己获得更多的消息。

　　他之所以要和这四个家伙虚与委蛇，主要是知道哪怕是被自己给俘虏了，也是问不出什么的，只有在他们认为自己占据绝对的又是情况下，他们的心里防备才不会那么强烈，可以试探出一些消息。

　　极品少女咯咯一笑，花枝乱颤，胸前一阵波涛汹涌，“冤家，人家可是等你等了很久了。今天终于把您给盼到了，人家好开心哦。”

　　“妖精！”严逸很肯定的给出了评价。

　　不过呢，他的双眼还是止不住的在极品少女的酥胸上瞥了一眼，两眼，三眼，最后一眼，最最后一眼。

　　反正看看又不用负责。

　　“妖姬，不要在废话了，还是尽早动手吧。华夏不是有句古话叫做：夜长梦多嘛，我们此次设了这样的一个局才将其围困，可不能让他逃跑了。”这时，站在一旁的大煞提醒一句，“如果任务完成失败，那么你也是知道会有什么下场的。”

　　原本还喜笑颜开的极品少女闻言娇躯不可遏制的微微颤抖一下，显然是想到什么可怕的事情，娇俏的脸蛋之上都是写满了骇然，不过她却冷哼一声，佯装镇定，“这个不要你提醒我也知道，放心，我只不过是在摧毁目标的心理防线，不会误事。再说，他已经成了瓮中之鳖了，根本就是插翅难飞。”

　　妖姬和大煞在暗中交流，而严逸也是毫不懈怠，眼珠乱转，这次的“英雄救美”竟然是一个局，专门用来对付他的局。

　　“嗯，眼前这四人不知道到底是谁派来的？还有昨天晚上的帮助自己解决来人的神秘人，怎么现在我身边有这么多神秘的势力啊？”严逸心思急转，对于自己的安全他倒是不担心，他有信心，只要神主和大佐不亲自出动，那么就没人是自己的对手。

　　“喂，既然让你们抓住了，那么能够告诉我是谁让你们对付我的吗？听你们的口音，好像不是华夏人？”其实刚开始三煞开口的时候严逸就发现了，虽然说得是汉语，但是发音却很不标准，听起来很是别扭，很明显这几人不是华夏人，最起码三煞不是华夏人。

　　“嘿嘿，为什么告诉你呢，只要抓住你，到时候你自然就知道了。”大煞舔舔嘴唇，森冷一笑，在他的眼中，严逸显然已经是砧板上的肉，任他宰割了。

　　“哦？”严逸眼中精光一闪，“其实你们不说我也能够猜到，你们应该是东瀛人吧。”

　　“嗯？”大煞面色一愣，不过很快就恢复如常，“是又如何，不是又如何。你只要乖乖的跟我们走一趟就行了，保证你的安全。”

　　“当然你可以反抗，不过到时候我就不能保证你是不是完好无损了。”


第五百四十五章 与敌示弱

　　“就凭你们？”严逸却是轻蔑的一笑，“土鸡瓦狗。”

　　既然已经撕破了脸皮，那么严逸也就不再继续装下去了。

　　“你们是不是侯汉军派来的？”严逸顿了一下说道，说话的同时还在密切的关注着四人的表情。

　　果不其然，在说道侯汉军这个名字的时候，四人都是明显的一愣，虽然只是一瞬间，不过严逸却还是捕捉到了。

　　“只要你跟我们走一趟，一切就会知晓了。”妖姬谄媚的一笑，很有诱惑力。

　　“算了，问你们也是一问三不知，还是不打扰你们的雅兴了。之前那什么就当做我没有看到，你们继续，我回避。”

　　严逸现在所说的“那什么”当然就是指刚刚“三恶汉侵犯美少女”的事，不过他已经决定这单“善事”不接了，反正肯定不会有任何“回报”，何必浪费时间了。

　　“你……”妖姬冷冷一笑，“你还想逃！”

　　说到这里，妖姬没有继续说下去，因为原本被他们围困住的严逸竟然就在光天化日、他们的眼皮底下消失了，就那样凭空消失了。

　　“这……”四人懵了，他们做梦也没有想到会出现这样的事情，煮熟的鸭子竟然真的飞了。

　　“嘿嘿，就凭你们也想抓住我，还是从哪里来回到哪里去吧。”严逸乐呵呵的从处于呆滞状态中的四人身边走过，向包围圈外面走去。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼恍如一记惊雷炸响在严逸耳际，更为严重的是将其从隐身状态中现出身来。

　　“什么？”

　　严逸的隐身天赋直接就是被破，这还是第一次啊，同时也是说明冷哼之人的实力之强。

　　“实力应该和自己在伯仲之间，不过还有四人，万一在自己应对这四人的时候偷袭，那么可就措手不及了。看来要先示弱，降低对方的警惕之心。”

　　严逸显出身来，打量着四周，可是却不见一个人影。

　　也正是由于这样的一声冷哼，原本呆滞状态中的四人也都清醒过来，目标人物再次出现，想也不想，身形一颤就从四面八方围攻而上。

　　因为他们知道，刚刚那声冷哼是谁发出的，是在催促自己快点动手。

　　严逸已经打定主意示弱了，以免遭致周围隐藏起来之人的偷袭，只要自己抓住机会，一举摧毁四人，然后在单独面对隐藏的高手。

　　攻击已经来临，也容不得多想，严逸暴喝一声，手中再次出现木棍，脚下发力朝妖姬冲去，做出一副想要冲去包围圈的样子。

　　“嗯？”妖姬见严逸朝自己冲来，面露一笑，疾速奔驰中右手一扬，瞬间漫天的流光犹如天女散花迎面笼罩而来。

　　这正是妖姬的拿手绝技：漫天飞镖洒金钱。那些流光正是一支支小巧而锋利的飞镖。

　　“靠，这么厉害。”眨眼间，无数的流光就来到近前，严逸紧咬牙关，很吃力的样子，双手飞舞，形成一片密集的棍影防御。

　　“叮叮叮叮”

　　飞镖虽多，可是严逸的剑影防御也是不赖，一时之间叮叮当当响个不停，很大一部分飞镖被重重叠叠的棍影击飞而出，四下飞散，不过还是有一些冲破防御，但是这些速度遭到消弱的飞镖很轻易的就被严逸闪身避了过去，根本就没有造成太大的伤害。

　　眼看自己的飞镖绝技根本就没有伤到严逸一丝汗毛，妖姬面色一紧，秀手一张，一支银色的飞镖浮现其上，冷冷地盯着疾速挥舞利剑的严逸，就在那以刹那，甩手而出，飞镖化为一道银白流光破空而去，速度惊人，都快达到半音速了。

　　“哧”

　　银白流光势如破竹，直接破开棍影防御，严逸瞳孔放大，身体下意识的右踏一步，闪过胸口要害，这时流光已经狠狠的击中他的左肩，带起一阵血雨。

　　就这突然的一击，使得严逸左肩负伤。

　　这是他故意而为之，不然的话，以他的铁甲天赋，子弹都射不穿，何况飞镖呢？

　　“合击之阵”

　　根本就不给严逸任何的闪避机会，三煞这时成三角之势将严逸再次包围起来，六只手同时捏出奇异的手势，似乎是在三人之间建立起某种奇妙的联系。

　　大煞暴喝一声，双手紧握，食指伸出，凌空朝严逸一指，瞬间一道火蛇喷涌而出，焚蛇缠绕。

　　几乎就在同时，另外两煞也是一并射出一道火蛇朝严逸吞噬而去。

　　严逸刚刚被银白飞镖击中左肩，还没有缓口气，就发现三道丈余的火蛇嘶吼而来，那架势誓要将其焚烧撕咬殆尽。

　　“我靠，这是什么绝技啊？红孩儿？”

　　左、前、右都有火蛇吞噬而来，严逸只能暂避其锋芒，脚尖点地身形暴退，与此同时将手中的木棍朝左边激射而去，与那道火蛇撞击在一起。

　　“嘭”

　　瞬间木棍劈在火蛇头部，势如破竹直接将其一分为二，从尾部飞去唰的一阵闪光消失不见。

　　然而，被“开膛破肚”的火蛇再次合二为一，毕竟它只是由能量汇聚而成，根本就没有实体，因此即使如此也是恢复如初，只不过消耗了一些能量，表面的火焰黯淡了一些。

　　“靠！打不死的小强啊！”严逸无奈的看着火蛇再度“浴火重生”，凶狠的朝自己袭而来，“此时不走更待何时。”

　　“走咯。”严逸冲着妖姬摆摆手，双脚顿地，就欲冲天而去。

　　“哼！”

　　这时，又是一记冷哼响起，瞬间严逸就感觉自己的头顶上空罩下一股超强的压力，迫使已经离地五米的严逸落回地面。

　　“靠！禁空领域？”严逸暗骂一声，他算是知道了，周围不敢见人的那个变态是不会放自己离开的，显然是和面前四人一个阵营的，虽然不知道为什么“它”不主动出手，但是这已经不是严逸现在应该考虑的事情了。

　　逃跑无望的严逸面色发狠，很是绝望，就好孤注一掷一样，双脚顿地爆发出前所未有的冲击力，如同蛟龙如海般飚射向袭来的三道火蛇。

　　从他尝试逃跑到被压制只不过眨眼间的事情，因此那三道火蛇还在不遗余力的席卷而来。

　　在严逸的克制“示弱”之下，他完全被四人给群殴的连还手之力都没有。

　　“搞定一条。”严逸双眼一眯，身形一颤就朝中间的那条火蛇冲去，同样的乱舞一通，很快就只剩下最后一道火蛇了。

　　“不会让你得逞的。”四人见严逸瞬间覆灭两条火蛇，面色一变，妖姬右手一抛，再次甩出一道银白流光，赫然就是之前伤了严逸左肩的那支银色飞镖。

　　“还来！”严逸瞥见妖姬的动作，当下毫不犹豫心中一沉，双目如炬紧盯着疾速袭来的流光，当机立断狠狠一棍挥出。

　　“叮”的一声将其击飞，不过强烈的冲击力也使得严逸倒退几步。

　　“不好！”

　　瞬间严逸就感觉不妙，身后已经传来阵阵的焦灼炙热，最后一道火蛇就在严逸分心之下撞击在他的后背，瞬间将其缠绕起来，如同蟒蛇进食一般将其整个人吞噬而下。

　　“啊——”

　　火蛇缠身，严逸瞬间就感觉置身于火炉之中，全身上下都传来强烈的烧灼之感，那种无法言语的痛苦使得他不禁大叫起来。

　　围攻的四人哪里会放过这样一个千载难逢的机会，没有任何的犹豫朝犹如烈火金刚的严逸袭去。

　　“这样，你还不出现？”


第五百四十六章 神秘高手大战

　　直到现在为止，严逸都是在于敌示弱，不然的话，他根本就不会被击中的，那一声惨叫也是他故意喊出来的。

　　这样做，无非就是想逼出隐藏在周围的“它”，让严逸感到一丝丝忌讳的敌人。

　　本以为只要神主和大佐不出，自己就可以肆无忌惮了，没有想到周围隐藏起来的那个人的实力也是如此的强大。

　　此时，熊熊烈火在他的身体周围燃烧，不过还在他的承受范围之内。

　　“还不出来吗？”严逸心中有些焦急了，那个家伙的耐心竟然如此之好。

　　就在他快要忍不住的时候，突然传来一声暴喝，随后严逸身上的烈焰就那样无声无息的熄灭了。

　　“你们，都要死。”

　　一个人影突兀的出现在严逸身边，双手随意的一挥，袭来的四人以更快的速度倒飞而回，半空中鲜血四溅，洋洋洒洒。

　　此人紧身黑衣打扮，脸部也有一个面具遮住，根本就看不见面容，不过从体型上看似乎有些佝偻，不过此时其身体周围的空间都是隐隐震颤不已，显然是愤怒到极致。

　　瞥了已经无碍的严逸一眼，虽然看不见黑衣人的面部表情，但是从那不断攀升的气势上就可以看出他是真的发怒了。

　　仅露在外的一双宛如星辰的眸子冷冷的扫视了已经狼狈爬起的四人，“你们，都得死。”

　　话音刚落，身影原地消失。

　　一道刚劲威猛的拳风扫过。

　　“嘭”

　　“噗”

　　二煞的身体如同被卡车正面撞上抛飞而出，胸部凹陷五厘米，肝胆俱裂，鲜血狂撒，还在半空中生命气息就断绝了，最后重重的砸在几十米开外的地面之上。

　　“第一个！”黑衣人出现在二煞原先站立的位置，轻轻甩去右手上不小心沾到的血，随即再次原地消失，与此同时三煞也是瞬间毙命。

　　一眨眼的功夫，原先让严逸陷入绝境重围的四人瞬间死亡两人，剩下的一男一女显然还没有反应过来。

　　“长老，救我！”就在黑衣人再次消失之际，妖姬尖叫一声，而现在场上只剩下她一人了，就在刚刚一瞬间大煞也步入死亡后尘。

　　“何人，敢如此嚣张？”

　　黑衣人瞬间灭杀三煞，随即朝妖姬而去，就在妖姬闭目等死之际，“嘭”，一股巨力传来，她的娇躯不由自主的倒飞而回，砸在不远处的地面之上。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，妖姬惊骇莫名，狼狈的爬起来，双手按住刺痛的胸口，看着面前对峙中的两人。

　　就在黑衣人如法炮制，灭杀妖姬的千钧一发之际，一个身着银色紧身衣的女人突然出现，与黑衣人硬拼一拳，妖姬只不过是被冲击力所伤，并无大碍。

　　黑衣人目光如炬，紧紧的盯着突然出现的银衣女人，他知道此人是与自己同等级的存在，之前那一拳两人不相上下。

　　“敢阻挡我者，杀！”黑衣人面色一冷，身形一颤，消失在原地。

　　两人之间相距二十米，对于严逸来说，也就是一秒的时间，可是，黑衣人原地的影子还未消散，又一个身影出现在银衣女人身前，右拳猛力挥出，带起阵阵音爆之声，砸向银衣女人的面门。

　　“哼！”

　　银衣女人冷哼一声，眼中精光一闪，就在拳头距离自己半尺之遥之时，“土遁”，一声轻喝，身形唰的一下钻到地下去了。

　　“嗯？东瀛秘术！”黑衣人稍稍一愣，随即毫不犹豫，手腕奇异弯曲，巨拳划过一个诡异的弧度狠狠砸在银衣女人消失地面的右边一处。

　　“轰”

　　惊天爆响，瞬间碎石纷飞，烟尘滚滚，巨拳砸中之处出现一个五米直径的深坑，黑衣人则收拳而立，转身望向五十米开外的银衣女人。

　　“咳咳，”银衣女人面色一阵红一阵白，明明自己与眼前黑衣人的实力相差无几，但是就在刚才那一拳面前受了轻伤，如何不让她青红交加，“你很强！但是你成功的激怒了我。”

　　银衣女人心中那个郁闷啊，她正是那个夜姬，武藏大佐的女人。

　　此次是来捉拿严逸的，自己碍于身份和实力的差距不屑出手，因此派出四位手下执行此事，可是没有想到就在即将到手的时候却杀出一个程咬金，不仅瞬间击杀自己的三位手下，而且还轻伤自己，虽然这是自己大意之下才造成的，可是这件事如果被组织中的其他人知道话，那岂不是要笑话自己。

　　因此夜姬愤怒了，严逸他还不屑于出手，但是眼前这位明显不是站在自己阵营的黑衣人却值得自己出手了，否则此次任务绝对失败。

　　念及至此，夜姬毫不犹豫，双手各持一柄短剑，身形一颤，朝黑衣人暴射而去，手中的两柄短剑疾速炫舞起来，直至最后形成一股可怕的剑阵风暴。

　　黑衣人冷冷的注视着宛如一条蛟龙袭来的夜姬，双手之上慢慢覆盖上一层银白色的金属拳套，拳套之上雕琢着各式各样的精美纹理，极具艺术美观。双手之上光华绽放，整个手臂都变成银白色的，就像是纯金属打造而成，美轮美奂，极具视觉冲击力。

　　黑衣人看着距离自己越来越近的蛟龙，双拳猛然挥出，刹那间一阵爆响，犹如龙翔九天。

　　两个拳头如同炮弹一般暴射而出，半途迎风暴涨形成两条交缠在一起的神龙，肆意的咆哮着朝蛟龙狂飙而去。

　　“高手！高手对决啊！”站在一边的严逸紧紧盯着即将撞击在一起的两人，目不转睛。

　　这是他至今为止看到的最为强大的高手对决，黑衣人和夜姬都是绝世高手，严逸自问自己还是稍逊一筹。

　　“没有想到，这个世界上，除了神主和大佐之外，还有如此厉害的人，那上次龙武跟我说的实力划分难道是错误的？”

　　“不过，这个黑衣人是谁啊？似乎是站在我这边的？难道是龙武？不过体型上不像啊，而且就算是龙武，也不用蒙面啊？”

　　严逸心中充满了好奇。

　　这时，严逸注意到剩下的最后一人——妖姬，此时正在慢慢的朝远处跑去，显然是想逃离此地。

　　“想逃？哼，即使你是女人，可是之前那样对我，我也不会饶你。”没有丝毫犹豫，严逸脚下发力，就朝逃跑中的妖姬冲去。

　　就在这时，黑衣人和夜姬终于是正面交战了。

　　“轰”

　　一阵惊世爆响，一朵小型蘑菇云平地升起，大地龟裂，墙壁倒塌，一股强烈至极的冲击波四散而去，朝着周围涟漪开来，速度之快，无与伦比。

　　冲击波疾速蔓延开去，沿途所有的东西都被抛飞至半空，即使是坚硬的地面也被冲击的沟壑纵横、碎石翻飞，而两大绝招撞击的中心处地面直接塌陷出一个百米的巨坑，巨坑周围表面光滑如镜，就像是一个巨大的碗深陷地面之下。

　　“嘭”

　　“噗”

　　正在追击妖姬的严逸只感觉后背一股无法想象的巨力撞击而上，瞬间自己的身体前倾，速度暴增十倍，朝前面地面狠狠的砸去，同时一口鲜血涌至嘴边喷涌而出。

　　他的铁甲天赋只能保护皮肤，但是这种钝力却是抵挡不住的，一瞬间体内就是受到巨震。


第五百四十七章 雷电之剑的威力

　　黑衣人和夜姬的战斗直接就是波及到了严逸和妖姬，两人都是一口鲜血喷出。

　　严逸单手撑地，一个后空翻稳住自己的身形，抹去嘴角的鲜血，看向依旧战斗在一起的两人。

　　随后扫了一下造成的破坏，“真是厉害啊。”

　　此时黑衣人和夜姬的战斗已经进入到白热化的阶段了，两人你来我往，刀枪剑影，漫天飞舞，一道道强大的气流朝着四周波及而去。

　　严逸眼神一扫，便是直接来到匍匐在地的妖姬身边，准备擒拿下她。

　　不过就在这时，一道劲风呼啸而来。

　　“偷袭。”严逸想也不想，双手一划拉，一团闪烁不已的电球直接激射而出。

　　噗嗤。

　　电球被一枚飞镖直接给击中，幽蓝的电流在其上流转不已，夺人眼球。

　　一个身影降临在妖姬身边，竟然是很久没见的侯汉军。

　　严逸双手负于身后，眼神灼灼的看着侯汉军，“看来，这一切都是你在幕后操控的啊。”

　　自从知道侯汉军乃是安德雷特公司的执行总监，严逸就知道自己和他肯定是站在对立面的，后来又是发生了那么多的事情，尤其是周若彤的中毒事件，更是让他对侯汉军抱着必杀之心。

　　龙有逆鳞触之必杀。

　　只不过一直以来，他都不知道侯汉军躲在哪里，就算是有心想找他算账也是无计可施啊。

　　没有想到，今天再一次出现在自己面前。

　　侯汉军气定神闲，扫视了严逸一眼：“我真是没有想到啊，本以为你只不过是一个无名小卒而已，最后竟然是龙魂四号。实力如此强大。”

　　“看来你对我很是了解啊。”严逸眼神一凝，显然侯汉军是调查过自己的，“那么，你肯定也知道我现在心中在想什么了。”

　　“是不是想杀了我？”侯汉军微微一笑，一点都没有紧张，就好像说的那个人不是自己一样。

　　“看来你很有自信啊。”看着侯汉军那个表情，严逸心中有些疑惑，是什么让侯汉军如此有自信呢？既然他调查过自己，那么对自己的实力也就比较了解了，为什么还是如此的气定神闲呢？

　　“既然如此，那么就给我留下吧。”严逸眼神一凝，超级天赋完全爆发，双手一撮，神奇的事情发生了，幽蓝电流噼里啪啦的闪烁流转，最后竟然凝聚成了一柄蓝色雷电之剑。

　　这完全是由雷电而成。

　　这是严逸最近的发现，掌控雷电天赋不仅可以当做炮弹激射出去，还可以在精神力的控制之下变化成各种各样的形状，这柄雷电之剑就是他利用精神力控制雷电凝聚而成，杀伤力不言而喻。

　　这一下，他可是全力施为啊，没有任何的保留。

　　一直面不改色的侯汉军看到严逸手中凝聚而成的雷电之剑，终于是神色凝重下来，因为他感觉到雷电之剑其中蕴含的恐怖威力，如果被触碰到的话，那种滋味绝对不是好受的。

　　严逸看着神色禁戒的侯汉军，轻蔑的一笑，雷电之剑一挥，一道雷蛇激射而出，在空中发出噼里啪啦的声音，随后脚下发力，身躯急冲而去。

　　侯汉军神色凝重，看着急冲而来的严逸，口中念念有词，随后他身边的空气竟然开始慢慢的凝固起来。

　　“空气盾。”随着侯汉军的控制，一个完全有空气组成的透明盾牌树立在他的面前。

　　雷电之剑的威力不言而喻，而且还有一个优势，那就是不管砍中什么，只要导电，那么肯定就会被电到，也是基于这一点，侯汉军才会想到用空气盾来抵御，毕竟空气不导电啊。

　　严逸一闪身便是出现在侯汉军身前，雷电之剑挥斩而出，噼里啪啦之声不绝于耳，狠狠的斩在空气盾之上。

　　“哼。”看到雷电之剑受阻，被空气盾给拦下，严逸轻蔑的一笑，雷电之剑突然瓦解，随后在侯汉军诧异至极的眼神之中化为一道道的雷蛇，直接穿过空气盾，猛烈的轰在侯汉军的胸口。

　　噗嗤。

　　刹那之间，侯汉军身上被无数雷蛇环绕，全身电流袭转，嗤嗤声不绝于耳，身躯猛的被击飞出去，跌落在地，还在不断的抽搐。

　　这可是完全电流袭击啊，如果不是侯汉军底子硬的话，估计就是直接被电死了。

　　“不好。”正在和黑衣人纠缠的夜姬看到被严逸击飞的侯汉军，面色猛的一变，随后右手一挥，无数的银光激射而出，化为漫天的飞镖将黑衣人给笼罩在内。

　　趁着黑衣人击散飞镖之际，夜姬一个闪身便是来到侯汉军身边，右手一探他的鼻息，面上松了口气。

　　“给我留下。”严逸看到夜姬前来，大手再次一挥，雷电之剑凝聚成形，对着夜姬袭击而去。

　　“哼。”夜姬看着袭来的严逸，冷哼一声，随后不顾侯汉军身上的电流，一把将其抱起，左手对着严逸一推，一股冲击波席卷而来。

　　雷电之剑挥斩而下，直接破除冲击波，不过在此抬头看的时候，夜姬和侯汉军已经消失不见了。

　　“靠，跑的真快。”严逸无奈的摇摇头，看来这次想留下两人是不可能的了，随后想到还有一个神秘的黑衣人，转过头去，哪里还有人啊。

　　“不是吧？怎么一转眼，都跑了啊，我又不吃人。”看着空空如也的小巷，严逸有些无奈。

　　其实，对于这个突然出现的神秘黑衣人，他的兴趣更为浓烈，他现在是确定了，这个黑衣人是站在自己这边的，而且实力强大啊，不弱于自己。

　　“除了龙武，华夏还有谁有如此实力？”严逸心中疑惑不已，对于黑衣人的身份一点把握都没有，毫无头绪。

　　“算了，不去想了，船到桥头自然直，总有一天会知道的。”严逸也不是那种一根筋的人，既然想不到的话，暂时就不去想了。

　　摇摇头，严逸看了一下还处于昏迷中的妖姬，显然是被抛弃的弃子了。

　　本来严逸是想运用一下读心之术的，不过呢，刚刚控制雷电之剑已经造成精神力的超负荷了，只能压制下这个想法。

　　给小白打了一个电话，让龙魂派人过来处理一下，并且嘱咐将妖姬给好好看押，绝对不能让她逃掉了，他过几天会过去审讯的。

　　虽然妖姬被夜姬给无情的抛弃了，不过看样子应该也是知道不少辛密的，还想从她口中套取不少的情报呢。

　　等到小白带着两名预备役成员来了之后，严逸简单的嘱咐几句就离开了。

　　他这一次可是去岳母家的啊。


第五百四十八章 五大守护者

　　江陵市的某处地下密室，夜姬神色冷峻，面前一张床，床上躺着一个人影，正是浑身还在抽搐的侯汉军。

　　这一次他可算是遭罪了，直接就是被雷电导入体内，如果不是他底子厚，可能就直接约见死神去了。

　　不过有道是死罪可免，活罪难逃啊，现在他感觉自己比死了更难受。

　　那一波波的电流还在自己体内不停的流转，每到一个地方，都是引起阵阵抽搐，一种无言言语的痛苦袭遍全身，每一次都相当于被电击了一次。

　　想象一下，电流袭转全身的滋味如何，就知道侯汉军现在所遭受的痛苦了。

　　侯汉军对严逸的怒火已经达到了焚身的地步了，如果可以的话，他现在就想将严逸给千刀万剐，竟然让他承受这种非人的折磨。

　　“严逸，我要让你生不如死。”侯汉军牙齿打颤，一字一句的说道。

　　“这一次，算是我的计算失误。”夜姬这时幽幽的开口说道，“真是没有想到，那个家伙身边还有如此厉害的高手在保护他，而且他自己的本身的实力也是如此强大，出乎我的意料，能力也是那样的奇特，竟然对雷电的控制能力达到那样一个随心所欲、匪夷所思的地步。”

　　他们虽然已经查出来严逸是龙魂四号，不过呢，对他的实力估计出现了很大的误差，以至于导致出现现在这样的结果。

　　“这件事情已经报告给大佐了，大佐说了，会派人接应我们。”夜姬沉吟了一下说道。

　　“派谁过来？”侯汉军又是一阵抽搐，艰难的问道。

　　“没说，不过我估计是五大守护者之一吧。”夜姬说道，“不对，现在应该是四大守护者了。”

　　守护者，就是安德雷特公司专属于武藏大佐的近身侍卫，每一个的实力都是A级以上，那个武德的实力在五大守护者之中最为弱小，算是刚刚突破A级侍魂吧。

　　“五大守护者。”侯汉军眼中闪过一丝精光，如果真是这样的话，那么自己报仇应该有望了，严逸的实力虽然强，不过和守护者相比，还要稍逊一筹，到时候夜姬缠住那个黑衣人，另外一名守护者就可以拿下严逸了，到时候就是他的死期。

　　“对了，公司不是有五大守护者嘛，为什么我只见过四人？”侯汉军问出了自己心中的一个疑惑。

　　“听大佐说，最强大的守护者一直潜藏在华夏，在进行着一个计划，这一次，就是他来接应我们。”夜姬直接说出了自己所知道的消息。

　　“最为强大的守护者竟然一直潜藏在华夏？”侯汉军心中一震，怪不得这些年来自己只见识过四大守护者。

　　“那个严逸已经被列为主要目标了，大佐说了，一定要将他给擒拿回去，而且要亲自见到他。”夜姬说出了大佐告诫自己的话语，“这还是我第一次看见大佐对一个人如此的重视。”

　　“什么？大佐要亲自见他？”侯汉军有些不敢置信，他可是知道自己老爸是什么样的人啊，一般人根本就不放在眼里，平时深入浅出，神龙见首不见尾，就连他自己都是很少见到。

　　没有想到竟然要亲自面见严逸，这可是莫大的荣誉啊。

　　“是的。”夜姬点点头继续说道，“看来我们对严逸的认识还是太少了，在我将他的事情报告给大佐之后，大佐很是重视，让我放下手上的任务，一定要将严逸给抓回去，并且派人前来接应。”

　　“难道说，那家伙真的是什么重要人物？”侯汉军也是有些迟疑了，对严逸的认识又是有所改变。

　　不过如果大佐真的要亲自面见严逸的话，那么自己想要折磨死他的念头不就是暂时无法完成了嘛，这对自己来说可不是一个好消息啊。

　　他本来就打算着在另外一位守护者到来之后，就联合夜姬将严逸给拿下，随后自己狠狠的折磨他，不过现在大佐要亲自见他，也就是说自己暂时还动不了他啊。

　　因为他知道，如果忤逆了大佐的意思，会有什么样可怕的后果，哪怕自己是他的亲生儿子也是一样。

　　夜姬一扫侯汉军的神色，便是知道他心中在想些什么，当下说道，“大佐说了，在没有见到严逸之前，绝对不可以动他。”

　　这一下，是彻底断了侯汉军要狠狠折磨严逸的念头了。

　　“那家伙到底是什么来头？”侯安军心有不甘，眼中充斥着无穷无尽的怒火。

　　“这个我也不是很清楚，大佐只是告诉我这些，其他的都没有说，不过他肯定是有深意的，我们只需要去遵循就可以了。”虽然侯汉军是大佐的儿子，不过她也不是很恭敬，毕竟大佐的儿子也不止一个，少了这一个，也是无所谓的。

　　“妈的。”侯汉军心中有气，右拳猛的一下砸在床上。

　　噗嗤一下，一股电流顺着侯汉军的右手流遍床单，朝着四周散逸而去。

　　侯汉军的身躯也是不可遏制的颤抖了一下。

　　夜姬静静的看着这一切，并没有任何的表示。

　　“对了，上次跟你说的，雅蝶带回来没有？”夜姬沉吟了一下，想起来一件事情，连忙问道。

　　“雅蝶，我已经派人过去了。”侯汉军压制下心头的怒火，冷静的说道，“相信很快便会带回来的吧。”

　　“我不是让你亲自去的嘛？”夜姬却是神色一沉。

　　“我自己不是帮你去了嘛。”侯汉军说道，“再说，都知道了她的藏身之地了，难道还怕她不回来？”

　　“帮我？妨碍我还差不多。”夜姬轻声的喃喃道，听得侯汉军心中一怒，却没有表现出来。

　　“我察觉到，雅蝶现在似乎变得有些奇怪，曾经多次有摆脱我的控制的迹象。而且我来到华夏的第一时间就呼唤她，可是却一点消息都没有。这一次好不容易感应到她的存在，所以才让你亲自给她带回来的。”夜姬神色有些冰冷，“我有种感觉，她现在已经开始对我的命令阳奉阴违了。”

　　“不是说她的体内有主宰的复制体吗？怎么可能会挣脱控制呢？”侯汉军有些不敢置信。

　　“这也是我所奇怪的。”夜姬双眼之中激射出一道精光，随后瞥了侯安军一眼，转身就是朝外面走去，“你好好养伤吧，我要亲自去一趟。”

　　“这一次，一定要将雅蝶给带回来。”


第五百四十九章 是你先挑逗我的

　　严逸随便买了一些东西，无非就是一瓶好酒之类的，直接就是来到了许诗韵的家。

　　好在不是第一次来许诗韵的家，严逸也算是轻车熟路了，来到小区的时候，兰博基尼还是引起了周围居民的强烈反响。

　　“你们快看，那不是许家那个小妮子的男朋友吗？上次来过的。”

　　“是哦，那辆车真的好帅气啊，我特意上网查了一下，发现那是世界上限量版的顶级赛车，就是有钱都买不到。由此可见许家小妮子男朋友的身份非同一般啊。”

　　“你们大概还不知道吧，就是上次，那个工厂的王大胆可是亲自上门胁迫啊，那天那个小男友不是刚好在嘛，听说是将王大胆给狠狠教训了一顿。”

　　“不是吧，王大胆手底下那么多为非作歹的人，一个人怎么打得过啊。”

　　“就是说嘛，不过的确是真的啊，在第二天我们这些小员工就是都拿到了血汗钱。”

　　“真的啊？那很不错啊，王大胆已经拖欠了好几个月了吧，真是没有想到那个小男友这么厉害啊。”

　　“不过可惜啊，本以为王大胆算是吸取了教训，不敢在胡作非为了，没有想到竟然在前天，他直接将许老头子给开除了，随后又开始剥削我们。”

　　“什么？这下可怎么办啊？”

　　……

　　严逸将车停在许诗韵家的楼下，随后拿着酒走了出来，却是发现许诗韵已经站在楼道入口望眼欲穿了。

　　“怎么这么慢啊？”许诗韵迎了上来，微微努嘴说道。

　　“额，路上碰到一个老朋友，就随便聊了几句。”严逸心念一动，随便编造着说道。

　　这也不算是欺骗吧，侯汉军也算是自己的朋友。

　　“上去吧，你要是再不来的话，我老妈都要催我去请你了啊。”许诗韵无奈的摇摇头，随后很自然的挽起严逸的胳膊。

　　只有在单独和严逸在一起的时候，这些女人才享有一个真正女朋友该有的权利。

　　严逸歉意的一笑，随后随着许诗韵走了上去。

　　“伯父伯母，小子来的路上碰到了点事，耽搁了时间，还望见谅。”严逸一进家门，就是一脸的歉意对着迎出来的许父许母说道。

　　“没事没事，来了就行。”许母很是客气的说道，对于自己的这个女婿，她是打心眼里十万个喜欢啊。

　　有才有貌、年少多金、不骄不躁、孝敬长辈，现在这个物欲横流的社会，上哪去找这样的十佳好女婿啊，就是打着探照灯都找不到影子啊。

　　好不容易被她给撞见了，能不抓的紧紧的嘛。

　　不过，如果她知道严逸身边还有那么多的红颜知己的话，会不会对这个十佳好女婿改变印象？

　　“伯父，这是给您的酒，上次不够尽兴啊。”严逸说话之间，将手中的酒递了过去。

　　“来就来呗，还带什么东西啊。”许父“埋怨”了严逸一句，不过还是接过去了。

　　如果是别的，他或许会直接拒绝，但是这个可是投其所好啊，想拒绝都拒绝不了。

　　不过，他的心里也是早已将严逸当做自己的女婿了，心中也就任何的芥蒂，女婿给老丈人送酒，有什么不好意思收的。

　　“小逸啊，你和小韵玩，这里还有两个菜就可以开饭了。”许母脸上都是笑开了花，随后便是拉着一脸傻笑的许父走进了厨房。

　　“看来你挺会收拢人心的嘛。”许诗韵看到严逸只凭一瓶酒就是将自己老爸给搞定了，心中高兴，嘴上却是很鄙视的说道。

　　“这是尊敬长辈好不好。”严逸朝着厨房瞥了一眼，随后拉着许诗韵直接就是进了她的卧室，顺手将门给带上了。

　　这一次，上了保险。

　　“你想干什么？”许诗韵脸上红红的，煞是可爱，看着严逸的眼神之中充斥着警惕。

　　她突然想起了严逸第一次来自己家里，和自己在卧室里发生的一些迤逦事件，最后还被老妈给撞见了，真是丢死人了。

　　当下神色戒备，双手抱胸，直接远离严逸三米之外，“这次可不许那样了，上次我可是丢脸死了，都不敢面对我老妈了。”

　　“你这是做什么啊？”严逸被许诗韵的异常行为给吓了一跳，不过很快也是想到上次的事情。

　　心中一动，严逸脸上露出一抹色狼叔叔的招牌式坏笑，“嘿嘿，这可不是我先说的啊，你成功激起了我的兽欲，你可是要负责的啊。”

　　说话之间，严逸就是要恶狼扑食。

　　“别过来。”许诗韵却是一声大叫，随后想起了什么，右手猛地捂住自己的嘴巴，害怕外面父母听见。

　　严逸哪里听她的话啊，直接就是一个大步前冲，来到许诗韵的面前，许诗韵震惊之余步步后退，一直退到背后的墙壁上，而严逸则是步步紧逼，一直身贴着身将许诗韵挤压在墙上。

　　“你……”许诗韵此时面色通红，这样的姿势实在是太过暧昧，她从来木有体会过，尤其是自己的酥胸还紧紧的被严逸的胸膛给挤压着，一股无法言语的奇妙美感袭遍全身，酸软无力。

　　“嘿嘿。”严逸领略着美妙的触感，看着近在咫尺的俏丽脸蛋，呼出的热气带着一股沁人心脾的幽香扑面而来，牵动着他全身的热血，沸腾不已。

　　不由的，他慢慢的凑近了脑袋，许诗韵美眸猛的圆睁，随后又是紧紧闭上，睫毛都是颤抖不已。

　　唇合唇分，就是一种温情。

　　“好啦，不闹了。”过过嘴瘾的严逸看着还沉浸在那深情一吻中的许诗韵，不由的坏笑一声，“你不会是还想吧？这里可是你家啊，你可真大胆。”

　　“你……”许诗韵睁开双眼，狠狠的瞪了严逸一眼，真是恶人先告状，不由的伸手狠狠的捶了严逸一下，“让你乱说，明明就是你先闹的。”

　　不依不饶啊。

　　“好好好，是我先闹的好吧。”在胡搅蛮缠方面，男人永远斗不过女人。

　　抓住许诗韵的玉手，严逸拉着她走到床边坐下。

　　“你……又想干什么？”许诗韵却是面色微变，随后看了一下门的位置，轻声说道，“现在……不可以的……等……等晚上……”

　　噌的一下，严逸体内的热血和兽血都是被许诗韵的这句话给刺激的沸腾不已，双眼泛红，恨不得立即就化身禽兽，做出一番禽兽不如的事情来。

　　不过，好在最后控制住了。

　　“真是一个小妖精。”严逸喘着粗气，看着许诗韵的眼神都是在冒火啊，如果不是有事情要办的话，他真的会将许诗韵给办了。

　　“嘻嘻，谁让你先挑逗我的。”看着严逸那副强忍的表情，许诗韵心中偷笑一声，那句话是她故意说出来刺激严逸的。

　　“好了，开始说正事吧。”严逸收拾一下心绪，压下心中的欲望。

　　许诗韵似乎知道严逸要说什么，神色也是变得有些沉闷。


第五百五十章 小吃店风波

　　有的人就是好了伤疤忘了疼，很显然，王大胆就是这样的人。

　　上一次，他被严逸给狠狠的教训了一顿，老实了一阵子，不过随后却是听从手下一名军师黑熊的建议，将和严逸这个煞星有关系的许父给直接开除了，其他人照样开始剥削，这样一来，只要自己不涉及到许父的利益，严逸也是不能说什么吧。

　　不过，想象一下，竟然听信黑熊的建议，那完全就是和找死无异啊。

　　黑熊，可是愚笨的代名词啊。

　　从许诗韵口中严逸获得了一些有关王大胆的消息，发现他不仅仅是德利汽车厂的老板，还是德利街的地下老大，掌管着这条街的黑帮。

　　虽然说现在江陵市的黑道都是统一并且被正规化了，不过呢，那些都是大型的帮派，像那些小的几个人十几人的组织却还是有很多的，分布在江陵市的各个地方，几乎都是一条街道一个小组织。

　　这种情况是不可避免的，谁能自信满满的说自己可以完全控制一个城市的黑道势力？只能说大的势力都在掌控之中。

　　严逸眼珠一转，心中有了计较，那个王大胆还真是想的出来的，认为只要将许父给开除了就和我没关系了，既然这件事是他惹出来的，那么就要有始有终，这一次，就给彻底解决了吧。

　　“王大胆，希望你不要让我失望。”

　　委婉的和许诗韵表达了一下自己的意思，其实他知道，许诗韵乃是受了许父和许母之托，前来询问自己的，他们自己不好意思麻烦自己，只能让自己女儿来代替了。

　　“放心吧，明天岳父岳母就可以回去上班了。”严逸宽慰着说道，“对了，到时候会有惊喜哦。”

　　“惊喜？什么惊喜？”许诗韵有些疑惑。

　　“天机不可泄露，到时候就知道了。”严逸神秘一笑，沉默不语。

　　“小逸，你们快出来吃饭吧。”就在这时，外面传来许母的呼喊声。

　　“吃饭了，快点出去，不然又要被怀疑什么了。”许诗韵闻言就站起来朝外走去。

　　“能被怀疑什么啊。”严逸撇撇嘴，“再说，我们又不是小孩子了，有什么好害怕的啊。”

　　“哼，你是不用担心啊，吃完饭，拍拍屁股就走人，我可是要被我妈问三说四的啊。”许诗韵很鄙视的说道，随后打开门走了出去。

　　“嘿嘿。”严逸轻笑一声，也是走了出去。

　　餐桌上，许父和许母还是一如既往的热情，弄得严逸都是有些不好意思了。

　　不过，许母还是询问了一些有关两人发展进展的事情，隐约之间，透漏着一股催促两人早点结婚的意思。

　　严逸听得冷汗直冒啊，这个问题他还没有考虑过啊，都是小心翼翼的回答着，生怕会说错什么，惹得准丈母娘大人不高兴。

　　“呼呼呼，总算是出来了。”走出许诗韵的家门，严逸轻嘘了一口气，刚刚最后一下他可是被许母给吓了一跳。

　　“听说现在很多小年轻都领结婚证了，甚至于毕业的时候，毕业证和结婚证一起拿，唉，不知道我们家小韵什么时候能……”许母意犹未尽啊。

　　“妈。”却是被俏脸通红的许诗韵给打断了。

　　“你妈那是什么意思啊？不会是催促咱们早点结婚吧？”严逸平复着自己的心情说道。

　　“不知道。”许诗韵摇摇头，随后催促道，“你不是有事情嘛，快点去吧，我回去收拾一下。”

　　说着许诗韵就是直接回去了。

　　“唉，一点都没有上次的热情了，上次可是送我下楼的啊，这一次，就只到门口了。”严逸心有戚戚的说道，随后摇摇头走了下去。

　　这一次，他是去找那个王大胆的，彻底解决麻烦，不然下次又要被叫来，那多烦人啊。

　　不过呢，在那之前，还是要先解决温饱问题的。

　　虽然是刚刚才吃过午饭，不过呢，他刚刚可是被许母的那些问题给狂轰滥炸，哪里还有心思去吃东西啊，都是小心翼翼地应付着，都不知道红烧肉是什么滋味的。

　　现在五脏庙都是开始抗议了。

　　严逸在路人的帮助下，找到了最近的一条小吃街，随便找了一家小店点爆肚和牛肉，这是他比较喜欢的。

　　不过，就算是吃个饭都不得安宁啊。

　　“喂，叫你们老板出来！”几个年轻的小伙一进门就大喊大叫。

　　“来了，来了，几位要吃点什么？小店最近推出几道新菜要不几位尝尝？”老板知道来者不善，虽没说什么但是先把礼节做够，边说着边给几位散烟，而且散的都是平时自己都舍不得抽的中华，看来老板对这些情况见怪不怪了。

　　“谁他妈吃你的破菜，这个月是狐爷的生日，怎么还没看见你表示表示啊，怎么没把狐爷放在眼里啊，是不是要他老人家亲自来给你下请帖啊。”几个小伙抽着老板的中华，把剩下的也揣进兜里。

　　严逸明白了，感情这帮就是传说中收保护费的啊，没想到现在还有这么明目张胆的收保护费啊。看来这一带的社会主义建设得加强了，回去让豹子给管一管。

　　虽然现在已经不混黑道了，不过既然让自己给撞上了，那么就得管一管啊。

　　“几位小哥，我记得狐爷不是上个月才过完45岁大寿吗？怎么这个月又过生日啊？”老板陪着笑脸问到。

　　“少他妈废话，狐爷过几个生日还得请示你啊，你以为你是哪个葱啊！”领头的染着黄毛的青年指着老板吼道。

　　老板不好说什么，只是往后退了几步。

　　“你他妈，到底什么意思？难不成看不起狐爷么，还是你的店不打算开了？”其中一个长发矮个子的扣着鼻子冷冷的说着。

　　老板知道这样下去不是办法，不能硬来：“我说几位小哥你们看我这个小店一个月赚不了几个钱，除去房租、工人工资等一系列开销实在没有闲钱再孝敬狐爷了，还望……”

　　“去尼玛的，怎么？你是打算不给了？”其中一个瘦瘦的怒道。

　　“哥几个，别跟他扯淡，先给他点颜色瞧瞧，这个狗娘养的才会老实。”黄发青年说着就抄起了椅子。

　　“别别，别别，哥几个别冲动，兄弟我有哪做的不对的地方，我改，我改，几位有话好好说，有话好好说好么。”老板怕几位真动起手来，不但得罪人了还耽误做生意，所以一下子慌了阵脚。

　　“奶奶的真实敬酒不吃吃罚酒，早这么老实不就行了。”一直不说话的胖子扔下手中的酒瓶。

　　“几位，不瞒几位，不是我不愿意孝敬狐爷只是我的把兄弟豹子，说话了，以后我的店就是他的店，所以我真做不了主，你们看是不是我打电话让他过来你们商量一下。”老板原来是有后台的啊，虽然不清楚这后台的性质是什么，但至少老板今天是王八吃秤砣铁了心不给了。

　　“嘿嘿，原来是有豹子给你撑腰的啊，怪不得今天这么有出息啊，行！你有种咱们走着瞧！”黄毛小子指着老板说。

　　“哥几个我们走！”黄毛小子领着几个人出了小店。

　　老板长长的吐了一口气，瘫坐在凳子上。

　　真没想到，小小的小吃街还有这么所谓的势力纠结如此啊。而且，听那个老板的话的意思，竟然还认识豹子。

　　就是不知道两个豹子是不是一个人。

　　念及至此，严逸站了起来。


第五百五十一章 能力越大，责任越重

　　“老板！”

　　“又怎么了？”，瘫坐在凳子上的老板条件反射般的站了起来。

　　“呵呵，没怎么啊，只是喊你结账。”严逸也被吓了一跳。

　　“哦，来了，来了！”老板有气无力的走向严逸。

　　“怎么了，哥们没事吧。”严逸好心问道。

　　“妈的，真他妈不是人过的日子！我只是开个小店，凭本事吃饭，赚的是血汗钱，还得花钱养着这帮孙子，还得陪着笑脸，什么世道。”老板一听严逸的话，把账单扔在桌上，十分气愤。

　　严逸被老板的反应再次惊到了，本以为老板只是一个唯唯诺诺本本分分的小生意人呢，没想到老板也有血气。“他们是谁啊？凭什么来敲诈你啊？”

　　老板这才反应自己失态了，忙说：“没事，没事，只是一场误会。”

　　看来老板理智情况下还是很怕得。

　　“没事你跟我说说也许我能帮到你的。”严逸觉得自己该管管这些事了。

　　老板点起烟深深地吸了一口长长的吐了出来又喝了一口酒：“兄弟是刚来的吧，我劝你一句还是不要再招惹那帮人为好。”

　　“他们指的是谁啊？”严逸不解。

　　“还能有谁，刚才来的是狐爷的小弟，例外一股势力是豹子的，这两帮人是我们这一带最大的势力。不是我们这些人随随便便惹得起的。”老板无奈的吸了一口烟。

　　“问一下，你所说的豹子指的是？”严逸心中一直很疑惑，这两个豹子到底是不是一个人。

　　“小心一点，小心被豹子的人听到，不然你今天可能就走不掉了。”老板很是小心的说道，似乎对那个豹子很是畏惧。“他们不是我们能惹得起的。”

　　“为什么惹不起，都是男人，一个肩膀扛个脑袋有什么好怕的！”严逸心中好战的因子又被点燃了。

　　“是不怕，不说在过去的几年了，就是现在他们随便来，无论是单打还是群殴，老子也不带眨一下眼的。”老板恶狠狠的吸着烟。

　　“哟，看不出来哥们也是练家子啊。”严逸被老板的热气感染了。

　　“好歹，我也是特种兵的出身啊，怎么可能丢了军人脸面。但是哥们不是一人吃饱全家不饿啊，我得养家糊口啊。我哪有那么多时间跟他们计较啊，而且不怕他们明着来就怕他们玩阴的。为了这一大家子，我只好忍了。”老板无奈的摇了摇头。

　　难怪一见老板就有一股亲切的感觉，原来是特种兵出身啊。

　　“但是也不能就这么受他们欺负啊，这样下去不是办法啊。有没有想过做一点改变呢？”严逸心中一动，有了招揽老板的意图。

　　“想过，怎么会没有想过。”老板说着点燃一根香烟，顺便对着严逸摆摆，严逸摆摆手，示意自己不抽烟，老板无奈的苦笑一声，继续说道，“但是这种情况除非有一个比他们更厉害但是跟他们性质却不一样的势力而且这股势力还要有足够的胆识，因为干这一行难免会跟国家机器有冲突的。”

　　这个貌似就是自己现在正在做的，看来还是很正确的，民心所向啊。

　　“既然想到了为什么不去做呢？相信特种兵的身手，不会惧怕他们吧。”严逸想唤起老板心中军人的气息。

　　“呵呵，有些事情只是想想罢了，真正做起来不是那么简单的。”老板有点无奈。

　　“好吧，人各有志，勉强不来的。你能跟我说说这些人之间到底什么关系吗？小弟我初到贵地，免得得罪不该得罪的人。”严逸想探听一下口风。

　　“兄弟，哥们看你也是一个热心人，就跟你说了吧。”老板喝了一口酒，随后缓缓道来。

　　“在这个南郊，也就是大学城一带，有两股很大的势力一个是狐爷的，一个就是豹子的。这两个人一个比一个黑心，手下的小弟更是无所不为。但是当地的公安机关也没有很好的办法，因为两个头头一般什么事不亲自出面，都是手下的小弟张罗，那些小弟基本上都是未成年的高中生或初中生，即使犯了什么事抓进去关不了几天就放出来了，加上他们或多或少跟那些雷子有联系所以更是拿他们没办法了。”说到这，老板捶了一下桌子。

　　“哼，警匪一家，真是经营的不错啊，下次非要好好问问刘芳菲那个暴力女警。”严逸心里嘀咕，将这一切都是归结到刘芳菲的头上。

　　谁让她没事总找自己的麻烦来着，男人有时候也是会记仇的，而且比女人更可怕。

　　老板狠狠的抽了一口烟：“这一条小吃街基本上被他们两个分刮了地盘，但是他们并没有协商好哪一个是哪一家的，所以就发生了刚才的情况，好多商家一个月要同时给两家交保护费，你看看我们这点利润只够养家糊口的，哪来那么多钱孝敬他们啊。”

　　老板说到这里感到十分委屈，声音都变得沙哑了。

　　“大哥，没事的，总有一天他们会为此付出代价的，相信我，他们会付出代价的。”严逸拍着老板的肩膀说。

　　“但愿吧，兄弟你还是先走吧，晚一点这一带会更乱的。”老板说着就站起来，让路给严逸。

　　“哦，好的，我先走了，哦，对了，老板算算多少钱，我还没给你钱呢。”严逸一边掏钱包，一边说。

　　“什么钱不钱的，咱哥倆第一次见面就这么聊得来，还谈什么钱，你太看不起哥哥了，这点饭还是请得起的。”老板撅着嘴有点不高兴了。

　　“不是，不是，我不是这个意思，第一次见面就让你破费有点不好意思。”严逸被老板的豪爽一下子弄错乱了，本来心里还以为生意人只是唯利是图呢，没想到老板这么豪放。

　　“没事，我叫杨威，认识我的都叫我威哥，兄弟叫什么？”威哥大气的伸出手。

　　“我叫严逸，威哥直接叫我小逸就好了。”严逸伸出手握着威哥的手，一股苍劲的力道就从手臂传上身来，这是特种兵所特有的，手上的老茧摸着好舒服。

　　“好的，小逸以后有事没事就来哥哥这里坐坐，反正哥哥虽然没大出息但是有什么需要帮忙的尽管开口，我一定尽力！”威哥很拍拍严逸的肩膀。

　　“恩，会的，威哥你先忙，回头再来拜访。”严逸走出了小吃店。

　　“就冲威哥，这件事我也得管一管啊。有道是，能力越大，责任越大的。”


第五百五十二章 有意思

　　离开威哥的小吃店，严逸又回到了车上。

　　根据许诗韵提供的消息，严逸找到了德利汽车制造厂，不过呢，却是被告知王大胆不在，说是去和另外一个老板争地盘去了。

　　“靠，还真是大胆啊。”严逸嘀咕一声，随后便是赶往王大胆所在的地点，时光酒吧。

　　王大胆现在是春风得意啊，将许父给开除了，了却了心头的一个后顾之忧，他又可以肆无忌惮的剥削那些工人了，这可是他的一笔重要资金来源啊。

　　另外，军师黑熊告诉了自己一个好消息，他的老对手，也就是名扬街的老大马大脸马博文终于出现了。

　　这老小子上次坑了他一次，他一直如鲠在喉，这一次，总算是逮着机会了，一定要狠狠的报复回来，当下就是率领着自己的一帮小弟前去找马博文算账。

　　严逸驱车来到时光大道，这里算是属于三不管的地带，算是红灯区吧。

　　时光大道一旁还有一条小吃街，时光酒吧就在那里。

　　时间已经8点多了，这时候正是小吃街最热闹的时候，附近的高中生下自习出来了，旁边的几个所谓的大学的学生在也会结伴到此吃点小吃，喝点啤酒，互相打打屁，上班族也会到这里聚聚会顺带解决晚饭，还可以打发寂寞。附近的地摊早就摆上了，吸引了很多女人来淘宝，女人又吸引好多男人，所以这时候的小吃街，好不热闹。

　　严逸双手插在风衣里，站在时光酒吧的门口。

　　时光酒吧是一个三层楼的复合式建筑，外面跟一排的建筑保持同样的结构，唯一不同的就是时光酒吧的外面装修的更豪华一点，当然无非是把单调的墙换成了玻璃的。但是咄咄逼人的LED显示频书写着“时光酒吧”同时还播放着妖艳激情的舞姿更是吸引人。

　　里面的时光酒吧布局，才能充分显示了老板的商业头脑。

　　第一层足足有三百多平米的空旷地，左边是巨大的摇滚世界，右边是溜冰场，中间是台球桌，这样第一层就满足很多人的需要。

　　第二层是KTV包房，有大包小包中包，据说这里面的包房是很多郊区厂矿老板最喜欢来的地方，他们当然不会来这地方唱歌的，二楼的KTV里面不但有时光酒吧长期上班的小姐还有附近上学的学生兼职的，所以这里是最理想猎艳的地方。当然也有很多高中生或者大学生还有白领们会来此单纯的发泄下下的。

　　第三层，号称是小吃街最繁华的咖啡厅，复古的欧式装修，水晶吊灯，真皮沙发，还有音乐学校学生兼职弹着似懂非懂的音乐，美丽的服务员，更重要的是整个三层都是玻璃的外壳，从里面一边可以看见小吃街熙熙攘攘的人群，另一边还可以看见郊区的山水。所以整个三层无论是商务洽谈还是情侣约会都是不错的选择。

　　这样付出血本的装潢才造就了时光酒吧从开业到现在一直日进斗金的神话。

　　严逸走到门口准备进去。

　　“对不起，先生你的票呢？”一个侍者礼貌的拦下了严逸。

　　“什么票？”严逸愣住了。

　　“就是入场券啊，没有入场券是不允许进去的。”侍者有点不解，估计这人是第一次来的吧。

　　“那为什么他们可以进去？”严逸指着一群打扮很时尚的女人气愤的问。

　　“因为她们是女的。”侍者笑着说。

　　“为什么女的就可以免票进去？这个事情还重男轻女啊？”严逸更不解了。

　　“女的可以带来生意，所以她们的票自然会有人帮她买，男的想进去就得买票，不买票就进不了。”侍者不想跟严逸废话了，真是耽误他时间。

　　“那我要是上去喝咖啡呢？怎么不会还要买票吧，没听说哪个咖啡店还要买票进去喝咖啡吧。”严逸对这个事情还就不放手了。

　　“我们会把折扣算到最后的结账的，这个问题不是你要操心的，怎么要进去不，5块钱的一张票，罗嗦半天。”侍者没好气道。

　　“你怎么说话的，我来这里消费我就是消费者，消费者有对消费的物品的知情权你知道不？”严逸掏了5块钱买了一张票还想继续跟那个侍者理论，但是看见侍者早就忙着接待其他人去了，也只好作罢。

　　严逸随着几个小年轻一起走进了摇滚世界，震耳欲聋的音乐，一帮人随着音乐的节奏疯狂的跳着。

　　中间的台子上还有几个妖艳但却很年轻的女郎跳着钢管舞。很多男人围绕着他们疯狂的吼叫着，这里面有学生也有白领，隐约还看见几个曾经在学校见过却叫不出名字的老师也在一边跳着，顺便手还不安分的到处乱摸，一点上课的道貌岸然都没有了。

　　严逸不是特别喜欢这种热闹，醉生梦死还不如直接杀了自己。

　　找了一个角落坐下，看看表快9点了，王大胆那一帮人呢？

　　“妈的，名扬街的那帮杂碎到底来不来啊？不会是怕了吧？”这时，严逸耳边传来一个很是熟悉的声音，不是王大胆是谁啊。

　　转头一看，距离自己五米之距，王大胆身边簇拥着十几个人，很有气势的样子，周围的人都是很惧怕他们，离他们远远的。

　　“大哥大哥，他们人来了。”这时，一个小个子的光头跑过来对王大胆说道。

　　“喊什么，喊什么，你小子有病啊，我们在这就是为了杀马博文那帮孙子一个出其不意的，你还喊，生怕他们不知道我王大胆来了是吧？”王大胆拍了那个光头的光头骂道。

　　“对对对，大人物总是在后面才出场的，然后一下子就改变了战况，就像老大一样。”光头给王大胆点上烟，哈着腰十足的狗腿子模样。

　　王大胆点着烟悠哉的看着远处的两拨人。

　　“马博文我还以为你被老师留下单独辅导了呢，怎么作业写好了么，要不哥几个再等等，你打一炮壮壮胆。”黑熊看着马博文当中的几个还穿着校服就嘲笑道。

　　没有想到，名扬街的老大马大脸马博文竟然还是一个学生。

　　“我说黑熊你的牙还没长起来就别出来瞎混了，说话漏风小心感冒了。”马博文是一个精壮的青年，毫不犹豫的反唇相讥。

　　说完旁边几个小弟配合着笑着。

　　“哼，但愿你手上的功夫也像你嘴上功夫那么厉害，不然明天我就去你们学校吊唁你了，顺便看看我家的雪儿妹妹。”黑熊是知道马博文的底细的，知道马博文有一个女朋友，叫做雪儿，正是想用她作为自己的底牌。

　　“别说没用的，走吧，难不成还要再喝几杯给你壮壮胆么。”马博文听到黑熊这么说，就知道今天的这件事不能了了，当下就要彻底解决。

　　“怕你不成。”

　　说完马博文一群人就径直走出了酒吧，黑熊一帮人也紧跟着走了出去。后面的王大胆的一伙人也走了出去。

　　严逸想了一下，也是跟了上去，没有想到竟然还遇到了这样的一档子事情。

　　这群人的离开并没有引起酒吧里面的注意，但是另一角落的一个黑衣男子却看得仔细。

　　“有意思。”


第五百五十三章 请问厕所在哪

　　时光酒吧后面是正在建的安达度假村，虽然在这个中等城市没有那么多有钱人，但是还是有很多人愿意把各处赚来的钱花到这地方上来享受的。正因为他们的钱来得路子各不相同，所以有很大的不稳定性，随着年底的严打越来越强了，安达度假村的房产的预售并不是很好。

　　房地产公司的资金链本来就很紧张，预售就是为了回笼资金，即使有很多优惠，还是少有人问津，所以安达集团只好停下了正在建设的度假村项目。

　　正好这里就成为附近小混混解决纠纷的最理想的场所，也成了“野战”的最好场所。

　　“马博文你现在后悔还来及，不然等一下就迟了。”黑熊自顾自的点上一支烟。

　　“黑熊，别让我笑了，也不看看自己长得什么样子还好意思惦记我们的校花。”马博文很是不屑的嘲讽道。

　　黑熊虽然有1米8几的个子，但是满脸横肉，的确不敢恭维他的长相。马博文嘴上就是毒啊，专挑痛处打击。

　　“哼，别只会耍嘴皮子，怎么样是单练还是群殴随便挑。”黑熊说着就挽起袖子。

　　他还是有一些自知之明的，和一个大学生耍嘴皮子，最后吃亏的肯定是自己。

　　就目前来看两帮人的数目差不多，无论是单练还是群殴，马博文他们都不会吃亏。

　　这是一个小弟跑到马博文耳边说了几句就跑开了。

　　“好啊，没想到你还带着帮手来了，怎么不敢出来见人了啊。想当缩头乌龟还是没有睡好要先补个觉啊。”马博文冲着黑熊身后那堵墙喊道。

　　原来这小子还挺精明的啊，知道提前让对手出来比让打斗中让对手出来两者的效果完全不一样，这样一来对方的气势不涨反而弱了好多。

　　王大胆很郁闷自己到底是出来还是不出来。

　　就这么出来吧，一点气场也没有，但是不出来反而显得自己怕了他们那就成了乌龟了。

　　“哈哈，马博文没想到你这么些年还是没变啊。”犹豫半响，王大胆还是决定不做缩头乌龟。

　　虽然他被人暗地里称作“王八蛋”，和缩头乌龟是亲家。

　　这样一来马博文这边的这边就明显处于劣势了。

　　“呵呵，没想到你们这么看得起我马文博啊，连王大胆都来了。”马文博眼神一凝，点上一根烟歪着挠脑袋，丝毫没有惧怕的意思。

　　“怎么，怕了就赶紧认错，顺便从我裤裆里钻过去。我或许就大发慈悲了，留你一个完整的蛋。”黑熊看见王大胆出现了，对着他很是恭敬的点点头，毕竟人家是自己的老大的，心中底气更壮。

　　“靠，我马文博怕过谁啊。兄弟们上！”看着快要将自己等人给围拢起来的众人，马文博知道只有速战速决，不然拖下去对自己越是不利。

　　没想到这小子还是挺有胆气的，这么多人还能够临危不乱，不错是一个干大事的料。

　　两群人很快就厮打到一起了，虽然马文博这边气势很足，但是毕竟面对的两拨人很快就处下风了。

　　尤其是王大胆，一直在那里叫嚣着，“打，给我狠狠的打，打的他妈都不认识。”

　　严逸沉吟了一下，觉得自己是时候出场了。

　　“我说哥几个麻烦问一下哪里有厕所啊？”严逸从黑暗中走出来，双手负于身后朝着正在厮打的众人走去。

　　众人听见一个特无厘头的声音，都停了下来，看着严逸。

　　“怎么又是他？”王大胆旁边一个带眼睛的嘀咕了一句。

　　“是你……”王大胆听到有人插话，心中气急，就准备狠狠的教训他一顿，不过转过头来，看到慢慢朝自己走来的严逸，心神巨骇，严逸的每一步都是踏在他的心上。

　　砰砰，砰砰。

　　“妈呀，怎么又遇到这个魔鬼了？”王大胆在心中哀嚎。

　　“这么巧啊，你们也来这找厕所啊。”严逸想见到熟人一样往上凑。

　　“你小子他妈是谁啊？想找死啊！”黑熊可不认识严逸是谁，仗着人多张狂的吼道。

　　当日王大胆上门找茬，他这个军师并不在场，不然的话，也就不会说出这样不知死活的话了，也不会给王大胆提供那样一个烂主意了。

　　“我就是来上个厕所，又没对你耍流氓，犯得着这么大火气吗？”严逸装着好无辜的样子说道。

　　“你有病吧，没看见我们正忙正事呢，怎么你也想尝尝我们红烧猪蹄的味道。”黑熊边上的光头指着严逸戏谑着。

　　“你们一群男的能干什么正事啊？不会……好啦，好啦，我就是来找个厕所，你们知道就告诉我，我就走，又不麻烦你们，怎么一点助人为乐的精神都没有呢。”严逸眉头一皱，装出一副很是鄙视的样子说道。

　　“我靠，你小子是活腻歪了吧，看来你是来找死的，放心我保证待会就把你塞到厕所去。”黑熊说着就往前冲，王大胆想伸手拉住黑熊，但是黑熊压根就没理就向严逸扑去。

　　他正想在自己老大面前表现一下呢，严逸撞到枪口上了，那可是怪不得他啊。

　　黑熊有1米8的样子，但是却有200多斤，所以力量特别大，也是靠着这个在他们学校兴风作浪的。

　　“我让你见识一下什么叫无知的代价。”黑熊说着就伸手去拉严逸的衣领。

　　严逸并没有躲闪，黑熊轻易的就抓住了严逸的衣领。

　　“靠，还以为有什么本事呢，原来是软蛋一个。”黑熊看到自己轻而易举的就抓住了严逸，心头一松，刚刚他心中也是有些紧张的，以为严逸有什么压箱底的本事。

　　毕竟没有金刚钻，不揽瓷器活，严逸胆敢跳出来插科打诨，应该是有一定的本事的。

　　“起。”

　　黑熊心中冷冷一笑，想把严逸拽过来，然后抡拳头打他的脸。

　　但是事情并没有那么简单，严逸一动不动地站在原地，黑熊的身形一下子就停住了。

　　黑熊既然能够当上军事，就足以证明他不是一个头脑简单的家伙。黑熊顺势就向前迈出一步，然后抡起拳头就朝严逸的脸上砸去。

　　眼看就要砸到严逸的脸了，但是黑熊的手却停了下来，不是黑熊想停下来，而是严逸的手抓住了黑熊的手。

　　黑熊的手腕绝对比一般人的大腿还要粗，据说他还是学校举重队的种子选手所以虽然他在学校作恶多端学校也没有对他采取措施。

　　但是就是这么有力量的手，在严逸的面前显得那么不堪一击。

　　黑熊的身形又一次定住了。

　　“怎么你还是不愿意告诉我厕所在哪吗？”严逸右手前伸，轻松的抓住黑熊的胳膊，不依不饶的说道。

　　“滚尼玛的。”


第五百五十四章 打扫厕所做贡献

　　黑熊是真的怒了，想他跟在王大胆身后混，哪个不是阿谀奉承巴结与他，何曾敢如此对他，真是不想活了啊。

　　而且还是在这么多人面前，置他颜面于何地？

　　“滚尼玛的！放开我，老子要打得你满地找牙。”黑熊有点恼羞成怒了。

　　说话之间还一拳向严逸的面门砸去。

　　看着自己老大被人抓住了，几个平时跟老大走的比较近的就冲上来帮忙，几个人立马就冲过了上来，身上的家伙也掏了出来。

　　“好吧，你的兄弟来接你了，那我就放了你吧。”严逸一个太极推手，将黑熊转过身来，然后朝黑熊屁股补了一脚，黑熊就飞了出去正好压在冲过来的几个人身上给些飞起来像坠毁的小型战斗机一样，几个人立马就被压倒在地了，形成了一个美丽的叠罗汉的样子。

　　“我就是问一下厕所在哪里，你们干嘛这么激动呢。”严逸还是一脸无辜。

　　看到黑熊被打，其他的一些人都是蠢蠢欲动，想冲上前去教训严逸。

　　“都给我住手。”这个时候，王大胆终于是从噩梦之中恢复过来，一抬眼就发现自己的军师已经被严逸给搞定了，正躺在地上哀嚎呢。

　　“你到底想怎么样？”王大胆看见严逸的第一眼就知道今晚的事情算是完了，被这个恶魔给找上门来。

　　他只求全身而退。

　　如果激怒了这个恶魔，谁知道他还会做出什么人神共愤的事情来啊，他可不想再遭受什么打击了啊。

　　“我就是来找个厕所啊，你们不也是来找个厕所的吗？我又没偷看你们方便。”严逸耸耸肩，一脸戏谑的看着王大胆。

　　而马博文几个人却有种劫后余生的感觉，如果不是严逸的出现，他们几个的下场真的会很难想象。看着这个突然杀出来的程咬金，被严逸的身手深深折服了，这个年龄的孩子都是很崇拜英雄的，严逸几乎都没怎么动手，黑熊那样的庞然大物就稀里哗啦的瘫倒在地。

　　“老大，现在我们该怎么办？”强子看着僵持的两方，有些摸不着头脑了。“要不要上去揍他？”

　　“噗”的一声，马博文就是赏给强子一记爆栗，“想死的话你只管上去，你没看到黑熊都是被他轻而易举的解决了嘛。”

　　强子摸摸脑袋，有些委屈的说道，“那我们也不能干看着啊，难道不上去帮一下忙？”

　　“你以为你谁啊，你上去能帮到什么忙，以人家的身手还用得着帮忙吗？没看到他一个人就是让王大胆都是害怕了嘛。”马博文有些恨铁不成钢的说道，自己手下怎么就出现这样的傻蛋呢？

　　“哎，我说怎么看着这么眼熟呢，原来是你啊。”严逸故意向前走了几步上下打量着王大胆。

　　“你怎么老是跟我过不去呢，每次我问个路你都跟我故意不去，我到底哪里得罪你了。”严逸走过来盯着王大胆说道。

　　“大侠，这话应该是我对你说吧，我哪里得罪你了，是你老是跟我做对吧。”王大胆心中一阵嘀咕。

　　上次被他给狠狠教训一顿就算了，那是因为自己动了人家的老丈人，不过现在我可没动与他有关的人啊，难道面前这个马博文是他的什么亲戚？

　　“老大你还跟他废话什么，还不赶紧做了他。”好不容易在众人的搀扶下站起来的黑熊，还没来得及擦掉脸上的鼻涕就看见王大胆跟严逸貌似很要好的站在一起，立马就急了。

　　“黑熊，我只是叫你来帮我教训马博文的，是你自己节外生枝的，难道还要我帮你擦屁股吗？”王大胆心中一动，对黑熊说道。

　　“你……好……你狠，既然你不仁别怪我不义，你给我等着。兄弟们我们走。”黑熊说话之间就准备带着自己的手下离开。

　　其实他这是在和王大胆暗度陈仓，想出去搬救兵。

　　哪怕就算是最后还是斗不过严逸，王大胆也是可以置身事外，将一切责任都归结到黑熊身上，谅他严逸也不敢对自己太过怎么样。

　　“别急啊，你还没告诉我厕所在哪里呢，怎么就走了啊，这我可不答应啊。”严逸装着很急的样子作势要拦住黑熊。

　　以严逸的眼力，哪里能看不出来刚刚黑熊和王大胆之间的“眉目传情”啊，虽然他不害怕黑熊去搬救兵，不过那样就太麻烦了，还是简单点的好。

　　他可没有太多的时间陪这么几个家伙啊。

　　“你！”黑熊见到严逸的动作，就知道搬救兵无望了。

　　王大胆也是一阵色变。

　　“告诉我厕所在哪就好了。”严逸双手抱胸，笑着对黑熊说道。

　　“这边直走右拐有一个公共厕所。”黑熊无奈了，只能老老实实的交代道。

　　“早说不就没事了嘛，非要耽搁我这么长时间。”严逸有些抱怨的说道。

　　黑熊没有搭理严逸趁机带着手下朝外走去。

　　“哎，别急着走啊，你们来不是上厕所的吗，怎么还没去厕所就走了呢，一起去啊。”严逸当然不会这么随意的就放过了黑熊，最后还弱弱的补充了一句，“我怕黑。”

　　“大哥，你到底想怎么样啊，要剐要杀你直接点。”黑熊有点泄气了。

　　“就是一起上个厕所，哪有你说的那么恐怖啊。来来来，你们也一起来。”严逸指着王大胆一帮人。

　　王大胆身躯一颤，有种不好的预感。

　　“对了还有你们。”马博文刚想幸灾乐祸的笑笑，脸上的笑容却是僵住了。

　　就这样，严逸一马当先，身后带着一大帮人朝着厕所走去。

　　所有人在他气势的压制下，噤若寒蝉。

　　严逸带着众人一起来到了厕所门口，然后很自然地进去方便了一下，刚刚喝了点果汁真的有些尿急呢。

　　等他出来的时候发现众人还在。

　　不是他们不想逃跑，而是严逸在进去之前留下了一句话，“逃跑被抓住者，直接丢进粪池。”

　　见识了严逸的速度之后，还有谁敢逃跑啊，就是有念头也是自己给掐灭了。

　　“我说你们平时就是免费得享用公共厕所，也没做点什么贡献，你们说是不是要做点什么呢？”严逸扫视面前的一大帮人，心中一动，想到一个好主意。

　　“大哥，你到底想干什么啊，你就直说吧。”王大胆右眼皮直跳，一种不好的预兆袭上心头。

　　“那好，那好我就直说了吧，我觉得我们该打扫一下这个厕所。”严逸耸耸肩，一脸轻松的说道。

　　“啊？”这下众人都无语了，大晚上的不睡觉来着打扫厕所，不是有病么。

　　“怎么你们有谁不愿意么？”严逸说话的同时，双手十指交叉，舒经活骨一阵，噼里啪啦的骨骼爆裂之声响起，格外的刺耳。

　　众人都是面面相觑，谁也不敢率先说不，随后心中无奈的叹息一声，在严逸的监视之下开始打扫这个臭气熏天的厕所。

　　“对嘛，这样才是好样的。”严逸站在外面，夸奖着说道，“谁最用功有赏的哦。”


第五百五十五章 自作孽不可活

　　有钱能使鬼推磨，现在严逸却是有实力能使扫厕所。

　　在严逸的淫威之下，所有的人都是不敢有任何的反抗念头，一个个皱着眉头打扫着平时在他们看来肮脏不堪的公共厕所。

　　“谁他妈的这么脏，弄得到处都是。”强子捏着鼻子，强忍着心中的呕吐感，打扫着脏东西。

　　“现在知道脏了，平时你们自己上的时候怎么不注意一下啊。”严逸在外面呼喊道，“上前一小步，文明一大步啊。”

　　在经历两小时的艰辛打扫之后，原本脏乱不堪的公共厕所总算是焕然一新了，只不过一群人身上都是很脏很臭，一股难闻的气味散逸而出。

　　“恩，不错。”严逸视察了一下，满意地点点头，随后对着马博文等人摆摆手，“你们可以回去了。”

　　至于奖励，现在哪个还有那个心思啊。

　　马博文等人闻言就好像是听到了世界上最为美妙的声音，当下就是逃也似的离开了。

　　黑熊和王大胆也都是蠢蠢欲动。

　　“你们干什么？我是说他们可以走，没说你们也可以走啊。”严逸一伸手，直接阻拦住想要逃跑的王大胆等人。

　　“大侠啊，您就绕过我吧。”王大胆心神一颤，差点就给严逸跪下了。

　　“别介啊。”严逸眉头一挑，“你开除我老丈人的时候，那样的潇洒，可想过现在这个后果啊？”

　　纠缠了半天，严逸终于是道出了自己的最终目的。

　　“有有有。”王大胆忙不迭的说道。

　　“我靠，你小子胆子真大啊，知道这个后果还敢那样做？是不是不想活了啊？上次临走之前我是怎么交代你的？”严逸面色一沉，语气冰冷的说道。

　　“我错了，我真的错了，我以后再也不敢了。”王大胆心神巨骇，忙不迭的求饶道。

　　“以后？你认为还有以后？”严逸很是不屑的说道。

　　“什么？”王大胆满是肥肉的身躯一阵颤抖啊，他理解为严逸要杀他灭口了，当下心里直接就是崩溃了，双腿一软，就是给严逸跪下了。

　　“大侠，大哥，大爷啊，我是罪该万死，我不该那样做的，只要你不杀我，要我怎么样都可以啊。”王大胆真是被吓到了，连连求饶，“求求别杀我。”

　　他的那些手下看到自己老大都是给人下跪了，在听着王大胆的话，胆子都给吓破了，全部都是膝盖一软，给严逸跪下了，“大侠饶命啊大侠饶命，我们只是奉命行事啊。”

　　像他们这些小打手，把什么看的最重要？当然是自己的小命了，天大地下，没有自己的小命大。

　　当下，王大胆带着他的一帮小弟，都是给严逸下跪求饶。

　　严逸被这一幕还是弄得有些措手不及，自己什么时候说要杀人啊。

　　是，他是杀过不少人，不过呢，那些都是异能者，是该杀之人，有道是非我族内，其心必异，而王大胆这些家伙虽然也做了一些人神共愤的事情，不过还没打喊打喊杀的地步，再说他根本就没有兴趣去杀这些手无缚鸡之力的普通人。

　　不过呢，既然这些家伙是这么认为的，那么正好可以利用一下啊。

　　他本来是想让豹子出面的，收了德利汽车制造厂，然后聘请许父当董事长，那也是严逸给许诗韵所说的惊喜。

　　他理解许父这一类长辈，在一个厂子里面干了一辈子，已经有了很深的感情了，不然的话，这一次被炒鱿鱼，也不会找自己帮忙。

　　大不了就换一份工作呗，不过他们显然是对厂子还有留恋。

　　念及至此，严逸眼珠一转，说道，“看你这么识相，我就再给你一次机会吧，这次就不杀你了，不过如果还有下次的话，那么，哼哼……”

　　“不会，绝对不会有下次。”王大胆听到严逸不杀他了，心中一直紧绷的心弦总算是松弛了下来。

　　“不过呢……”严逸继续说道。

　　王大胆刚刚松弛下去的心又紧张起来。

　　“你不用紧张，我说了不杀你就不会动你一根毫毛的，大丈夫一言既出驷马难追啊。”严逸看出来王大胆的紧张，不由的宽慰道，“我只是想让你帮一个忙而已。”

　　“帮一个忙？”王大胆有些疑惑，不明白严逸葫芦里卖的是什么药。

　　“恩。”严逸点点头说道，“你将你的厂长位子让出来吧，让给我的老丈人，我看你当老大比当厂长更有气势，当厂长真是辱没了你的才华啊。”

　　“什么？让出厂长的位子？”王大胆惊呼出声，当下就是要跳起来了，“不可能，绝对不可能，那个汽车厂就是我的命根子，你这样，无异于是夺走了我的命啊。”

　　“哦，是嘛，那我要是现在就失手错杀了你，不知道你还有没有机会享受你的小命啊。”严逸漫不经心的说道，不过语气之中尽是威胁。

　　威胁，这完全就是赤裸裸的威胁。

　　“你……”王大胆气急，不过却又敢怒不敢言啊，他真的害怕严逸一步小心就错杀了他，那可就真是悲剧到家了啊。

　　心中权衡利弊，最终王大胆不得不做出了一个痛心疾首的决定，完全就是挖他心头一块肉啊，“只要你以后不再找我的麻烦，我就将厂长的位子让出来。”

　　“瞧你这话说的，我这怎么是叫做找你的麻烦呢。”严逸见到王大胆终于是妥协了，心中得意的一笑，说道，“这可是你自己心甘情愿的。”

　　王大胆嘴角抽搐了一下，怎么会有如此无耻的人啊，如果可以的话，他真的想狠狠的咬严逸一口，比他自己都还要可恶。

　　“好了好了，我知道你心中不服。”严逸宽慰道。

　　“哪敢啊。”王大胆似乎是看开了，阴阳怪调的说道。

　　对于王大胆此时的心思，严逸心如明镜，哪里能不知道呢，肯定是在心中将自己给千刀万剐了，说不定什么时候就会在背地里给自己一刀。

　　心中一动，说道，“对了，我之前听我的一个兄弟说，说要整顿这片地区，将闲散的势力都集结起来，然后正规化，集团化，或许很快就轮到你们了。”

　　“什么？”王大胆心神巨震，不敢置信地看着严逸，询问道，“您兄弟是？”

　　“好像听别人都喊他左少。”严逸故意模棱两可的说道。

　　“什么？”如果说前一刻王大胆还抱着卷土重来的心思的话，那么现在就真的是万念俱灰了。

　　左少，那可是传说中的黑道太子，竟然是眼前之人的兄弟，自己竟然还想着和他作对，这不就是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　王大胆面如土灰。

　　严逸看着王大胆的反应，就知道自己想要的效果达到了，当下对着直接转身离去，这家伙以后应该都不会再来麻烦自己了。

　　“对了，明天退位让贤的事情你自己办一下吧，我还有事，就不过去了。”

　　看着严逸离去的背影，王大胆久久无语。

　　“我这是造的什么孽啊。”


第五百五十六章 血恃福伯

　　给许诗韵打了一个电话，简单的说明了一下事情已经完美的解决了，许诗韵来了一句回去有赏就挂掉了电话，弄得严逸心痒不已。

　　看看时间，已经差不多9点了，严逸驱车朝龙魂基地赶去。

　　而在另外一边，夜姬根据自己和雅蝶之间的那一丝感应来到了一幢别墅之前，别墅很大，大到就好像是古时候的王府一样。

　　周围高墙林立，还有一些保安在紧密巡逻着，十步一哨五步一岗。

　　不过这些对于夜姬来说根本就不算什么，完全直接无视掉，一个纵身便是进入别墅里面。

　　寻寻觅觅，夜姬来到一个房间外面，她感觉到了，雅蝶就在里面。

　　房间里面，雅蝶和那一对鬼面姐妹正在争论着什么。

　　“谁？”就在这时，雅蝶似乎是感觉到什么，猛的站起来，一脸警惕的看着门外。

　　“我的好徒儿，怎么，连师尊都不认识了嘛？”随着声音的响起，一个人影自黑暗中慢慢走了出来，正是一脸阴沉的夜姬。

　　“师尊”雅蝶看着夜姬，心神微微一震，很是恭敬的说道。

　　对于夜姬，她是绝对不会忘记的，自己的这一身本领可都是她交给自己的，虽然不久之前她感觉到自己是被夜姬给控制了，所以在感觉到夜姬的召唤后置之不理，躲在福伯这里，就是想摆脱夜姬的控制。

　　不过，没有想到的是，夜姬竟然亲自找上门来。

　　夜姬一步一步的靠近，与此同时，也感受到之前很是薄弱的联系之力现在慢慢的加强了，她再次取得了对雅蝶的控制权，不过也是敏锐的感觉到，和以前相比，控制力度显然是薄弱了很多。

　　“怎么？现在翅膀硬了，想摆脱我了？来了一趟华夏，来我的命令都不听？竟然躲在这里，以为我找不到你嘛。”夜姬来到雅蝶三人近前，神色冰冷的扫视着仨人，最后目光集中在雅蝶身上。

　　“守护长。”另外两名鬼面姐妹则是诚惶诚恐的跪倒在地，对夜姬很是惧怕。

　　“哼，你们两个真是吃了雄心豹子胆啊，竟然敢忤逆我的命令。”夜姬眼神一扫两人，心中一怒，就欲灭杀两人。

　　她可是鬼面的创始人啊，而自己的属下竟然敢忤逆自己的意思，陪同雅蝶对抗自己的命令，实在是罪不可恕。

　　“师尊，还请手下留情。”雅蝶看到夜姬动了杀念，连忙也是跪倒在地，连连求饶道，“师尊，她们没有错，都是我让她们这么做的，您要罚就罚我一个人吧。”

　　“哦，现在知道求情了。”夜姬美眸一冷，“你的错，回头慢慢跟你算，她们肯定是难逃一死。”

　　说话之间，夜姬右手猛的下压，噗嗤一下，鬼面姐妹的脑袋直接搭陇下来，随后身躯无力的倒下。

　　“师尊。”雅蝶双目充血，看着鬼面姐妹倒在自己面前，心中一急，就是朝着两人冲去。

　　“哼，这就是忤逆我的下场。”夜姬却是神色一冷，看着冲过来的雅蝶，心念一动，一丝意念发出，最后影响到雅蝶身上，雅蝶身躯一颤，随后双手抱头很是痛苦的倒下去。

　　“你别以为是我的徒儿，我就不敢杀你。”夜姬看着满地打滚的雅蝶，冷冷的说道，不带一丝感情，“如果不是大佐吩咐了，保证你的安全，我第一个杀的就是你。”

　　夜姬是何其自负的一个人啊，何曾被人忤逆过，或者说每一个忤逆过她的人都见马克思去了，就比如鬼面姐妹，至于雅蝶是个特例。

　　另外，夜姬作为大佐的女人，哪能感觉不出大佐对雅蝶特殊的关心之情，立即就将她当成了自己的敌人，如果不是顾忌大佐的意思，第一时间就杀了雅蝶。

　　“哼，跟我回去，暂且饶你一命。”夜姬说着就朝外面走去。

　　“师尊，我……”雅蝶这时满头大汗的从地上挣扎着爬起来，刚刚的一通折磨可是让她差点就承受不住了。

　　病原虫不仅可以控制人，也是折磨人的利器，更何况雅蝶体内的还是主宰的复制体，更为强大。

　　“怎么？你真的以为我不敢杀你？”夜姬眉头一皱，周围一股寒气散逸而出。

　　大有一言不合就欲下杀手的样子。

　　“你不敢杀她。”就在这时，一个苍老的声音突然回荡在房间之中。

　　“谁？”夜姬身躯一颤，心神巨震，竟然有人隐藏在周围而自己没有发现，也就是说说话之人实力比自己要强大，最低也是和自己旗鼓相当。

　　夜姬转过身来，神色警惕的注视着一个地方。

　　一个人影从那一片黑暗之中慢慢走了出来，就好像他一直就站在那里一样。

　　正是福伯。

　　福伯扫视了地上的鬼面姐妹一眼，幽幽一叹，“多好的两个女娃啊，鬼面夜姬还真是名不虚传啊，冷血鬼变。”

　　“你是谁？”夜姬看着福伯，神色戒备的问道，这个老态龙钟的家伙竟然知道自己的称号，那可是之后几个人才知道的啊。

　　“以前的名字我已经忘记了，现在我是福伯，周家的一个管家而已。”福伯淡淡的一笑，随后补充者说道，“对了，貌似别人都习惯称呼我为血侍。”

　　“什么？”夜姬闻言娇躯一颤，性感的红唇张得很大，这种失态的状态出现在她的身上可是不多见啊，“你就是血恃？”

　　血恃，没人知道真名是什么，极为神秘，乃是安德雷特公司五大守护者之一，或者说之首吧，也是最为神秘的一个，就连同为五大守护者之一的鬼面夜姬都是没有见过他。

　　血恃，他的名称来源于他的能力，全身可以化为一滩血迹，而且拥有腐蚀的能力，不管是什么，只要被那一团血给包裹住，不出三十秒，都会尸骨无存。

　　而且在变化成一滩血的时候，血恃几乎是不死之身，没有任何的攻击可以使他受伤，想象一下，面对一滩血，你能有什么办法将它给消灭呢？

　　或许血恃还有别的能力，不过那都是不为人所知的了，可能知道的都已经不在人世了吧。

　　“我是福伯。”福伯却是没有正面回答，“我很喜欢这个名字。”

　　“原来，你就是传说那个神龙见首不见尾的守护者之首的血恃。”夜姬震惊之余脑筋急转，想到了一个问题，“这么说来，大佐所说的派人前来接应我的就是你了。”

　　“不错。”福伯点点头，随后却又是摇摇头，“不过你弄错了，不是我接应你，而是你来协助我。”

　　“什么意思？”夜姬神色微变，装傻充愣道。

　　“呵呵，我在华夏已经潜伏了七年之久了，这一次，终于是开始收网了。”福伯神色凌然，“而你，就是大佐派来协助我的。”

　　“这一次的任务，非同小可。”


第五百五十七章 蜂王的天赋

　　安德雷特公司一共有五大守护者，可是一直被世人所知的就只有四人，至于守护者之首则一直都是一个谜。

　　谁能够想到竟然传说中的血恃一直都潜伏在华夏，长达七年，在秘密的进行着某一个任务。

　　“任务？什么任务？”夜姬的好奇心也是被调动起来了，不由疑惑的追问道。

　　“这个任务暂时还不宜透露，你只需要按照我说的去做就可以了。”福伯却是什么都没说，随后走到雅蝶身边，将她给搀扶起来，继续说道，“对了，她以后就归我管了，你就不要在插手了。”

　　夜姬秀眉微微弯起，熟悉她的人都知道这是她动怒的前提。

　　“在你的实力没有突破A级侍魂之前，不要跟我有什么坏心眼，为了这次的任务，我准备了七年，我不希望在完结的时候出现任何的差池。”福伯搀扶着雅蝶朝外走去，声音慢慢的飘来，“哪怕是你，也绝对不可以。”

　　“现在，跟我一起去完成第一个任务，相信你对这个任务肯定会有兴趣的。”

　　夜姬双眼激射出无穷的精光，盯着福伯那佝偻的身躯，最后还是幽幽的叹息一声，随后跟随福伯而去。

　　她被福伯的那一句话给吓到了，突破A级侍魂，那是不是就意味着福伯已经突破了呢？如果真是那样的话，岂不是和大佐并肩了？

　　为什么自己一直都不知道？

　　……

　　另外一边，龙魂地下基地。

　　“最近那些黑客有没有什么异动？”严逸巡视了一遍，最后站在龙魂基地的主电脑面前，询问着身边的龙魂十号。

　　“自从上次你大发神威之后，对方就再也没有过来挑衅了，而且还被26号和109号联手打上门，不过对方似乎加强了防御体系，根本就攻不破。”江陵龙魂基地，除了严逸之外，就属十号的排名最靠前了，所以只要严逸不在，基地就是十号说了算。

　　“哦，是嘛。”严逸眼珠一转，随后打发掉十号，自己走到主电脑之前，双手轻轻放在上面，畅游互联网天赋瞬间发动，精神力瞬间就是顺着电脑进入了互联网的世界，随后被同化为无数的0和1，开始变形组合。

　　严逸意念一动，精神力便是化为自己的一尊虚影，身边冒着无数的火焰，仿若火神降临。

　　严逸化身火神，双眼之中激射出无数的光芒，在浩瀚如海的互联网世界中横扫而过，一个有一个的信息走马观花似的在眼前闪烁而过。

　　严逸主要是寻找到上次的那一扇光门，光门背后就是安德雷特公司的主系统。

　　虽然严逸的化身在互联网的世界中如鱼得水，不过因为互联网的世界实在是逃过庞大了，以至于严逸也是花费了很长时间才找到了安德雷特公司主系统的光门。

　　来到光门近前，严逸试探了一下，果不其然，连光门的防护力度都是加强了很多，严逸估摸了一下，以现在自己的实力差不多将光门给轰开，精神力就枯竭了。

　　“看来，增加精神力迫在眉睫啊。”严逸心念一动，牢牢记住了光门的位置所在，随后便是退出了互联网的世界。

　　“逸哥。”看到严逸睁开眼睛，小白不知道什么时候出现在他身边。

　　“恩。”严逸揉揉脑袋，虽然这一次精神力消耗不大，不过多少会有一点影响的，“对了，问你一个问题，蜂王和蚁后还有黑猩猩队长，谁的精神力最为强大？”

　　“啊？”小白张大着嘴巴，不明白严逸怎么会突然问出这样奇怪的问题，不过呢，想了一下还是说道，“精神力这东西吧，很是奇妙，看不见摸不着，要我看，蜂王的精神力最为强大。”

　　“蜂王？为什么？”严逸一愣，还以为他会说黑猩猩队长呢，毕竟在一般人看来，黑猩猩的智商很高，作为队长，精神力也应该是最高的。

　　“我以前好像在一个科学专题上面看到过类似的报到，说是蜂王管控着成千上万的工蜂，而且每一只都安排的妥妥当当的，团结抱一，可见很有组织能力。”小白想了一下说道。

　　“你确定？”严逸继续追问了一次。

　　“额，确定。”小白其实也不是很确定，不过这个时候，也只能装作很确定了。

　　事不宜迟，严逸也是迫不及待了，当下直接就是离开基地，寻找蜂王了。

　　很快，便是弄到了一只蜂王，直接就是拓印到天赋空间。

　　瞬间，天赋空间再次发生变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：90/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（6/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力1—3倍。

　　三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“真的增加了！而且还是1—3倍。”严逸心潮澎湃。


第五百五十八章 谁敢动我的女人

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：90、200每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（6/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力1—3倍。

　　三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“精神力终于增加了。”

　　那一瞬间，严逸就是感觉到自己的眼前一阵清明，整个世界在自己眼中变得更加清明澄澈。

　　精神力乃是一种奇妙的力量，虽然看不见摸不着，但是却真实的存在着，而且对人的影响很大，对于一般人来说，精神力就是意志力，或者说是灵魂力。

　　民间传说，人死后灵魂短时间不会消散，会环绕在自己的身体周围，灵魂力量强大的话，滞留的时间就越长。

　　而有些人因为受到某种惊吓，灵魂会在短时间被吓出体内，这就是所谓的“吓死鬼”，只要通过某一种特殊的呼喊才可以将灵魂再次喊回到体内，“借尸还魂”。

　　种种的一切，都是说明灵魂之力，也就是精神力的重要性。

　　严逸感受了一下，如果之前自己施展读心术天赋只能坚持一分钟的话，那么现在就可以达到三分钟，甚至于更久。

　　“这一次吞噬的是蜂王，不知道如果吞噬蚁后或者黑猩猩队长是什么情况？”严逸这是典型的人心不足蛇吞象啊。

　　“对了，现在精神力大涨，赶快回去联合若彤打败那个病原虫试试，如果可以的话，或许就这样直接给救醒了。”

　　严逸心念一转，想到了家中还在饱受病原虫摧残的周若彤，当下也是不再迟疑，直接就是驱车往回赶去。

　　……

　　此时，严逸的独立庄园，几女都是聚集在客厅一边看电视一边谈笑风生，不时的朝着门口望一眼，等待着严逸的归来。

　　“云姐姐，你最近看起来气色变好了很多啊，肌肤更加白皙红晕有光泽了。”葛淑姚口中咬着一个苹果，看着苏暮云雪白的肌肤，很是羡慕的说道。

　　“你不也是嘛。”苏暮云笑意吟吟的说道，现在这样的日子，虽然和理想的还是有些差距，不过也差强人意了，可以接受的。

　　她理想中的生活，就是自己和严逸两个人过着居家小日子，不过呢，那也只是理想，她明白，严逸身边不可能只有一个女人的。

　　可以这么说，严逸的那些红颜知己，都是明白这个道理，她们渐渐地发现了严逸的一些其他之处，武力值和智力值强大的可怕，并不像表面上表现出来的无业游民。

　　或许真的如他所说，他在做着保家卫国的伟大事业。

　　就在这时，庄园的灯突然一下子全部灭掉了，整个庄园陷入一片黑暗。

　　“怎么回事？停电了吗？”黑暗之中，传来王玲迟疑的声音。

　　“好像从没停过电啊，不是说有发电机的吗？”江燕疑惑的声音也是响起。

　　苏暮云心中一动，一种不妙的念头袭上心头，“大家不要慌，集中到一起去，快点。”

　　听到苏暮云的警告声，几女都是有所明悟，当下都是心神紧张的朝着一起聚集而去。

　　“蝶儿，过来。”苏暮云却是轻声喊道，“燕子，将若彤妹妹带过来。”

　　不过，话音刚落，苏暮云就感觉到一阵头晕。

　　“不好。”苏暮云心神巨骇，终于是被自己给猜测到了，“大家快……”

　　还没有说完，只感觉脑袋很沉，随后眼前一黑，噗通一声扑倒在地。

　　噗噗噗，与此同时，其他几女也都是相继倒地，昏迷过去。

　　这时，自二楼黑暗之中走出来三个人影，竟然是鬼面夜姬、血恃福伯还有神秘雅蝶。

　　“这些都是普通人，直接动手就可以了，为什么还要弄这么麻烦？”夜姬虽然不敢明面上反抗福伯，不过还可以从侧面表达自己的不满。

　　“呵呵，我自有深意。”福伯就好像是没有听出来夜姬话语中的不满一样，笑呵呵的说道，俨然一副老好人的样子。

　　“去，将周若彤和那个叫做蝶儿的小姑娘给带过来。”福伯下达命令。

　　雅蝶没有说话，直接就是朝着倒在一起的几女走去，夜姬却是负手站立，她是不屑做这些事情的。

　　不过就在这时，外面猛的传来一阵急刹车声，随后一个惊天暴吼声传百里。

　　“宵小之辈，敢动我的女人！”


第五百五十九章 恶斗血恃福伯

　　严逸驱车赶回庄园，还在千米之外就看到了庄园突然陷入一片黑暗。

　　“有人来袭！”条件发射的，严逸就是想到了一种可能，当下便是瞬间加速，风驰电掣。

　　心中着急万分，严逸在车子还木有挺稳之际，就是一个飞扑从车内激射而出，与此同时大吼一声，宣告自己的回归。

　　嘭的一下，庄园檀香木的大门直接就是被一脚踹开，严逸身若惊鸿出现踩着月光落入客厅之中。

　　他的双眼经过超级天赋的洗礼，已经差不多可以夜视了，随意一扫，眼神一凝，便是看见了几女全部卧倒在地，旁边站立着三个人影，赫然正是之前和自己交手过的夜姬还有雅蝶，最后中间之人竟然是周家的管家福伯。

　　而此时，福伯单手擒拿周若彤，身为周家的管家，竟然如此对待自家小姐，真是大逆不道，而雅蝶手中则是擒拿着蝶儿。

　　“你总算是回来了，不枉我等候一场。”福伯依旧温和的笑着，就好像是一位无害的老人一样。

　　“福伯，真是没有想到啊，竟然会是你。”严逸眼神流转，自己处于绝对的劣势，自己心爱的女人被对方作为人质，目的就是让他投鼠忌器，显然，他们的目的是达到了，而且其他几女都是在三人的脚下，自己就算有心抢救都是无法办到啊。

　　“你不是华夏人？而是东瀛人？”严逸心念一动，看着面前的三人，脑海中浮现出一个念头。

　　“这些都不是你现在需要关心的。”福伯突然冷冷一笑，说道，“我知道你身负异能，实力超强，不过现在你的女人在我的手上，我奉劝你还是乖乖束手就擒，不然的话，我不知道会不会失手就错杀了小姐，那可就是天大的罪过了。”

　　严逸眼神一凝，目光流转，凝视着一旁身躯微微颤抖的雅蝶，“你真的不记得我了吗？”

　　雅蝶身躯一颤，抓住蝶儿的玉手都是一松，差点就松开手了。

　　在见到严逸的一瞬间，雅蝶脑海中突然浮现出很多的支离破碎的画面，每一个画面都是传递出一种无比亲切温馨的感觉，一个又一个的声音传入自己的脑海。

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了一个男孩的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　无数的记忆仿若放电影一样在脑海中放映着，充盈着慢慢的甜蜜和青涩，不过随后而来的却是一阵痛苦。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　“馨儿！馨儿！！馨儿！！！”一阵高似一阵的呼唤仿若风暴一样在脑海中席卷，雅蝶头疼欲裂，惨叫一声，直接就是将蝶儿一抛。

　　“我是馨儿！”

　　“我不是馨儿！”

　　雅蝶突如其来的变化使得福伯和夜姬都是有些措手不及，他们根本就没有料到雅蝶竟然会被严逸的一句话给弄得心神不宁，装若疯狂。

　　尤其是夜姬，再次感觉到一股无比强大的反抗力量，竟然是雅蝶在挣脱自己的控制。

　　“不好。”夜姬神色微变，当下意念一动，开始夺取雅蝶的控制权。

　　“对不起。”严逸则是在心中对雅蝶抱歉一声，他这是无奈之举，只有这样，才可以打破现在的局面。

　　当下脚下发力，冲天而起，一下就来到被抛飞而出的蝶儿身边，将她给紧紧抱在怀中。

　　“蝶儿！蝶儿！”落回地面，严逸紧急呼喊了几声，可是蝶儿却是一点反应都没有。

　　“不要耽搁了，拿下他。”福伯看到这样的变故，严逸救回了目标人物之一，当下心中一怒，对着夜姬命令道。

　　“雅蝶要挣脱我的控制，无力分身啊。”夜姬则是有些无奈的说道，脑海中不断的与一个拼命反抗的影子做着斗争。

　　“没用的东西。”福伯冷哼一声，随后将周若彤给放在一旁，身躯一震，一股无比浓郁的血腥气味散逸而出，充斥着整个庄园。

　　“已经十几年没有动过手了。”福伯一步踏出，突然一股无边的血浪翻滚而出，铺天盖地的席卷而去。

　　血浪所到之处，所有的家电都是被席卷笼罩，随后发出呲呲呲的声响，慢慢的被腐蚀消融。

　　而福伯人已经消失不见了，似乎是彻底融入了血浪之中。

　　“什么？这是什么诡异能力？”严逸看着声势滔天的血浪，心神巨骇，当下一股揉力将蝶儿轻轻一抛，落到十米之外的沙发之上。

　　神色凝重，超级天赋全力爆发，双手一划拉，一柄雷电之剑凝聚成形，噼里啪啦之声不绝于耳，在黑暗的客厅之中煞是惊艳。

　　“破。”看着席卷而来的无边血浪，严逸就好像是伫立海浪中的无边勇士，手中雷电之剑猛的一挥，虚空都是被齐切斩开来。

　　嗤啦一下，血浪直接就是被一剑分成两半，不过就在严逸心神稍松之际，一分为二的血浪之中发出一声诡异的笑声，随后在严逸目瞪口呆的注视下一下将严逸给笼罩在内，就好像是一个血蚕一样。

　　严逸被血浪包裹在内，眼神凝重，手中雷电之剑不停的朝着四周切割开去，不过虽然都轻而易举的切割开，但是对于血蚕来说根本就毫无用处，血蚕向内浓缩，似乎是要将严逸彻底包裹住。

　　严逸被血浪包裹住，空有超级天赋，却是有一种无力发泄的感觉，不管是什么攻击，都是被血浪席卷，不起一点涟漪。

　　情况，危在旦夕。


第五百六十章 夜姬的变异体

　　而此时，雅蝶与夜姬的反抗和控制也是进行到最为关键的时候了，雅蝶脑海中有关馨儿的回忆越来越清晰，那一个个支离破碎的画面也是慢慢组合起来，形成一幅幅完整的图片，随后像是放电影一样在脑海中一遍遍的播放着。

　　“我是馨儿！”

　　“我是韩馨！！”

　　雅蝶身躯猛的一颤，精神力一次又一次的冲击着周围封闭的空间，企图打破这个空间挣脱出去。

　　在这个封闭的空间之中，有着很多的细丝缠绕在她的精神力化身上面，这些细丝操控着她的一举一动，只要将这些细丝全部挣脱掉，她就可以摆脱控制。

　　“怎么会突然之间反抗的如此强烈，我都快压制不住了。”夜姬此时心中是有苦说不出啊，雅蝶直接室是由她控制的，如果被雅蝶摆脱控制的话，一方面她会受到一些反噬，另外可能会受到大佐的惩罚，毕竟大佐可是亲口交代过啊，一定要将雅蝶完好无损的带到他面前。

　　下一刻，夜姬面色突变，因为她感觉到自己就快要控制不住雅蝶了。

　　“不好。”夜姬身形一动，就欲采取最后的办法，那就是将雅蝶给打晕过去，只要晕过去了，那么也就不可能在挣脱控制了。

　　不过那样做的话，也还是有一定的危险性的，稍有差池，雅蝶就会精神紊乱，变成痴呆。

　　就在这千钧一发之际，一股无形的精神波动隔空传递而来，加持在夜姬身上，使得她对雅蝶的控制力瞬间加强十倍。

　　“这是……”夜姬感受到那股加持而来的精神力，心神一颤，“这是主宰的力量。”

　　主宰，乃是安德雷特公司的根源，一切病原虫的母体，是武藏大佐利用自己的基因研制出来的超强变异生物，拥有对所有病原虫的绝对控制力。

　　不过，主宰长年累月都是跟随在武藏大佐的身边，而武藏大佐此时估计是在安德雷特公司的总部，竟然可以相隔万里隔空传递精神力加持而来，可想主宰实力的强大。

　　其实，并不是主宰的实力强大到如此骇人听闻的地步，主要是因为雅蝶体内还有主宰的复制体，就好像是母子一样，哪怕是相隔万里，主宰也很是容易就感应到主宰复制体的情况，随后隔空加持精神力而来。

　　有了主宰加持的精神力，夜姬心中一松，再次彻底掌握了对雅蝶的控制权。

　　而雅蝶则是身躯一颤，体内那些就快要完整的画面再次被打成支离破碎，尘封起来，雅蝶眼神恢复清明，再次成为鬼面雅蝶。

　　“哼。”因为雅蝶弄得自己手忙脚乱，夜姬对雅蝶很没好气的冷哼一声，随后将目光集中在那一团血蚕之上。

　　雅蝶也是转过头来，神色冰冷的看着血蚕。

　　而此时被血蚕所笼罩的严逸却是面临绝境，不管他施展出什么超级天赋，对这个血浪根本就起不到任何的作用，就是剧毒天赋都是没用，免疫一切攻击。

　　“你们华夏人有句古话叫做敬酒不吃吃罚酒，这是你自找的。”血浪之中传来福伯阴测测的声音，从西面八方滚滚而来，随后血浪越缩越小，就快要贴在严逸身上。

　　到那时候，血浪的腐蚀能力就会将严逸给吞噬。

　　“哼。”就在这时，一个冷哼之声传来，随后一抹剑光仿若从天际袭来，破开虚空，直达九渊。

　　嗤啦一下，剑光就像是切豆腐一样将血蚕给劈开，露出正在挣扎不已的严逸，不过随后却又像是被石子荡开的水面一样再次复合在一起，没有丝毫的作用。

　　“就知道你会出现的。”血浪之中传出福伯兴奋的声音，似乎他的最终目的就是为了这个突然的声音。

　　随着剑光的落下，一个黑衣人飘然而来，落在血蚕面前，手中持着一柄利剑，面上蒙着一层黑巾，看不清面容。

　　“我等了你几年了，今天，你终于是出现了。”血蚕之上慢慢凝聚出一个人影，正是福伯，他就好像是融入了血蚕之中，双眼之中充斥着兴奋的光芒，看着面前的黑衣人。

　　黑衣人没有说话，只是露在外面的眼睛之中充斥着一丝不屑，手中银剑一挥，一抹剑光激射而出，地面的大理石像是豆腐一样被切割开来。

　　“夜姬，这小子交给你，我来对付他。”福伯突然大吼一声，无边血浪猛的向内坍塌，彻底将严逸给包裹住，随后猛的膨胀开来，再次化为一片血浪朝着黑衣人席卷而去。

　　黑衣人冷哼一眼，瞥了严逸一眼，确定后者无性命之忧，持剑对着血浪冲了上去。

　　夜姬听到福伯的吩咐，没有犹豫，身躯一颤就是朝着严逸冲去，“雅蝶，快将蝶儿和周若彤带走。”

　　雅蝶此时完全被控制了，对夜姬的话是无所不从，立即就是抱起周若彤朝着蝶儿飞扑而去。

　　而严逸此时也是有心无力了，最后一下，无边的血浪将他吞噬，浓郁的血腥味令人作呕，产生了窒息的感觉，虽然只有短短的一秒钟而已，不过他身上的衣服已经变成乞丐装了，破破烂烂，不成样子，很多春光都是泄露出来。

　　不过他此时已经是顾及不了那么多了，因为夜姬已经携带着无边的杀气扑面而来。

　　眼前流光溢彩，数十道银光在空中划过一道绚丽的弧度，全面开花，将严逸笼罩在内，袭击而来。

　　心中一动，双手一推，一股雷电在双手之间流转，最后化为了雷电之盾，严逸还加大了精神力的输出，雷电之盾凝聚的更为纯粹，闪烁之间，威力更甚。

　　双手托着雷电之盾，那数十道银光都是激射在雷电之盾上面，瞬间电光闪烁，每一枚飞镖都是被击飞出去，朝着夜姬反弹而回，而且飞镖之上还电光闪烁，竟然是加持了雷电之力。

　　“就让你知道我的真实实力。”夜姬看着反弹回来的飞镖，眼中闪过一抹寒光，口中发出一丝怪异的鸣叫。

　　下一刻，夜姬的身躯就发生了变化，背后噗嗤一下伸展出一双黑色翅膀，扑扇腾挪，屁股上还多出了两条尾巴，双手伸出了长长的爪子，好像是猫的爪子一样，而面容也是有了一丝变化，极为妖娆而魅惑。

　　二尾猫又！

　　如果有识货之人肯定就会一眼看出来夜姬变化的乃是东瀛非常出名的异种灵兽二尾猫又，传说中死神的宠物。

　　不过，二尾猫又可是神化传说中的存在啊，竟然真的被夜姬夺取了能力。

　　夜姬扑扇着翅膀，猛的飞到半空之中，背后两条尾巴上下飞舞，好在严逸的客厅足够高，不然的话，还真的飞不起来啊。

　　“我会让你知道，你的那点实力，在我面前，根本就不值一提。”夜姬居高临下，好像女王审视一位贫民一样。

　　一般来说，身染H病毒的在变异之后，都是会失去理智，受人控制，成为傀儡般的存在，不过夜姬显然不属于这一范畴之类，她还保留着自己的神智，甚至于对严逸出言讽刺。

　　翅膀一扇，夜姬化为一道流光朝着严逸激射而来。

　　速度快如闪电。


第五百六十一章 杀心一剑

　　夜姬变异之后，实力暴涨，速度之快，肉眼都是捕捉不到影子。

　　唰的一下，就是出现在严逸的面前。

　　严逸神色凝重，毫不迟疑，雷电之盾树立在身前。

　　噗嗤一下，夜姬竟然不闪不必，在距离雷电之盾不足一米之距的时候，一股无形的大力猛的传来，狠狠的撞击在雷电之盾之上。

　　刹那之间，严逸双手一颤，身躯朝后抛飞而出，雷电之盾也是一阵闪烁，随后缓缓消散。

　　“竟然厉害如斯。”严逸在半空之中，竭力的控制着自己的身形，就在落地之际，一个身影再次降临在自己上面。

　　“什么？”严逸心神大骇，一个巨大的黑影朝着自己煽来。

　　“铁甲天赋。”严逸瞬间发动铁甲天赋，随后就像是被卡车给正面撞上一样，身躯再次如流星一样抛飞而出。

　　轰隆一声，狠狠的砸在墙壁之上，随后跌落在地。

　　不过，事情远远不是到此就结束了，夜姬扑扇着翅膀，再次来到严逸的上方，居高临下的打量着正在慢慢挣扎着爬起来的严逸，眼神之中充斥着无边的不屑和怜悯。

　　“不堪一击。”说话之间，夜姬背后的两条尾巴突然变粗变长，从天而降，对着严逸席卷而去。

　　二尾猫又的全部攻击力都是集中在背后的两条尾巴上，刚刚就是闪电出击，一举击溃严逸的雷电之盾，并且将它给疾飞的。

　　现在，更是气势如虹。

　　“不好。”

　　另外一边，一直在关注着严逸这边情况的黑衣人，看到严逸有难，心中一急，就欲挣脱掉福伯的纠缠，前去救援。

　　“哼，还是管好你自己吧。”福伯看出来黑衣人对严逸的紧张，当下趁着黑衣人分心之际，加大了攻击力度，一波强似一波，连绵不绝。

　　黑衣人神色冰冷，银剑飞舞，无数的剑花围绕在身边，组成了一副惊世绝伦的图案，好像是百花盛开，朝着福伯席卷而去。

　　“来得好。”福伯眼中激射出一抹精光，这是激动所致的。

　　多少年了啊！多少年没有像现在这样畅快淋漓的战一次了啊，敌人的强大是出乎了他的意料，不过这也激起了他的好战之心。

　　心念一动，福伯身躯嘭的一下炸开，化为无边的血浪，融入到一起，瞬息之间，整个客厅就好像是化为了血海一样，无边的血浪在翻滚咆哮着，要将一切都是埋藏在海底。

　　这是福伯的终极状态，化身血海，吞噬一切，埋葬一切。

　　无数的血浪组成一波波的浪潮对着黑衣人的剑花席卷而去，大有吞噬一切的趋势。

　　灿烂的剑花瞬间就是被血浪所吞噬，将血浪给切割成无数浪头，不过转眼之间便是再次汇聚成形。

　　这一下，黑衣人都是变色了，一切攻击无效啊，那岂不是无敌了？

　　“嘭。”夜姬的尾巴再次席卷而下，猛的轰击在严逸的胸口，一个无匹的大力传来，还没有来得及爬起来的严逸再次被击飞，这一次，血溅长空。

　　严逸的身躯在空中划过一个美妙的弧度，从雅蝶的头上飞跃而过，最后重重的落在十几米之外的地上。

　　没有人注意到，严逸的鲜血飞溅到了被雅蝶抓在手中的蝶儿身上。

　　“这一次，看你还怎么困兽之斗。”夜姬在天空中飞舞着，再一次降临在严逸的头顶，看着身下爬不起来的严逸，嘴角牵扯出一抹不屑的笑容。

　　心念一动，两条尾巴交叉席卷而下，再一次对着严逸冲击而去。

　　“雷电之矛。”

　　突然之间，一直匍匐在地面的严逸猛的弹跳起来，一声大吼，右手摆出一个投递的姿势，嗤啦一阵爆响，只见一阵雷电闪烁，一根完全有湛蓝色的雷电组成的雷电之矛出现在右手之上。

　　这一次，是严逸孤注一掷，倾注了所有的精神力，凝聚而成的最强之雷电之矛。

　　在所有武器之中，论洞穿力，那就非矛莫属了。

　　倾注了严逸所有精神力而凝聚的雷电之矛强大无比，就好像是真实的长矛，表面闪烁着雷电之力，一股毁灭而狂暴的气息散逸而出。

　　“去。”

　　严逸神色冰冷，嘴角还有着一丝血迹，右手猛地将雷电之矛投去。

　　嗤啦一声，雷电之矛激射而出，仿若直接破开了空间，瞬间来到交叉飞驰而下的两条尾巴之前。

　　“什么？”感受到从雷电之矛上面传递而出的毁灭和狂暴气息，夜姬心中一颤，也是起了暂避锋芒的念头，尾巴就欲收缩回去。

　　不过哪里有雷电之矛的速度快，电光火石之间，便是击穿了尾巴。

　　“啊——”

　　夜姬无比惨痛的哀嚎一声，雷电之矛势不可挡的直接击穿尾巴，一股无比强大的电流瞬间袭转夜姬全身，就连背后的黑色翅膀都是变成了湛蓝之色。

　　雷电之矛击穿尾巴，去势不减，朝着夜姬的胸膛激射而去。

　　夜姬心中巨骇，毫不迟疑的就是身躯一阵扭曲，闪避了开去，雷电之矛擦身而过，最后狠狠的射在背后的翅膀上面。

　　一股强大的冲击力带着夜姬的身躯冲天而起，最后撞在天花板上，雷电之矛激射在其中，能量用尽，缓缓消失不见。

　　夜姬的翅膀直接被洞穿，尾巴也是被击穿了一小截，遭受重创，从天花板上掉落下来。

　　“师尊。”一直在旁边观战的雅蝶看到夜姬掉落下来，连忙飞奔上前。

　　砰砰，一连两声，严逸和夜姬都是扑倒在地。

　　严逸是因为精神力损耗过大，再加上身上遭受了重创，支撑不住了。

　　而夜姬则是被严逸的雷电之矛给击中，电流袭转全身，全身麻痹了，也是受到重创。

　　这一下，竟然是两败俱伤。

　　“师尊。”雅蝶将蝶儿放在一旁，搀扶起夜姬。

　　“快，去杀了他。”夜姬此时心中盛怒万分，自己竟然被一个小辈给弄成两败俱伤，这对她来说是一个天大的耻辱啊，当下也是顾不了许多了，直接就是对要的下命令。

　　“是。”雅蝶闻言很是听话的站起来，随后走到严逸面前。

　　此时严逸遭受重创，根本就不能动弹，看着朝自己一步一步走来的雅蝶，每一步都是踏在自己的心上。

　　雅蝶此时完全被夜姬给控制住了，来到严逸身前，右手高高举起，一抹寒光不经意的闪现，赫然是手里剑。

　　真的是要杀了严逸啊。

　　“馨儿！馨儿！我是小逸哥哥啊！你快点醒来吧！”严逸无力动弹，已经无力反抗了，看着雅蝶对自己下杀手，心中却是不急，只是深情的看着雅蝶的双眼，一遍又一遍的呼喊着。

　　他能够感觉的到，馨儿对自己还是有印象的，不然的话，之前也不会出现那样的异状。

　　可惜他不知道的是，雅蝶已经再次被主宰给控制了。

　　所以，雅蝶就好像是没有听到严逸的呼唤一样，举起的右手对着严逸的胸膛狠狠的刺下。

　　嗤。

　　血！

　　鲜血飞溅而出，手里剑狠狠的插在严逸的胸膛，插在他的心里。

　　“馨儿！你快点醒过来吧！”严逸却是嘴角含笑，看着近在咫尺的雅蝶，随后缓缓的闭上了双眼。

　　那一刻，雅蝶身躯再次一颤。


第五百六十二章 进化吧，蝶儿

　　在东瀛岛国的某一个神秘地方，一个神秘男子端坐在一个蒲团之上，眼睛微眯。

　　在他的身边，还有着一只小猫，全身雪白，不掺一丝杂色。

　　最为特殊的是，雪白小猫的额头中间还有一道闪电的影子，而且还在不断的闪烁，就好像是真的闪电一样，只不过浓缩了几千几万倍而已。

　　这时，神秘男子睁开了眼睛，看着身旁的雪白小猫，喃喃自语道，“真是没有想到啊，竟然再次动摇了封印。看来，爱情的力量还真是人世间最为伟大的力量。”

　　这个神秘男子，正是安德雷特公司的创始人，世界最强者之一的武藏大佐。

　　而他身边的那只雪白小猫的身份也就不言而喻了，正是无数人惦记着的主宰。

　　谁都无法想到，传说中的主宰竟然是一只雪白小猫的外形。

　　“能做的我都已经做了，到底该如何选择，那就看你自己了。”武藏大佐看向遥远的东方，似乎直接破开虚空看到了严逸家里所发生的一切一样。

　　说话的同时，武藏大佐对着雪白小猫主宰挥挥手。

　　“喵。”雪白小猫主宰对着东方慵懒的鸣叫一声，一股无形的精神力波动传递而出，随后翻个身子，选择了一个更舒服的姿势继续沉睡。

　　……

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了一个男孩的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　无数的记忆仿若放电影一样在脑海中放映着，充盈着慢慢的甜蜜和青涩，不过随后而来的却是一阵痛苦。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　……

　　“馨儿，我是你的小逸哥哥啊，你快醒过来吧！”

　　最后，一段清晰而模糊的话，传入了自己的脑海深处，掀起了轩辕大波。

　　“小逸哥哥！真的是小逸哥哥！”那一瞬间，雅蝶双眼猛地一闭，随后张开，一股精光激射而出，随后便是看到了躺在自己面前的严逸。

　　还有那一柄插在胸口位置的手里剑，剑的另一端正握在自己手中。

　　“什么？”雅蝶，也就是韩馨，不可置信的看着自己的右手，腾腾腾的后退了几步，自己竟然对小逸哥哥做出这样的事情？这还是自己吗？

　　随后看到昏迷过去，嘴角还含着微笑的严逸，韩馨再次上前一步，一把将严逸给抱在怀中。

　　“小逸哥哥！小逸哥哥你怎么了？你不要吓唬馨儿啊！你快点醒过来啊。”韩馨此时心乱如麻，悔恨、自责、无奈还有深深的爱慕，都是涌上心头。

　　不过，很可惜的是，严逸真的是太累太累了，身体上的创伤还可以接受，不过精神力的损耗实在是太严重了，最后那一记的雷电之矛可是超负荷施展的啊，直接就是陷入昏迷。

　　至于胸口插着的手里剑，则根本就不是什么重伤，只不过是擦破一点皮而已。

　　“小逸哥哥，你快点醒过来啊，馨儿还不能没有你啊。”韩馨一遍又一遍的呼唤着严逸，可惜的是，后者一点反应都木有。

　　夜姬看着此时的韩馨，就知道她已经是彻底的摆脱了自己的控制。

　　勉强打起精神，夜姬神色冰冷的朝着严逸走去。

　　就在这时，虚空之中再次加持而来一道精神力，夜姬精神一震，心中一喜，冥冥之中已经断绝的控制之力再次联系起来。

　　也就是在同时，雅蝶的身躯一颤，双眼一闭一睁之间，就是再度被人控制。

　　“杀了他。”夜姬怕夜长梦多，再次下达命令。

　　此时雅蝶就是将严逸给抱在怀中，杀他易如反掌。

　　而且严逸已经昏迷过去了，所有的超级天赋都是无法施展，此时的他，就好像是一个普通人。

　　雅蝶缓缓的抬起了右手。

　　……

　　另外一边，黑衣人和福伯的战斗还是如火如荼，两人越战越激烈，客厅之中的很多东西都是遭受了无妄之灾，不是被血海给吞噬，腐蚀的一干二净，就是被凛冽的剑花给切割成碎片。

　　“这一招，正是用来对付你的。”福伯阴测测的声音从四面八方传来，随后只见无边血浪翻滚澎湃，化为一张血网将黑衣人给包裹在内。

　　黑衣人神色凝重，右手持剑，在自己身边舞出无数的剑影，那些血浪席卷而来都是被切割成碎片，根本就无法近身，不过呢，黑衣人也是突破不了血浪的包围。

　　不过长此以往下去，肯定是黑衣人率先支持不住，毕竟舞出剑影是需要消耗能量的，他也是坚持不了多久。

　　……

　　一个没有人注意的角落，躺着一个人影，正是被雅蝶给放下的蝶儿。

　　在黑暗之中，蝶儿身上正在悄然的发生着一丝变化。

　　严逸之前被打到吐血，一口鲜血无意间飞溅到蝶儿的身上，竟然直接被吸收了，这才导致了蝶儿的变化。

　　蝶儿身上慢慢的散发出光芒，刚开始一种颜色，随后是两种颜色，接着是三种颜色，四种颜色，五种颜色，直到最后的六种颜色。

　　六种颜色，也是蝶儿现在的进化状态，不过随后身躯微微一颤，最后一种颜色闪现出来，变成了七种颜色。

　　与此同时，蝶儿的身躯就那样慢慢的飘飞起来，飘到半空之中，背后噗嗤一下展现出一双翅膀，七彩的翅膀，无比的绚丽。

　　这就是蝶儿的完全体状态，背后出现七彩翅膀，但是身躯和脑袋都是人型，一点动物的痕迹都看不出来了。

　　此时的蝶儿就好像是仙女下凡。

　　唰。

　　一直紧闭双眼的蝶儿突然睁开的眼睛，一道七色光芒激射而出。

　　“谁敢动我的逸哥哥！”


第五百六十三章 强悍绝伦的七色彩虹

　　蝶儿乃是光明女神蝶，异种灵兽，身上有很多的秘密。

　　严逸一直对蝶儿心怀愧疚和期望，一方面是自己没有多少时间去陪伴蝶儿，而另外一方面则是期望蝶儿能够尽快进化为完全体，这样一来的话，就可以用七色彩虹拯救周若彤了。

　　此时，蝶儿终于是进化完成。

　　蝶儿的变化其他几人也都是察觉到了，毕竟在这样黑暗的环境之下，一个散发着七色霞光的人影是多么的引人注目。

　　“不好！光明女神蝶进化成完全体了！”夜姬看到蝶儿背后伸展出七色翅膀，心神大骇，她可是知道完全体光明女神蝶的恐怖啊，当下也是顾不了许多了，直接就是朝着周若彤飞扑而去。

　　“血恃大人，快点走，光明女神蝶已经进化成完全体了。”夜姬还不忘越战越勇的福伯呼唤一声。

　　“哼。”福伯此时已经将黑衣人给彻底压制住了，只要再坚持一会儿，就可以将其吞噬。

　　虽然他也是看到了进化完成的蝶儿，不过心中却是有些不以为然，继续加大对黑衣人的吞噬力度。

　　“唰”的一下，蝶儿背后的翅膀微微扇动着，身躯悬于半空，双眼猛地睁开，一道七色霞光激射而出，横扫一切。

　　七色霞光瞬间就是射在严逸的身上，后者身躯微微一颤，竟然有立即苏醒过来的迹象。

　　随后七色霞光激射在雅蝶身上，融入了她的脑海之中，使得她的动作停止下来，就那样保持着右手持剑高举的状态。

　　接下来，七色霞光继续横扫，对着夜姬激射而去。

　　“不好。”虽然看到七色霞光对严逸和雅蝶都是毫无杀伤力，但是夜姬却一点都不敢掉以轻心，背后被洞穿的黑色翅膀猛的合拢起来，将自己给紧紧的包裹在其中。

　　嗤啦一声，七色霞光激射在黑色翅膀之上，就好像是硫酸泼到纸上一样，直接就给腐蚀掉了。

　　就在夜姬的翅膀快要被全部腐蚀的时候，七色霞光再次转移目标，这一次是躺在地上的周若彤。

　　周若彤身中H病毒，被病原虫所控，如果不能根除的话，会在七七四十九天之后暴体而亡。

　　除非能够有七色彩虹为其根治。

　　很显然，这个七色霞光就是传说中的七色彩虹。

　　七色彩虹激射在周若彤身上，将她全身都是沐浴在内，随后直接冲入脑海之中，化为一道七色天幕将潜伏起来的病原虫给笼罩起来，无数的七色彩虹倾洒而下，病原虫在七色彩虹的照耀之下慢慢消散。

　　前后不足十秒钟，令人谈之色变的病原虫就这样被七色彩虹给彻底消灭了，这也就说明周若彤彻底解放了，解除了病原虫的暴体威胁和控制。

　　七色彩虹去势不减，再次转移目标，这一次，直接就是照射在福伯所化的血浪之上。

　　“什么？”本来福伯对蝶儿还是不太重视的，可是当七色彩虹照耀上来的时候，他就感觉到惊世骇俗。

　　自己的能力就是化为一滩鲜血，一片血海，无物能破，无人能敌，永远立于不败之地。

　　可是被这七色彩虹一照耀，无边的血海就是泛出了一丝丝的血泡，竟然是被直接给蒸发了，这可就是直接伤害到福伯的本体了。

　　福伯心中大骇，也是顾不得吞噬黑衣人了，无边血浪一阵浓缩，再次凝聚成为福伯，神色有些苍白。

　　虽然只被七色彩虹照射了不在三秒，不过却也是使得福伯受伤了。

　　“快走，此地不宜久留。”福伯此时竟然是萌生了退意，这与他来说可是第一次啊。

　　不是他想逃，而是实在无法和蝶儿抗衡啊，就那么三秒钟不到的时间，就是遭受了重创，如果再被照射一次的话，那他岂不是直接挂掉了。

　　说话之间，福伯一个闪身便是来到僵持住的雅蝶身边，一把抓住她，随后伸出右手想要将地上的严逸也给抓住。

　　不过七色彩虹似乎是感觉到什么，直接照射过来。

　　福伯吓了一跳，当下也是顾不得许多了，直接就是呆着雅蝶纵身一跃，直接融入黑暗之中，消失不见。

　　夜姬也是紧随其后，消失无踪。

　　蝶儿双眼猛地闭上，背后的七色翅膀也是直接消失，身躯没有了浮力，直接就是从空中掉落下来，好在下面是沙发，不然的话，可能还会摔伤。

　　如果逃走的福伯和夜姬知道蝶儿也撑不了多久的话，不知道会不会返回来？

　　“逸哥哥，蝶儿没有让你失望。”蝶儿昏迷之前瞥了严逸一眼，随后沉睡了过去。

　　此时，整个客厅之中，还能站立的只有黑衣人了。

　　扫视了一眼，黑衣人将银剑给收起来，随后走到严逸面前，用手探了一下他的鼻息，好在还有气息，随后幽幽一叹，“为什么你要如此的固执？”

　　凝视着严逸，久久无语，随后黑衣人也是起身融入了黑暗之中，消失不见。

　　……

　　周家的一个房间之中，福伯和夜姬神色冷峻，雅蝶则是被躺在床上。

　　“这一次的任务算是彻底的失败了。”福伯叹息一声，颇为自责的说道，“我本以为，这一次可以利用周若彤和蝶儿引出严逸，然后引出严逸背后的那个神秘人，可是没有想到的是，神秘人的确是引出来了，最后竟然是这个样子。”

　　他的面色依旧苍白，七色彩虹那三秒的照射对他的损伤不可谓不大啊。

　　夜姬也是心有戚戚，她也是感觉到七色彩虹的恐怖，要不是她当机立断，舍弃了自己的翅膀，不然的话，或许她就不会站在这里了。

　　“真是没有想到，蝶儿竟然会在那个时候进化成完全体，爆发出七色彩虹。”夜姬有些后怕的说道，“七色彩虹，那可是传说中能够治愈一切、灭杀一起的神光啊，竟然真的出现了。”

　　“恩，七色彩虹乃是病原虫的唯一克星，现在七色彩虹现世了，必须要报告给大佐，请他定夺。”福伯沉吟了一下，缓缓说道，“病原虫乃是我们安德雷特公司安身置命的根本，绝对不允许出现克星。”

　　“对了，目标三号人物，周若彤已经脱离我们的控制了，她体内的病原虫相信已经被七色彩虹给消灭了。”夜姬突然说道，“这样对于我们的计划会不会有妨碍？”

　　“暂时还无大碍。”福伯摇摇头，“现在我们都受伤了，还是先找个地方治疗一下，计划暂时停下，等到伤好之后再度进行。”

　　“当前最为重要的任务就是将七色彩虹现世的消息通知大佐。或许，这一次，大佐会亲自出手。”


第五百六十四章 若彤苏醒

　　翌日清晨，严逸的独立庄园，还是一片沉寂。

　　客厅之中，一片狼藉，所有的家具都是惨不忍睹，不是缺胳膊少腿就是表面被腐蚀了。

　　而在地面还横七竖八的躺着几个人影。

　　苏暮云几女都是躺在一起，靠在一个拐角处，这也是她们没有遭受无妄之灾的重要原因。

　　如果是在福伯和黑衣人的战斗区域的话，或许她们都是凶多吉少了。

　　“嗯。”严逸眼珠子一阵乱转，梦到了一些很是美好的事情。

　　在梦中，自己坐拥花丛，万花丛中过，片叶不沾身啊，自己的所有红颜知己都是和自己生活在一片海岛之上，面朝大海，春暖花开，好不惬意。

　　下一刻，严逸就是睁开了眼睛，首先印入眼帘的是那熟悉无比的天花板。

　　“馨儿！”严逸脑海恢复正常运转，第一时间就是想到了自己昏迷之前所发生的事情，猛的坐起身来，眼神四下环顾，可是哪里有馨儿的身影。

　　很显然，馨儿再一次和自己错过了。

　　“蝶儿！若彤！暮云！”严逸看到地上躺着的几女，收敛心神，连忙站起来。

　　此时他已经完全恢复了，身上没有一点伤痕，而且精神力也是非常的饱满，一点也没有精神力耗尽的样子。

　　来到蝶儿身边，查探了一下，好在没有什么事情，只是熟睡了而已。

　　“蝶儿！蝶儿。”轻轻的呼喊着，蝶儿很快便是睁开了眼睛。

　　“逸哥哥。”蝶儿很是高兴的呼喊道，“蝶儿帮你教训了那些坏人。”

　　“哦？”严逸闻言脑海中突然浮现出一个画面，那是蝶儿进化为完全体激射七色彩虹大发神威的画面，当时自己都是昏迷了，现在竟然能够想起来，真是奇怪。

　　“蝶儿，你进化成完全体了？”严逸突然心中一动，欣喜的问道。

　　“逸哥哥，你在说什么啊？什么完全体啊？蝶儿不懂。”蝶儿很是委屈的说道。

　　严逸这才知道自己是太过兴奋了，当下安抚了蝶儿一下，便是迫不及待的走到周若彤身边。

　　就在这时，其他几女都是清醒过来。

　　“怎么了？我怎么躺在地上？”葛淑姚揉揉脑袋，有些疑惑的说道。

　　“我想起来了，好像是停电了，然后就是眼前一黑，什么都不知道了。”詹云云也是揉着脑袋，“不过不对啊，这怎么没有停电啊？”

　　“笨蛋，这都天亮了。”王玲看了一下窗外，说道。

　　几女都是从地上爬起来，她们可是在地上躺了一晚上了，身躯都是有些僵硬。

　　“阿逸，蝶儿。”这时，她们注意到旁边的严逸还有蝶儿，以及被严逸抱在怀中的周若彤。

　　当下连忙走了过去。

　　“到底是发生了什么事情？彤妹怎么了？”江燕有些疑惑的问道。

　　严逸却是没有回答，而是一遍又一遍的呼喊着怀中的周若彤。

　　“若彤，你快醒醒啊，求求你，快醒过来吧。”严逸急切的呼喊着，突然想起来了不是有读心术天赋嘛，真是大笨蛋啊，当下就欲施展开来。

　　不过下一刻，周若彤却是嘤咛一声睁开了双眸。

　　那一瞬间，严逸从周若彤的眼睛之中看到了自己。

　　“你终于醒了。”严逸一看就知道周若彤已经是彻底苏醒过来了，因为眼神是心灵的窗户，他看到了周若彤的心。

　　“逸。”此时，周若彤可谓是心潮澎湃，感慨万千啊，在她的思维被封印起来的这段时间里，她考虑了很多很多，有关自己和严逸的种种，本以为这辈子不会再和严逸见面的，没有想到严逸竟然闯入了她的脑海深处。

　　那一瞬间，别提周若彤是有多兴奋了，都快要跳起来了。

　　随后严逸又进来了一次，虽然不知道他是自己闯进自己的脑海的，不过那都不重要，重要的是，他来了，不是吗？

　　在思维被封印的这些日子里，她虽然不能说话，也不能控制自己的身体，不过呢，对于外界的一些事情也还是了解一些的。

　　这一下清醒过来，周若彤就在心中下定了一个决心，不管怎么样，都不能阻挡她喜欢严逸的那颗心。

　　她等于是重新活了一次，这一次，她要正式自己的内心。

　　一切尽在不言中。

　　“彤彤！”这时，江燕也是感觉出了什么，不敢置信地看着周若彤，“你……你恢复了？”

　　“燕子。”周若彤没有说话，只是对着周若彤张开了怀抱。

　　两女紧紧相拥。

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　两女异口同声地说道，随后相视一笑，一切隔阂就在这一笑之间尽皆消除。

　　这一下，其他几女也是知道了，周若彤是彻底恢复过来了，当下都是纷纷祝福道喜。

　　“对了，这是怎么回事？怎么我感觉好像睡了一觉，醒来之后一切就都变好了？”寒暄之后，王玲第一个忍不住心中的好奇问道，“只是，这其中到底发生了什么事情？客厅竟然变成这个样子？”

　　听到王玲的话之后，众人才察觉到周围的环境，一片狼藉。

　　“这是……”严逸站起身来，心中前所未有的轻松，自从周若彤出事以来，一直都是悬于他心头的一块大石头，现在总算是可以落地了。

　　“昨天晚上到底是发生了什么事情？”严逸扫视周围，随后瞥了一眼一脸茫然的蝶儿，很显然，蝶儿虽然进化成了完全体，不过根本就不记得任何事情。

　　“福伯和夜姬怎么会离开了呢？馨儿有没有清醒过来？还有，那个黑衣人到底是谁？”严逸心头萦绕着很多的疑惑。

　　可惜的是，这一切都没人给他解答。

　　“是啊？到底发生了什么事情？”葛淑姚也是有些好奇的问道。

　　“额……我也不知道具体发生了什么事情。”严逸有些无奈的说道，“不过呢，只要大家都没事就是最好的事情，不是嘛。”

　　严逸的一句话使得大家都是回心的笑了起来，尤其是周若彤，她这次“重生”可是知道生命的可贵了。

　　“我看这里已经破坏的不成样子了，不如我们搬家如何？”严逸扫视了周围一眼，建议说道。

　　“不要，我都已经喜欢上这里了，才不要搬家呢。”王玲第一个站出来反对。

　　“我也不想搬，这里很好啊，为什么要搬啊？”苏暮云也是摇头说道，“我们只需要再重新装饰一遍就可以了，正好，这一次，大家都可以献计献策，共同来营造我们的大家庭。”

　　“好耶。”几女都是非常有兴趣的样子，跃跃欲试。

　　“真是搞不懂这些女人脑海里到底在想些什么。”严逸看着聚集在一起商讨着该如何装饰庄园的几女，有些无奈的摇摇头。

　　“总算是了解了一幢心事。”严逸眺望远方，“那么，接下来就是要见馨儿给解救出来！”


第五百六十五章 我是那种人嘛

　　周若彤的苏醒对整个庄园来说都是一个无比重要的大事，几女甚至于都请假一天在家里陪伴周若彤，详细的告诉她这段时间以来所发生的事情。

　　“原来因为我的原因，给大家带来了那么多的麻烦，真是抱歉。”周若彤看着周围这么多优秀的女孩子，歉意的说道。

　　如果是之前的话，或许她的心里会很芥蒂，不过经历了这一次的事件之后，她想通了很多，知道自己所要的是什么，也知道该取舍一些什么。

　　只不过，自己只是沉睡了一个多月而已，严逸身边的红颜知己就从五人暴增至八人，这速度也太快了吧？

　　几女聚在一起谈笑着什么，而严逸则是坐在一旁无聊的打发着时间，现在周若彤的事情解决了，他也就不必急于时间的流逝了，可以慵懒一点了。

　　有的时候走的太快，会遗漏掉沿途的风景。

　　“逸哥哥，你趴在这里干什么啊？”不知道什么时候，蝶儿来到严逸身边，也是学严逸的样子，趴在桌子上面，小脸可爱无疑，狐疑的看着严逸问道。

　　严逸一抬头，正好可以从这个角度可以看到蝶儿因为趴伏在桌上所挤压出来的幽深沟壑，诱人无比。

　　“哇靠，什么时候蝶儿也发育的这么雄伟了？”严逸心中无限感叹一句，“难道是因为昨天进化成完全体的缘故？”

　　对于蝶儿，严逸是心存感激的，如果不是她，昨天都不知道会发生什么事情。

　　“蝶儿，你怎么过来了？”严逸直起身来，收回眼神，做到非礼勿视。

　　“她们不知道在说些什么，蝶儿听不懂，看到逸哥哥在这里发呆，就过来陪陪逸哥哥了。”蝶儿俏脸之上尽是可爱的笑容，“蝶儿好吧？”

　　“恩，蝶儿最好了。”严逸心中一动，摸摸蝶儿的小脑袋。

　　“逸哥哥，这个是什么？”这时，蝶儿从一旁拿起一张金卡，随后好像是恍然大悟般的说道，“我知道了，这个是万能卡。”

　　严逸瞥了一眼，蝶儿手中的金卡不正是那个程主任贡献给自己的嘛，怎么被蝶儿叫做什么“万能卡”啊？

　　“蝶儿，万能卡是什么？”严逸心中不解，不耻下问道。

　　“逸哥哥你真是OUT了，万能卡都不知道？”蝶儿把玩着手中的“万能卡”，狠狠的鄙视了严逸一番，“燕子姐姐说了，这个就是万能卡，因为它在超市都是可以买到东西，很多很多东西，还有很多好吃的。逸哥哥你竟然连这个都不知道，以后别出去说认识我，蝶儿丢不起那个人。”

　　“额……”严逸额头渗出一丝黑线，这样碉堡的台词是谁教给蝶儿的话，这不是带坏祖国的下一代，祖国的未来吗？

　　不过，银行卡被称之为万能卡也名副其实，有道是有钱能使鬼推磨，对于有些人来说，金钱就是一切，金钱就是万能的。

　　不过，他可不希望蝶儿单纯的犹如一张白纸的心灵上被万恶的金钱给玷污了，当下便是拿出一副老师的派头，对蝶儿进行说教着，目的就是宣扬金钱的罪恶。

　　叽里咕噜，稀里哗啦，噼里啪啦，严逸喋喋不休的诉说着，刚开始蝶儿还一脸兴致盎然的聆听着，可是随后便是了无兴趣了，最后直接给严逸一个白眼，转身走人。

　　“逸哥哥比几位姐姐还要无聊，哼，不跟你玩了。”说着，蝶儿便是回到几女的阵营，继续无聊去了。

　　“唉。”看着依旧在喋喋不休中的几女，严逸感觉自己被遗忘了，看了一下桌上的金卡，心中一动，连忙站起来朝外走去。

　　“我出去一下。”严逸对着正在谈笑生风的几女说道。

　　没人理他。

　　“我出去了。”严逸继续说道。

　　几女自顾自的，还是没人理他。

　　“好吧，我伤心鸟，我出去找个地方舔伤口去。”严逸无奈的叹息一声，随后走了出去。

　　看着严逸离去的背影，正在说笑中的几女都是停下来，相视一笑，有一种胜利者的姿态。

　　……

　　严逸驱车来到江陵大学，这一次，他是给吴菲菲送卡来的。

　　虽然这张卡是程主任孝敬他的，不过呢，他显然是不会贪赃的，还是给事件的直接受害人吴菲菲吧。

　　吴菲菲是人体艺术课的老师，是艺术组的，上午一般都有课所以应该在办公室。这些都是他从王芬口中获知的，当时还被王芬吃醋以为严逸对自己的老师有什么非分之想呢。

　　严逸决定直接去办公室找她，顺便也可以领略一下传说中的艺术气息。

　　艺术组在行政搂的5层。

　　所谓的行政楼实际跟教学搂的格局差不多也是一个大教室，然后放了很多办公桌只是用玻璃或者木板格成几个小的区间，只有组长及其以上的领导才会有独立的办公室。

　　严逸站在艺术组的办公大厅门口，探着身子想找吴菲菲的身影，但是看了半天也没有找到吴菲菲，无奈之下，他只好直接走了进去。

　　沿着过道走了几个办公桌还没看见吴菲菲，刚好这时一个男教师迎面走来，严逸心中一动，便是走到他的面前。

　　“你好，请问知道吴菲菲的办公桌在哪边么？”严逸尽量的使自己看上去人畜无害。

　　“你是谁啊，你找她干什么？”男老师上下打量着严逸，眼神之中闪烁着一丝莫名的光芒。

　　似是鄙夷，似是羡慕，又好像是嫉妒。

　　“我是新来的老师，我来拿钱给她。”严逸虽然有点不喜欢这个男老师的说话态度，但是一想他是吴菲菲的直接同事不好随便得罪，一方面这对以后吴菲菲工作不好，另一方面艺术组好歹算是吴菲菲的娘家，给娘家人一点面子是必须的礼貌。

　　至于自己的身份，严逸则是随口编造了一个。

　　“她的办公桌在最里面靠窗的位置，从这边直接走过去就可以看见了，我刚才还看见她在砸办公桌呢。”男老师边说边用手指了指。

　　“谢谢哈。”严逸微笑的点点头，随后便是想绕过男老师朝里面走去。

　　“对了，哥们我看你是新来的份上劝你一句，我们当个老师赚钱不容易省点花，用不着找那么好的。”男老师手搭在严逸的肩膀上，凑着严逸的耳边轻轻的说道，脸上还带着坏坏的笑。

　　“额……不是我怎么……”严逸刚准备说没听懂他的话，等到他反应过来，男老师已经离开了。

　　“真是……我是那种人嘛。”严逸轻声嘟囔着一句，随后便顺着男老师指引的路线朝里面走去。


第五百六十六章 不要拿钱鄙视我

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　这句话真的是至理名言，不管是男人还是女人呢，都有中刀的时候。

　　此时的吴菲菲正对着办公桌上的几个包装袋流泪，光看旁边的纸巾就可以判断她已经哭很久了。

　　邻座的几个女老师在工作的同时，时不时的投来鄙夷的眼神。

　　严逸不知道发生了什么事，但是看见吴菲菲在哭，心里顿时涌出一股愧疚和无奈之感。

　　他可以说是天不怕地不怕，唯独对女人的眼泪没有一点防御力，尤其是那个女人和自己有关，留下的眼泪也是和自己有关。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过严逸看着吴菲菲流泪，直接就是和自己挂上钩了。

　　吴菲菲也就是刚刚大学毕业而已，和自己一样，只不过人生际遇不同而已。

　　“菲菲，你怎么了？谁欺负了你吗？”严逸连忙跑过去，不过其他几位女老师诧异的眼神，蹲在吴菲菲身边关切的问道。

　　吴菲菲听见早上以来唯一一个安慰的声音，慢慢的抬起头，但是没看见人，以为自己听错了，没人会关心自己的，又低头继续抹眼泪了。

　　“在这呢，傻丫头。”严逸拉住了吴菲菲准备拿纸巾的手，却无意中看见吴菲菲的粉红色文胸，上面还有好几朵雪花，好性感哦。

　　“啊！你怎么来了？”吴菲菲转过头来，看到严逸，不由的有些惊讶。

　　“我女朋友受欺负了，我当然要来啊，哪能让你一个人独自面对委屈呢。”严逸起身靠坐在吴菲菲的办公桌上。

　　这样居高临下，更是可以清晰的看到吴菲菲外泄的春光，当然了，严逸还是在看了一眼，两眼，三眼，最后一眼之后收回了自己的眼神，尽量做到非礼勿视。

　　自己可是正人君子啊，这种偷窥别人的事情怎么可以做的如此光明大正呢？

　　“谁是你女朋友啊，这里是办公室别乱说。”吴菲菲被严逸的一句话给调整好情绪了，不过还是警惕的看看周围，害怕被别人听到。

　　“到底是怎么回事？谁有那么大的胆子敢惹我家菲菲，我看他是活腻歪了吧。”严逸说话的同时右手猛地握拳，想吴菲菲展示自己的实力，“你告诉我，看我不去将他给砍成薯片。”

　　“哎呀，谁是你家的啊，都说了这是办公室，别乱说。我们走吧，这里不是说话的地方。”吴菲菲说着深深地吸了一口气，整理好自己的情绪，站起身准备往外走，看了一眼桌上的包装袋，又看了办公室的其他人，然后无奈的把包装袋拎起来。

　　“走吧。”吴菲菲轻轻的对严逸说了一声就走了出去。

　　严逸想知道到底发生了什么事，所以很乖的跟着吴菲菲后面走了出去。

　　“还真是下贱啊，我就说她被别人包养了吧，你们还不信。”就在两人走后，办公室里的一些女老师就开始说开了。

　　“唉，真是世风日下，人心不古啊，什么时候当老师都要被人包养了？”

　　“那是她自甘堕落，以求上位，你们瞧好了吧，她完全可以凭借自己的身材和脸蛋爬的很快，比我们这些苦熬要快得多。”

　　“那也没办法，谁让人家有那个资本呢。”

　　“不过刚刚那个小帅哥是谁啊？看上去挺有气势的样子。”

　　“你不会是看上他了吧。我看啊，你还是死了那条心吧，人家什么眼光，肯定是不会看上你的。”

　　“切，我就是说说而已，哪里你说的那么不堪啊。”

　　这一切吴菲菲和严逸都是没有听到，不然的话，不知道会不会吐血而亡。

　　有的时候，真的是人言可畏。

　　吴菲菲和严逸来到行政楼的楼顶，虽然行政楼不是江陵大学的最高楼，但却是学校位置最好的楼。从行政楼楼顶看学校的风景更是别有一番风味。

　　虽然严逸也是在这里呆了四年，不过行政楼的楼顶还是从来没有上来过。

　　严逸却没有心思去看风景。

　　“现在可以说了吧。”严逸转过身来看着吴菲菲，“到底是怎么回事？”

　　“是程主任。”吴菲菲无奈的叹一口气，看着远方说道。

　　“恩？他？他又对你怎么了。”严逸很惊讶那老胖子难道真不怕死么，还是欲火攻心做出了什么不想活的事情了。

　　“没有，没有，他没有把我怎么样。”吴菲菲怕严逸一时冲动又做出什么出格的事，连忙说道。

　　“那这是怎么回事？”这下严逸更糊涂了。

　　“他早上来办公室送了几套衣服给我了，还说那天太冲动了把我吓到了，还把我衣服弄坏了，还有对不起之类的话。”吴菲菲说到那天事脸上又出现了一丝惊慌。

　　“那你哭什么啊？”严逸还是没有弄懂。

　　“你傻啊，办公室的老师有谁不知道程主任是个色魔啊，他那样一说，她们肯定以为我跟他之间发生了什么关系呢，而且还有几个女老师跟程主任的关系很不一般，更是风言风语。”吴菲菲说着说着又有大雨倾盆的趋势。

　　说到底，她也就是一个刚刚大学毕业的小姑娘，涉世未深，哪里经得住流言蜚语啊。

　　“别哭，别哭，我明白了，放心我不管他是有意的还是不小心的，我都会让他付出代价的。”严逸伸出双手想将吴菲菲揽入怀中，随后想起两人的关系，自己这样会不会太轻薄了，最后无奈的收回双手。

　　“现在同事还以为我为了钱和地位宁愿出卖自己的身体呢。”吴菲菲委屈抽噎着。

　　严逸这才恍然大悟，刚才那个男老师让自己不要找那么好的意思。

　　想到这里，严逸的眼里露出凶光，程主任你还真是灵顽不灵啊，竟然如此，那就别怪我不客气了，这一次，要进行制裁了。

　　“哦，对了，菲菲别生气。我给你看点好东西。”严逸想到了自己来此的目的，连忙说道。

　　“什么东西？”吴菲菲用手擦去脸上的泪水，眼里还残留着泪花甚是迷人。

　　严逸看着吴菲菲的脸，有些失神，被吴菲菲一问这才反应过来。连忙从口袋掏出那张金卡。

　　“这是什么东西？”吴菲菲不懂严逸的意思。

　　“200万啊，从程主任那里讹来的。”严逸得意的把金卡摇了摇。

　　“你！”吴菲菲恼怒的指着严逸，然后用力的甩了一下手。

　　“不要拿钱鄙视我！”吴菲菲说着就转身走了，“真是看错你了，原来你和程主任是一丘之貉。”

　　“我……”看着吴菲菲离去的背影，严逸很无奈的叹了口气。

　　很显然，吴菲菲现在对于程主任除了厌恶憎恨以外没有其它的想法了，即使200万也吸引不了她，何况还发生了刚才一幕。

　　严逸有点懊恼了，但是立马就找到了替罪羔羊了——哼，程主任！


第五百六十七章 半毛钱关系

　　严逸离开行政楼，随意的在校园里面瞎逛。

　　此时正是午休时间校园里面很安静，阳光透过树叶留下斑驳的树影，零落的树叶随意的躺在青石小路上，一切都那么安宁。

　　就在走到一个小湖边上的时候，一个声音传来。

　　“我说了，我不需要他的帮助，我会靠自己变得强大的！”

　　好熟悉的声音，严逸随着声音的方向看去。

　　湖边站立着两个人，其中之一是那天晚上和王大胆争执的家伙，叫什么马博文，没有想到，竟然是江陵大学的学生。

　　在马博文边上还站着一个穿着非正式西服的老年人。

　　“少爷，老爷也是良苦用心啊，你要理解他啊。”老年人微微的弯着腰。

　　“我不管什么狗屁的良苦用心，良苦用心就是断送姐姐一辈子的幸福吗？”马博文说到这语气更加变得不好了。

　　“当年的事不能怪老爷的，小姐是老爷的女儿，老爷跟你一样很伤心的，哪有做父母的不想自己的子女好啊。但是如果不那样的话整个安达集团就毁于一旦的。”老年人的语气有点颤抖了。

　　“安达集团！”这个名字好熟悉，好像是在哪里听到过，严逸脑海中在慢慢探索着，继续听下去。

　　“哼，他只是在乎他的荣华富贵怎么会管我们姐弟的死活。”马博文很是不屑。

　　“少爷不管怎么样，老爷还是很在乎你的，他一直派人暗中保护你，默默的关注你的一切。这个星期天是他的50岁大寿，我真心希望你能回家看看他。”老年人带着恳求的语气。“只要你回去了，老爷肯定会很高兴的。”

　　“刘叔你不用说了，我是不会回去的，自从姐姐走的那天我就跟他没有任何关系了。”马博文冷冷的说道，语气之中有着毅然决然。

　　“少爷，谢谢你还能叫我声刘叔，你跟小姐都是我看着长大的，小姐从小就乖巧懂事，而你虽然不断闯祸但是敢作敢当这一点很像老爷。我在马家待了几十年了，我不想看你们父子两个人这样，这样也对不起过世的太太。”刘叔煽情的说道。

　　“刘叔谢谢你多年的照顾，但是无论你说什么我都不会回去的。你走吧，我要去上课了。”马博文说着就要走。

　　“少爷，我跟你说实话吧，老爷没多少天了，这也许是他最后一个生日了。”刘叔看见马博文要走连忙喊住。

　　“什么？你说什么？什么叫他没有多少天了？他怎么了？”马博文一听刘叔的话立马转过身来，飞奔至刘叔面前急切的问道。

　　很显然，马博文对自己那个不称职的父亲还是很在意的。

　　“胃癌晚期，医生说没多少日子了。”刘叔无奈的说道，但是情绪却很平静。

　　“那怎么不去治疗，他不会连这个钱也舍不得吧。”马博文有点思绪混乱了，癌症晚期谁也无力回天了。

　　“看过了，就连国际上知名的专家都看过了，中医西医都看过了，可惜都没用。”刘叔无力的靠在了边上的树上。

　　“怎么会这样？怎么会这样？他不是很强么。”马博文喃喃低语。

　　“少爷，老爷说这辈子最对不起的人就是你跟小姐了，太太走的早，他没能好好照顾你跟小姐，但是他也没有办法啊，偌大的安达集团他一个人真的很辛苦，你要理解他。”刘叔又强打精神站直了。

　　“别说了，我知道了，你先回去吧。”马博文摆了摆手然后低头坐在边上的长椅上。“我想一个人静一静。”

　　“那好，少爷我先走了，星期天早上我会派车来接你。”刘叔看了一眼马博文，随后迈着蹒跚的步伐越走越远。

　　严逸在另外一个长椅上听的真真切切，没想到马博文竟然是安达集团的少爷，但是似乎他跟他老爸之间有点误会，严逸决定跟马博文好好聊聊。

　　因为他想到了有关安达集团的一些事情，是龙魂十号告诉自己的。

　　安达集团是一家民营企业，乃是华夏最大的动物王国，旗下有诸多超大型动物园，颇具盛名。

　　正是因为如此，原本安达集团和异能者一点关系都没有，可是却因为所经营的项目而被各大异能者组织给盯上了，毕竟不管是圣巴顿实验室还是安德雷特公司，都是需要大量的珍稀动物的，安达集团是他们的首选。

　　而龙魂对这一现象也是有所了解，甚至于派了龙魂成员专门在暗中保护安达集团的老总，也就是马博文的老爸马宏达。

　　念及至此，严逸走了出来。

　　“怎么没在教室休息跑这来抽烟了？”严逸走到马博文的身后正好发现他竟然在抽烟，“抽烟有害健康啊，更有研究结果表明，抽烟可能会导致阳痿。”

　　“谁？”马博文条件反射的站起来把烟扔到一旁。

　　“呵呵，我只是随便逛逛，刚才的事情我都听见了。”严逸随意的在长椅上坐下，气定神闲的说道。

　　“是你？”马博文看清来人面目，竟然是那天晚上救了自己又害了自己的家伙，“你都听见了？”

　　“我只是路过而已。”严逸耸耸肩说道。“怎么不愿意跟我说说吗？也许我能帮上你呢。”

　　“有什么好说的，谁也帮不到我？”马博文狠狠地吸了一口气，吐出，就好像是心中的戾气被吐出来了一样。

　　现在的孩子怎么都这样，安全感严重缺乏啊。

　　“没事的，你先说说看，放心我会给你保密的，怎么你不相信我吗？”严逸沉吟着说道。

　　“不，不是的，我相信你。你还是我的救命恩人呢。”马博文指的是上次酒吧的事。

　　“那好，跟我说说吧。”严逸微笑着说道，“或许我还可以帮你呢。”

　　马博文沉吟了一下，随后像是决定了什么，开始缓缓道来。

　　这件事被他压抑在心中这么长时间，也的确是需要找一个人倾诉一下。

　　“其实事情发生在小学的时候，那时候，妈妈一直担任着爸爸公司的副总，负责市场方面的事，却在一次出差的时候离奇的出了车祸。”马博文似乎并不愿意提起当年的事，一想起心里就隐隐作疼。

　　严逸没有说话，只是看着远方，谁也不知道他在想什么。

　　“妈妈的离去，使得爸爸公司的股票就跌了很多，一下子公司就陷入了困境。”

　　这是上市公司的弊端，管理层的变化对公司的股票的涨跌影响很大，随即就会波及公司的经营。

　　“更让人气愤的是公司的好多客户知道妈妈出事了，都终止了和公司的合作，都说有了新的合作伙伴。”马博文说到这语气变得很冷。

　　“然后整个公司都陷入了财务危机，高管纷纷辞职，银行贷款到期，反正好多不利的事情一下子都来了。爸爸每天忙碌着到处借钱，但是一时间爸爸的朋友都似乎不认识爸爸了一样。”

　　很正常，商场上，人们更愿意的是锦上添花，有多少人愿意雪中送炭的？

　　不过，听了半天，严逸还是有些糊涂，这和他的姐姐有半毛钱关系啊？


第五百六十八章 等丈夫归来的小媳妇

　　有一个人传奇人物，叫做唐僧，听他说话，完全可以活活将人给气死。

　　严逸对马博文的讲故事能力表示无语，说了这么一大堆，自己还是没搞清楚到底是什么事情才导致父子两人反目成仇。

　　“那怎么就扯到你姐姐的身上了呢？”严逸刚才听到主要矛盾是马博文的姐姐，于是好奇的问道。

　　马博文看了一眼严逸，“爸爸到处借钱不成，眼看公司就要面临破产了，我们一家要露宿街头了。从英国来了一个据说是伯爵的管家的人，说愿意借20亿欧元给爸爸，但是条件是要姐姐嫁给他家伯爵。当时姐姐才大三，爸爸就跟姐姐商量了一个多小时，姐姐就答应了。就这样姐姐就远嫁英国了，快七年了一点消息也没有。但是爸爸的公司一下子就活了，生意还越做越大。”

　　很显然马博文很不满当年他爸爸的做法，这也是两人之间矛盾的根源。

　　“你是从什么开始就跟你爸爸断绝来往的。”严逸看着马博文的样子很有当年自己的影子，当年自己也不是因为那件事而和父亲闹翻脸，一气之下离家出走了嘛，这都已经七年了。

　　“从姐姐跟那个所谓的伯爵管家走了之后。”马博文叹了叹气，语气之中竟是无奈和落寞。

　　想他曾经和姐姐的关系是多么的好啊，姐姐一直尽心尽力的照顾自己，可是自从那以后，就再也没有见过她了。

　　“也就是说你上小学就一个人生活了？”严逸有些惊讶，这家伙敢情比自己还牛啊，好歹自己也是初中毕业才离家出走的啊。

　　“恩，姐姐走的时候给我留了笔钱，本来这笔钱是妈妈走之前存的，姐姐准备在我们全家要露宿街头的时候才拿出来的，但是用不上了，就给我了，我用这笔钱买了几套房子，自己住了一套剩下的就租了出去，每个月的租金够养活自己了。”马博文淡淡地说。

　　“不错啊，那么小就知道理财了。不愧是安达集团未来的掌舵人。”严逸故意把马博文是安达集团的接班人的事说了出来，虽然他知道马博文不愿意面对这件事，但是他决定说说马博文，因为他从他身上看到了自己的影子。

　　还有事关安达集团，他觉得自己应该做些什么。

　　“我才不会接受他的安达集团呢！”马博文神色微变，立马反驳道。

　　“不管你愿不愿意，但事实就是你是安达集团唯一的接班人。”严逸的语气变得严肃了：“你想一下你妈妈是为了什么死的，你姐姐为了安达集团赌上了一辈子的幸福，再看看现在你爸爸为了安达集团眼看就要离开了，我们男人无论怎样都应该有一个敢于担当的心。”

　　不知道严逸是从哪里找到这些语句的，这可不像是他的台词啊。

　　“你说的我都明白，但是我不知道怎么去面对这么多变故！”马博文双手抱着头弯下了腰，很是痛苦的样子。

　　“你给我站起来！”看见马博文这么消沉严逸怒了。

　　马博文被惊了一下，立马站了起来。

　　“你给我听着，你是男人，顶天立地的男人，不要跟我装怂。你想想你爸爸他没有多少日子了，还有你姐姐你即将只剩下她一个亲人了，她还在异国他乡，你都不知道她过着什么样的日子，只有你足够强大才有可能让她过上好日子。所有的事情你都要亲自去面对，你不能逃避，也不可以逃避。”严逸义正言辞的说道，“一个真正的男子汉，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于面对残酷的现实。”

　　“你是要做顶天立地的男子汉，还是临阵退缩的小人！”

　　马博文身躯一颤，看着严逸眼里流露出一丝坚毅，但是没有说一句话。

　　“你自己好好想想吧。”严逸感觉到马博文的变化，觉得火候已经差不多了，便是直接站起来离开了。

　　马博文站起来，极力眺目远望，不知道在想些什么。

　　……

　　严逸因为想到了一些事情，情绪有些低落，没有继续装学生装青春逛校园了，而是直接返回家里。

　　早上走的时候，家里还有一大帮人，可是现在竟然只剩下周若彤一个人了，就连蝶儿和江燕这两个“家里蹲”型的都是不在家。

　　“你回来啦。”周若彤看见严逸回来了连忙打招呼。

　　严逸本来心情不是很好，但是一见周若彤穿着一身紫色的风衣，黑色的皮靴，长发披肩，尤其是胸前的伟岸更是诱人，大概是昨晚休息的不错面色也变的红润了。

　　严逸的心情马上变得好了，谁说红颜祸水的，这样的祸水谁也能够抵挡啊，就算是被洪水吞噬也是心甘情愿。

　　看着娇俏可人的周若彤，严逸食指大动，也不去理会为什么家里只剩下周若彤一个人了，眼珠子一转，便是发挥出自己的无赖的超级天赋，调戏周若彤。

　　“恩恩，又让老婆大人久等了，为夫很是惭愧啊。”严逸看着周若彤的样子好像在家等待丈夫归来的少妇，随即调侃起来，说话的同时身子也是往周若彤身上凑。

　　经历这些事情之后，严逸对周若彤的态度也是大为改变，都是经历生死的了，还有什么接受不了的？

　　“你胡说什么啊，怎么一点正经的都没有啊。”周若彤一听严逸的话，俏脸立马就红了，倒不全是严逸的话引起的，只是刚才自己一听见开门的声音就跑了出来的举止让自己有点不好意思，虽然她自己都不知道自己怎么一下子就跑出来了。

　　其实，几女这一次都是有预谋的，她们都是明白周若彤对严逸的感情，这一下正是给他们创造机会和条件，让两人单独在一起，相信以严逸的色狼性子，肯定不会错失良机的。

　　这显然是苏暮云的主意，没有人比她更了解严逸的本性了，简直就是严逸肚子里的蛔虫啊。

　　周若彤也是隐约猜测出一点东西，不过正是因为如此，她才更加的不好意思，怎么感觉周围有十几双眼睛在盯着自己啊。

　　“你自己看看，我一回来你就在这里离等我，不是我老婆谁还会干这事啊。”严逸一边说着一边上下的打量着周若彤，那眼神，就好像看小羊羔的大灰狼。

　　“哼，谁说我在等你的啊，我正好要出门，你就回来，打声招呼而已，是你想多了。”周若彤心中一动，给自己的主动找到了一个借口，说着就是朝外面走去。

　　“别走啊，你去哪啊？我们一起吧。”严逸连忙追了上去。

　　“额……”周若彤心中一苦，这一下，自己就是想不出去都不行了。


第五百六十九章 泡妞绝技

　　赶鸭子上架！

　　现在周若彤就是这种感受，为了掩饰自己的主动相迎，她不得不找一个借口来掩饰自己。

　　“我去哪干嘛要告诉你啊，你又不是我什么人。”周若彤心中埋怨自己的“多管闲事”，所以语气之中有些抱怨。

　　“不是说了嘛，你是我老婆我当然是你老公啊，老公关心老婆不是很应该的吗？”严逸走到周若彤身边，和她并肩站一起，歪着头看着周若彤的脸，脸上带着坏笑。

　　“你再乱说我就不理你了。”周若彤心中一甜，不过嘴上却是不饶人。

　　唉，这就是女孩子的心里作祟啊。

　　“好了，好了，我不乱说了，但是你还是没告诉我你到底要去哪啊？”严逸以为周若彤只是一时耍性子跑出来的呢。

　　“去吃饭！”周若彤心念一动，找到了一个最好的借口，虽然还没到吃晚饭的时间，不过关键是他真的饿了，中午都是还没吃呢。

　　“吃饭啊，早说，我也想去呢，我们真是心有灵犀一点通啊。”严逸沉吟了一下说道，“走，我带你去一个地方。”

　　周若彤想了一下，最后还是默默的同意了，她不知道严逸还会不会说出什么“恬不知耻”的话来。

　　严逸直接就是驱车带周若彤出发，一路向北。

　　“这不是小吃街么，你带我来这里干什么？这里晚上很乱的，你怎么知道这地方？”周若彤一看严逸带她来的是小吃街，就想掉头回去了，因为她听说这里的治安不好。

　　“吃饭当然要找好吃多的地方啊，人一生活着不容易，怎么能亏待自己的肚子呢。”其实严逸完全可以带周若彤去那种豪华的酒店，吃普通人一辈子都吃不起的豪华大餐，不过他不是那种败家子，还是比较喜欢小吃街的东西的。

　　但是周若彤可不愿意往前再走一步了，刚来学校的时候就听老师说晚上不要到处乱跑，南郊的治安不是很好尤其是小吃街一带。

　　“这地方太乱了，我们还是赶紧回去吧。”周若彤迟疑着说道，“要不我们去旁边的江陵大学食堂吃吧，好久没有去吃了，还有些想念的。”

　　“我们是来吃饭的，又不是来打架的，管什么地方乱不乱啊，何况这是我们第一次约会怎么因为地方乱就回去了呢，这样显得我多无能似的，连自己的女朋友都保护不了。”严逸当然不会因为治安不好就回去的，他是百无禁忌啊。

　　“但是我们两个人容易出事的，你又不了解这边的情况。”周若彤还是有些犹豫，不过却总觉得自己应该说的不是这个。

　　严逸看这小丫头竟然没有反驳我们是出来约会的说法，更是高兴了。

　　“放心吧进去了就知道了。”严逸说着就有拉起周若彤的手，周若彤微微挣扎了一下便是顺从了，任由严逸拉着自己的手，不知道是故意的还是故意的还是故意的。

　　严逸拉着周若彤的手一下子就走到小吃街的正街上，虽然外面都传闻小吃街很乱，但是美食的吸引力还是巨大的，何况我们生活在社会主义的国家哪来那么多不安定分子啊，所以晚上的小吃街非常热闹。

　　三三两两的朋友，一对一对的情人，一群一群的聚会，各种各样的人充斥着小吃街，诱人的香味飘散在街道上。

　　周若彤一下子就被这种气氛感染了，以前伤血的时候她也很少来这种地方，都是听从那些老师的话，对这一片畏之如虎。

　　很快她就主动的拉着严逸的手一边倒这来看看一边去那摸摸。

　　“哎，我说我们是出来吃饭的吧，不是出来看饭的吧。”严逸看着那么多美食只是被周若彤拉过去看看就走了，这下子真饿了，“你不是早就说饿了嘛。”

　　“对哦，我们是来吃饭的。”周若彤这才想起来，严逸晕倒。

　　“可是这么多好吃的，我们该吃什么呢？”周若彤有点无奈的看着严逸。

　　“跟我走吧，顺便介绍一个朋友给你认识。”严逸想起了威哥，正好去看看他。

　　“你在这还有朋友？怎么没听你说过啊。”周若彤这次换成了看外星人的眼神了。

　　“你不知道事情还多着呢，但是我会慢慢告诉你的，对自己老婆隐瞒什么是不应该的。”严逸真诚的看着周若彤，或许有一天，自己的所有秘密都会告诉自己的红颜知己吧。

　　“你又来了。”周若彤嗔着就向前快速走去。

　　“你往哪走啊，已经到了。”严逸看已经到了威哥小吃店门口了，连忙喊住周若彤。

　　周若彤听见严逸的声音立马回头白了严逸一眼，“到了怎么不早说，害我走了那么多路。”

　　说着就往威哥店里面走。

　　“貌似是你自己要走的吧，关我什么事啊”严逸轻声的嘟囔着一句，随后也紧随周若彤走了进去。

　　周若彤一进去就找了一个靠窗的位置，她可不想吃一点东西而放弃一条街的美食，虽然不能全部吃到，但是看着心情也是很好的，所以她一进去只是坐在那看着外面并没急着点吃的。

　　“威哥在吗？”严逸一进去问一个伙计，威哥在严逸的心里的形象还是不错的，加上上次的事件他很想知道威哥怎么样了，这也是今天他要来这里的一个原因。

　　“哦，在在，老板在厨房我去帮你叫哈”伙计虽然没怎么见过严逸，但是严逸一进门就叫老板威哥肯定是老板的朋友，自然不敢怠慢。

　　“哦，没事，我是过来吃饭的，就是随便问问，他既然在忙就让他先忙吧，我自己点吃的就好了”严逸一听威哥在忙，也没打算打扰他。

　　“那好，您自己找地方坐，随便点吃的哈”伙计很热情的招呼着。

　　“哎，严逸这边！”周若彤看见严逸进来了，连忙招呼严逸过来坐。

　　“怎么？你坐在这半天怎么什么吃的都没点啊”严逸看着周若彤只是双手撑着头看着窗外一脸的兴奋劲，却什么吃的也没有。

　　“那么多好吃的，我怎么知道吃什么好，你来点我不想费脑子。”周若彤很无辜的看着严逸。

　　“吃饭都怕动脑子，你以后能干什么？”严逸笑着拍了周若彤的头一下。

　　“这不是有你嘛。”周若彤摸着脑袋带着撒娇的语气。

　　或许是被美食给引导了好心情吧，周若彤的心思都是活络起来。

　　“对，也是哦，有老公怎么能让老婆担心吃饭的问题呢。”严逸听出周若彤话的歧义立马接到。

　　“你……”周若彤知道是自己的话让严逸误会了，而且自己还不能说什么，瞪着严逸一眼，又气呼呼的看着窗外。

　　严逸很快的点了吃的，然后又让伙计推荐了几道特色菜。

　　上菜的速度很快，严逸跟周若彤一看才上来了，连忙动起筷子，周若彤一边吃的一边还说着好吃，不但顾不上看窗外的风景而且连油弄得一嘴都没有注意。严逸看着周若彤吃的那么欢，心情更是大好，食欲也更是一样了，很快一桌的菜被两个人消灭的差不多了。

　　“糟了，糟了，吃的好饱。”周若彤刚吃完就摸肚子哭丧着脸。

　　“你什么心里啊，吃饱了还抱怨。真是难伺候。”严逸一听周若彤的话很鄙视的看了一眼。

　　“你知道什么啊！晚上吃的太多很长胖的，我节食了这么久，估计就被你这一顿毁了，都怪你。”周若彤一边摸着肚子一边很后悔吃的太多，还不忘倒打一耙把责任推给严逸。

　　“什么人啊，自己吃的那么欢，你看嘴上还有呢，都没擦干净，怎么怪起我来了。”严逸说着递给周若彤一张餐巾纸。

　　周若彤接过餐巾纸，有点不好意思，不过心中却是涌现出一丝甜蜜。

　　“放心，我不会嫌弃你的，就算你再胖我也不嫌弃的。”严逸故意饱含深情的直勾勾地看着周若彤。“不是有一个泡妞绝招嘛，喜欢一个女生，就给她买吃的，吃胖了就是你的了。”

　　“原来你抱着这样邪恶的心思。真是太坏了。”周若彤狠狠的鄙视了严逸一眼。


第五百七十章 离她远一点

　　现在对于一切鄙视的眼光，严逸都是百无禁忌了。

　　鄙视他的人那么多，都是可以组成一个军团了，你可以当一个军团长！

　　就在这时，一个人影走了过来。

　　“哈哈，兄弟你来了啊！”威哥笑意吟吟的走了过来。

　　“威哥，你怎么老板还亲自下厨啊，真是难为你了。”严逸立马转过身来，也是笑着说道。

　　“嗨，小本生意什么都靠请人的话，那一个子都赚不到。”威哥说着刚要坐下的时候，变故突起。

　　“杨老板，哪是小本生意啊，架子大的很呢。”一个尖尖的仿佛手指甲刮玻璃的声音从门外传来。

　　威哥听见声音脸色立马变了，“兄弟赶紧走，哥哥今天如果能安全渡过再跟你喝酒。”

　　威哥低声嘱咐严逸一声，立马转身迎上来人。

　　“原来是狐爷大驾光临啊，有失远迎，该死，该死。”威哥非常恭敬的语气，但是严逸听的出来威哥并不是真心的。

　　“狐爷，就是这小子不愿意参加你的寿宴，说是豹子的人。”上次的黄毛指着威哥讨好的对狐爷说。

　　严逸觉得不对劲，所以威哥一转身他也随即转身看向来人。

　　除了上次来的黄毛几个人之外，这次还多了几个年纪稍微大一点的而且都是满脸横肉的一脸的凶恶，还一副欠扁相。

　　说话的是众人中间的矮个子，矮个子长得很瘦而且从他的脸色看的出来是长期房事过多造成的肾功能衰竭，估计这个就是黄毛他们上次说的狐爷了，没想到年纪不大还让人家这么叫他，难道只是为了显示身份么，真够变态的。

　　“啪！”

　　黄毛捂着脸无辜的看着狐爷，不明白这一巴掌是为什么。

　　“这里有你说话的份么，没大没小。”狐爷表情冷冷的看着黄毛。

　　“对不起，对不起，我知道错了，我知道错了”黄毛说着就退到一边了，但是他脸上的表情，还有他攥紧的拳头告诉了严逸他并不服气。

　　“狐爷，狐爷您别动怒，您别动怒，上次的事是误会，是误会。”威哥边说着边递给狐爷一根中华。

　　“哦？这么说那是我小弟冤枉你杨老板了，还是我狐爷冤枉你杨老板了呢”狐爷没有接过烟，后面小弟点上一根雪茄递了过来，狐爷连看都没看威哥，享受的吸了一口雪茄然后很努力的咽了下去，那样子好像……便秘……

　　恩，就像是便秘！

　　“假洋鬼子，猪鼻子插葱搁这装象！”严逸不屑的啐了一口。

　　“你怎么说他是假洋鬼子啊？”周若彤虽然不知道发生了什么事，但是看见店里的客人基本上都走的差不多了也猜到没什么好事，也准备叫上严逸走，严逸突然的一句话，还是让周若彤没压的住自己的好奇心。

　　“雪茄压根不能咽下去的，只是在喉咙里过一遍然后就吐出来，为的是品味雪茄的香味，你看他抽雪茄的样子多像便秘啊”严逸回头跟周若彤解释道，说道“便秘”的时候还做出那种痛苦的表情。

　　虽然他不经常抽烟，从不抽雪茄，不过对于这方面的知识多少还是了解一些的。

　　“咦？你好恶心哦”周若彤捶着严逸的肩膀，咯咯的笑起来。

　　“狐爷，您看我这小店一天实在赚不了几个子，所以实在没什么东西拿的出手就没有敢到府上叨扰您。”威哥搓着手显得很无奈。

　　“呵呵，这年代商人都变坏了，一个个富的流油，还不断哭穷，是得好好爱教训下了。”狐爷说着对边上的人使了个眼色。

　　边上的几个大汉都是长期跟着狐爷的，所以一看狐爷的眼色就知道干什么了。

　　一个大汉立马走上前去朝威哥的肚子狠狠地踹了一脚，威哥立马往后退了几步，店里的工人看见老板被打了，立马抄起家伙冲了出来。

　　威哥平时对工人像朋友一样讲义气，加上店里的工人都处在血气方刚的年纪，一看威哥被打了自然不会考虑对方是谁了。

　　“住手你们干什么，不得无礼。”威哥不想牵连伙计们，大家出来讨生活不容易不能让他们犯险。

　　“呦，怎么哥几个想打我啊，来啊，来啊”狐爷一看伙计冲了出来开始是一惊，以前他去其它店工人们连吭声都不敢，像威哥店里的工人还是第一次。

　　不过他又不是第一天出来混了，自然不会被吓到。

　　“年轻人不懂事还望狐爷您大人不计小人过。”威哥不想事情闹大了，一个劲的讨好狐爷。

　　“不对吧，主人不乱教，狗怎么会随便咬人呢”狐爷吹着手上的雪茄，冷冷的说。

　　“对！主人不乱教狗怎么随便咬人呢。”严逸觉得自己该出面了，不然威哥会吃亏的，当下就是将原话奉还。

　　“兄弟这没你什么事，你还是赶紧带着弟媳走吧。”威哥看见严逸走过来连忙制止了，他可不想严逸牵扯进来。

　　不过严逸却是对威哥摆摆手，走了过来。

　　“看来杨老板今天早有准备啊，知道我要来么。”狐爷久经江湖了，看着严逸气度不凡，阴测测的说道。

　　“没有，没有，只是一个朋友恰巧在这吃饭，碰巧而已，碰巧而已。”威哥知道如果让狐爷误会自己要对付他，那他今天是真的过不过去了。

　　随后转向严逸，“兄弟，你快点走吧，这里没事的，我能搞定。”

　　“幸好我今天在这，不然你几个小子对我大哥不敬，我怎么能发现呢”严逸无所谓的站在了威哥的前面，俯视着狐爷。

　　“狐爷上次就是他，打的我们。”黄毛认出来了严逸，立马又跑到狐爷耳边说道，狐爷瞪了他一眼，黄毛又识趣的退下去了。

　　“小子，上次你打我兄弟的事我还没找你呢。没想到你送上门来了，那我们就好好谈谈吧。”狐爷抬头看着严逸眼神里露出杀气，几个大汉很默契的把严逸围住了。

　　“你们想干什么？放开他不然我就报警了。”周若彤看见严逸被围住了，一下子就紧张的直接从座位上冲到严逸边上。

　　“哈，美女救英雄啊。”狐爷一听见周若彤的声音立马转头，但是一看见周若彤，眼睛一凝，闪过一丝精光。

　　虽然狐爷平时玩过很多女人，但是那些要么是久经红尘的兔子女郎，要么就是被自己迷倒的女学生，刺激一点的就是几个人一起强奸小太妹，但是那些女人放在周若彤的面前只能是星星之于月亮，不对应该是萤火虫之于太阳。

　　狐爷看着周若彤口水都快流出来了，毫不掩饰自己的淫、欲眼神。

　　“你怎么过来，到座位上坐着，等一下就好。”严逸对周若彤点点头，他不能保证接下来会发生什么，可不要无上了周若彤啊。

　　“别走啊，美女你老公等一下就死定了跟着哥哥吧，哥哥会让你过好日子的。”狐爷说着就要伸手去抓周若彤，周若彤吓得往严逸身后一躲。

　　不过威哥显然不会这么轻易的放弃在他眼中已经到手的猎物，上前一步，护住周若彤的另外一边。

　　“你最好离她远点，不然我保证你活不过今天。”严逸眼神一挑，一股寒气散逸而出。

　　空气，凝固了。


第五百七十一章 蛋碎的感觉

　　感受到严逸身上散逸出来的寒气，狐爷先是一愣，随后便是反应过来。

　　妈的，他什么时候怕过别人啊，这家伙竟然在自己面前装B。

　　“小子，你算哪颗葱啊，老子当年出来混的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”狐爷随后转向有周若彤，一脸淫笑着说道，“你不会是想就在这里办事吧？虽然我并不介意，不过毕竟这是咱俩的第一次，我可还想给你留下一个美好的印象呢，哈哈哈哈。”

　　周若彤靠在严逸的背上娇躯涩涩的发抖，显然是被狐爷这样的污言秽语给吓到了。

　　严逸伸手拍了怕周若彤的背：“别怕，有我呢。”

　　周若彤看了严逸一眼，似乎是感受到他传递出来的鼓励，抓住严逸衣角的手一紧。

　　“我给你3秒钟的时间，立马给我女朋友道歉，不然我保证你会付出很惨重的代价。”严逸冷冷的环视了一下四周，最后目光集中在不知死活的狐爷身上。

　　“如果等一下我要是搞疼了她的话我肯定会道歉的。”狐爷说着淫荡的笑起来，旁边的小弟也附和着笑起来。

　　“不知死活！”严逸冷喝一声，身形一颤便是出现在狐爷身前，随即抬脚朝狐爷的档里踹了一脚。

　　“啪”的一声，众人都是听到清晰的蛋碎的声音。

　　这是真正的蛋碎啊！

　　狐爷立马飞了起来，连着身后黄毛几个人一起，直到撞飞了几个桌子才停了下来，估计要不是威哥的小吃店太小，狐爷会飞到外面的大街上。

　　狐爷倒在地上痛苦的叫着，下身很快就被鲜血染红，估计这辈子他也不能祸害女人了。

　　旁边的几个大汉看见自己的老大被人打了，虽然对方的动作很犀利，但是在他们看来只是偷袭，何况他们人多而且每个都是过着刀口舔血的日子，自然不会轻易认怂的。很快几个人互相对了一下眼神一起向严逸冲了过来。

　　严逸一个转身把周若彤抱到了怀里，冲着正面飞过来的大汉一个飞腿，大汉连挡的机会都没有就直接侧身倒下去了，嘴角流着鲜血，浑身抽搐着。

　　严逸一看正面这边没有了狐爷的人，就把周若彤放下，威哥立马迎上去和几个伙计一起把周若彤护在身后。

　　但是周若彤紧张的看着严逸，“阿逸，你小心点。”

　　“没事，不能保护你我还有什么存在的意义。”严逸对周若彤笑了笑。

　　周若彤心中一暖，一股前所未有的暖流袭遍全身，看了严逸一眼，嘴里不知道说了一句什么，谁也没听清。

　　另外几个大汉看见严逸的身手有点超乎他们的想象，不敢大意了，都掏出了随身携带的刀子。呼叫着向严逸扑来气势如虹。

　　严逸嘴角露出一股冷笑：“怎么现在小混混一个个都那么没出息了，打不过就动刀子。”

　　刚说完一个大汉的刀子就从左边向严逸砍来，严逸一侧身一把抓住大汉的手腕，另个大汉看见同伴被严逸抓住了，连忙加快速度从正面向严逸砍来，严逸并没有立即反抗反而是等到大汉快要接近的时候，手上猛的一用劲把那个抓在手上的大汉往上一提，正面扑过来的大汉来不及收力一刀狠狠地砍在那个大汉的身上，严逸手上力道一松大汉软软的倒在地上，胸口的鲜血不断地往外涌。

　　那个大汉看见自己砍伤了自己的兄弟，却没有伤到严逸丝毫有点恼羞成怒了，立马狂喊又冲向严逸。

　　“不知所谓。”严逸还没等到大汉跑过来就直接飞了起来直接一脚踢在大汉的头上，大汉像断了线的风筝一样随着严逸脚的方向向前飞去，但是手中的刀却没有掉下来，可见大汉对严逸的恨意有多重。

　　严逸落地转身看着另外的几个人，慢慢的走过去。

　　这些家伙，根本就不是他的一招之敌，如果不是因为实在是看不下去狐爷的所作所为，他根本就懒得出手不教训他们。

　　不过就在这时，外面传来了警鸣之声，是一些有心人看到狐爷的到来，而拨打的报警电话。

　　“不准动！全都不准动！我们是警察，双手抱头蹲下！”

　　这一段时间省里要对每个的市的治安进行检查，所以市领导决定在检查之前对市里的治安较差的地方进行重点检查整治，这是地方政府的惯用伎俩。

　　南郊分局每年的治安状况都是市里的垫底，不是因为他们的干警办事能力不够，是因为南郊正处于开发阶段流动人口太大管理起来的确十分吃力，所以局党委给每个干警都划分了责任区，不定点不定时的进行巡查。

　　而刘芳菲这一组正好分到了小吃街一带，对这里的一些势力也是比较清楚的，所以在接到报警电话后第一时间赶到现场。

　　“真好！杀鸡儆猴的机会来了。”

　　于是迅速带领干警冲到了闹事地点，也就是威哥的小吃店。

　　“严逸，怎么是你？”刘芳菲一进去看见一个非常熟悉的身影，竟然是严逸，还正准备对另外几个大汉动手。

　　另外几个大汉看见警察来了不惧怕反而松了一口气，任谁也会愿意选择进局子，总被严逸打死的要好。

　　“你还好意思问我，你们这些警察干什么吃的，黑社会兴风作浪，欺负老百姓，你们也不管管。”严逸一看刘芳菲来了，立马表明自己只是伸张正义，维护和平。

　　“到底怎么回事？”刘芳菲环视四周问了一句。

　　刘芳菲看见躺在地上的狐爷立马就明白了，在来小吃街之前她就跟这个狐爷打过交道。此人跟还有一个叫豹子的是南郊的两个祸害，刘芳菲几次要动他们但是总是被一股神秘的力量阻挡着。

　　“胡金彪又是你，怎么这次你还有什么好说的。”刘芳菲看着躺在血泊的狐爷心里有一股说不出来的快感。

　　“刘……刘警官……你……要为我做主啊，他……他打碎了我的蛋。”此时的狐爷带着哭腔跟刘芳菲诉说着，一说到自己的蛋真碎了，竟然还哭出声了，但是众人一听都忍不住笑了。

　　“你没事不在家待着，跑这里干什么？”刘芳菲对胡金彪的印象不是很好，所以没有好语气对他。

　　狐爷还想说什么，但看见刘芳菲要转身了，一急扯动了伤口，一下子昏死过去了。

　　“到底怎么回事？”金蓉走到严逸的身边问道，随后看到了站在严逸身边的周若彤。

　　“是你！”

　　“是你！”


第五百七十二章 有一种想念叫老地方

　　真是人生何处不相逢啊。

　　“菲菲，原来真是你啊！”周若彤一看警察来了，刚才在后面听见一个自己熟悉的声音，所以才探出头看看。

　　“若彤？你是周若彤！”刘芳菲看了一眼周若彤，有点不相信的问到。

　　“恩，是的，这么多年不见了你还是那样飒爽英姿。”周若彤直接推开严逸走到刘芳菲的面前，连严逸干瞪她一眼都没有注意。

　　“你还是那么漂亮！”刘芳菲拉着周若彤的手说道。

　　“喂，我说你们怎么回事，当我不存在啊！”严逸有点被忽视的感觉。

　　“有你什么事。”周若彤跟刘芳菲一起回头对严逸说，说完又相识一笑。

　　“等一下，我有点混乱，你们竟然认识？”严逸实在有点接受不了，要说她们之前就认识还说的过去，但为什么现在看来她们怎么像久别重逢呢。

　　“什么叫认识啊，我跟若彤可是最好的死党呢。”刘芳菲白了一眼严逸。

　　“死党？真是想不通，若彤那样温婉型的怎么会和刘芳菲这个暴力女警成为死党的。难道真的如一些牛人总结出来的，这样才是女人之间的最佳搭配吗？”严逸心中犯嘀咕着。

　　“我跟菲菲从初中高中一直是好朋友，但是高考我考上了江陵大学，菲菲却报了警校我们从此开始就失去了联系。”周若彤看着刘芳菲笑着说，“没有想到，现在竟然再次遇到了。”

　　“是啊，或许这就是缘分吧，我们姐妹之间的缘分未了。”刘芳菲也是笑着说道。

　　“猿粪，这就是猿粪啊。”严逸却是对刘芳菲的话嗤之以鼻。

　　“见到你真是太开心了。”周若彤似乎有些小激动，就连之前被狐爷吓到的情绪都是不见了，热情高涨啊。

　　“我也是呢。”刘芳菲在说话的同时还将周若彤给拥入怀里。

　　严逸看见这场面脑海了浮现了两个字“腐女”。

　　“我说两位亲热等一下好么，干点正事吧。刘芳菲我说你也太不专业了吧，好歹地上躺着一帮人呢”严逸实在看不下去了，几个躺倒的知觉慢慢都恢复了，都在地上哀嚎着。

　　“队长，救护车跟支援的同志都到了。”这是一个长得很清秀便衣警察走过对刘芳菲说道。

　　“让他们都进来吧，让支援的同志把该带走的人，都带回局里录口供，伤势严重的让救护车带走并通知家属。”刘芳菲放开周若彤，变得很是严肃。

　　在下属面前，总是要摆好官腔的。

　　“队长？那他们两个？”便衣警察看着严逸和周若彤两个人跟队长的关系不同寻常，私自带回去怕队长会生气，但是不带回去又不和规矩，所以很为难的问到。

　　“这两个，我亲自带回去。你们忙吧，我先走了。”刘芳菲看了一眼边上的严逸跟周若彤，直接说道。

　　“是。”便衣警察闻言便是摇摇头离开了。

　　“走吧，你们不会还想要在这待着吧。”刘芳菲说着就拉着周若彤的手走了出去。

　　“哎，等一下，你干嘛抢我的女朋友，刚才我可是豁出了命的才保住的。”严逸看见刘芳菲带走了周若彤，眼珠一转，决定逗逗她们。

　　“你说什么？”刘芳菲刚准备打开车门，听见严逸的话，手停在把手上。

　　“菲菲别听他胡说，他就是个流氓。”周若彤想到刚才严逸为了自己那么不顾命，就连说严逸流氓嘴角都带着笑，不过毕竟这是有自己的好姐妹在场，她面皮薄，还是受不住严逸这样说的。

　　刘芳菲不敢置信地看着周若彤，从她的表情中她已经是知道了答案了，不知道为什么，心中竟然有一种羡慕嫉妒的感觉。

　　“走吧，先上车，这个是例行程序，我也没办法。”抛掉脑海中乱七八糟的念头，刘芳菲率先打开车门走了上去。

　　严逸和周若彤见状，都是无奈的摇摇头，走了进去。

　　车子缓缓开动起来，朝着南郊分局驶去。

　　“对了，你们怎么就认识了，好像还很熟的样子？你没跟我说过啊。”车内，一阵沉默之后，周若彤想了一下，率先打破了沉默。

　　“我们那是不打不相识的关系呢。”严逸瞥了刘芳菲一眼，随后阴阳怪调的说道，“像我这么善良纯洁的人，总是被人误会，唉，苍天不公啊。”

　　“切，你是匪，我是警，这才是我们的关系。”刘芳菲则是毫不留情面的说道，一下子就将两人弄到对立面去了，毕竟自古警匪对立啊。

　　“我靠，你说话可要摸着良心说啊，我什么时候是匪了？”严逸可不愿意了，直接反唇相讥。

　　“我说是就是。”刘芳菲则是不屑的撇撇嘴。

　　“哦，原来是这样哦。”周若彤看着两人之间的“打情骂俏”，不知道怎么的，情绪就不太高。

　　“怎么，吃醋了啦？”严逸看见周若彤的情绪有点低落立马从后座趴到前座的靠垫上，“放心我不会先入为主的，更不会厚此薄彼的，你们两个，我会一视同仁的。”

　　说这话的同时严逸立即就将脑袋给缩了回去。

　　“你去死！！！”果不其然，周若彤和刘芳菲异口同声的对严逸呵斥道，而且还伸出双手去捶打他。

　　“哟，能看见你们姐妹情深我很是欣慰啊。”严逸躲避了过去，一脸的得意，双手抱在胸前，坏笑着说道。

　　“那是！”两位美女又一次默契的配合。

　　严逸没说搭腔，只是哈哈大笑起来。

　　周若彤跟刘芳菲相互看了一眼才知道又被严逸耍了，但是彼此都没有说话，很难知道她们到底在想什么。

　　倒是严逸没心没肺的看着外面的风景。

　　“想起来了，好长时间都没去警局了，怪怀恋那里的。”严逸心中想着。

　　有一种想念叫老地方！


第五百七十三章 让你们局长来见我

　　一路无话，车子很快开到了南郊分局的门口。

　　“喂，你还真把我带公安局来啊。”严逸一直在后面看着风景没想到刘芳菲真把他带到公安局了，虽然即使进去了也没什么事，他也是挺怀念警局的，不过真的来了，心里还是有些怪怪的。

　　“你一下子捅出那么大的篓子，怎不能让我就这么算了吧。”刘芳菲没好气的说道。

　　“什么叫我捅娄子啊，你难道看不出来是他们惹事吗，我只是自卫而已。”严逸一听刘芳菲的话也不高兴了，说着下车转身就要走。

　　“阿逸，你怎么耍小孩子脾气啊，即使是自卫，我们也应该说个清楚啊，这是正当的程序，何况你要支持菲菲工作的啊。”周若彤一看两个人快要闹僵了，连忙出来打圆场，拉住严逸的衣袖不让严逸走。

　　一方是她喜欢的男人，一方是自己的好姐妹，她可不希望这两人弄僵啊，无数血和泪的事实告诉人们，有时候中间人是最为悲剧的，完全就是进退两难啊。

　　严逸看着周若彤焦急的脸色，知道自己这样做她很是为难，再说，现在人都已经来了，进去就进去呗，又不是第一次了。

　　“好，那我就给你个面子，不走了。”严逸说着牵着周若彤的手走进警局。

　　刘芳菲在后面跟着又气又恨，连跟她打招呼的同志都没有搭理，惹的一路的干警都拿异样的眼神看着他们。

　　“这又是谁吃了雄心豹子胆啊，惹到小辣椒了？”

　　“谁知道啊，反正我只知道那个家伙肯定不会好过的。”

　　“是啊，你们还记得一个星期之前惹到小辣椒的那个家伙嘛，听说后来住院了，到现在都还没出院呢。”

　　“嘘！别被小辣椒听见，不然你我都玩完了。”

　　“你们看，走在最前面的两个人，是不是他们啊？看小辣椒一脸的戾气，他们有的受了。”

　　“哈哈，谁让他们惹谁不好，偏偏要惹小辣椒啊，我都已经预见到他们凄惨的下场了。”

　　……

　　“姓名？”审讯室里，刘芳菲正在给严逸做笔录，面色阴沉，看不出来心里在想些什么。

　　“你说呢？”严逸玩味的看着刘芳菲一本正经的样子。

　　“这里是公安局，严逸你严肃点！”刘芳菲拿出了平时对小混混的那招，眉头一挑，不怒自威。

　　“你知道还问！”看来今天严逸一定是要和刘芳菲作对了。

　　“性别？”刘芳菲狠狠地瞪了严逸一眼又继续问道。

　　“这个你不知道吗？”严逸玩味的说道，想起来自己之前和刘芳菲之间的种种，有暧昧，有争锋相对，有激情，有冤仇。

　　“请你回答我的问题！”刘芳菲不知道自己怎么一下子火气就变大了。

　　如果平时严逸这么跟自己这么开玩笑，刘芳菲肯定不会这么生气的，但是想起刚才他跟周若彤牵着手走进警局的那一幕，刘芳菲的火气更大了。

　　“女！”严逸拖着长长的声音回答。

　　“你！好看来今天你是不想回去了，那好，我们就在这漫漫耗吧。”刘芳菲说着就走了出去。

　　“喂，你不会吧。”严逸没想到刘芳菲给他来这么一招。

　　“哼，你就慢慢给我待着吧。”刘芳菲很是得意的说了一句，随后起身走了出去。

　　审讯室只剩下严逸一人了，严逸无聊的对着面前的那一块玻璃做着各种手势，因为他知道，在那块玻璃后面有人在看着他。

　　时间过了大概半个小时了，刘芳菲还没有回来，严逸急了，走到门前准备直接开门出去却发现门已经被反锁了。

　　这下严逸可是有点恼火了，这个暴力妞还真是什么事情都做得出来啊，今天不给她一点教训是不行啦。

　　“刘芳菲你给我回来，什么意思啊，想给老子关禁闭啊，你还没那权力呢。”严逸对着门大喊。

　　但是无论严逸怎么喊就是没人搭理他，这下严逸没了办法，又急又气，在屋里来回走了好几圈，看着紧闭的门没有一点开的意思，狠狠地呼出一口气。

　　“轰！”一声巨响。

　　审讯室的门本来只是一个遮挡的作用，还没人敢直接从警局的审讯室直接跑出去的呢，所以门的质量并不是很好，严逸轻轻的一脚门就飞了，直接砸在外面的办公桌上。

　　本来警局的每个人都在忙碌着，一下子的巨响和落在办公桌上的门一下子惊醒了众人。很快许多干警都掏出了随身的枪，没枪的也把严逸围住。

　　“不准动，蹲下，双手抱头！”干警们大声吼道。

　　严逸看了一眼他们，不管不顾的直接向前走去，干警们也不清楚情况，不敢随便开枪。

　　“刘芳菲你给我出来，告诉我这到么意思，再不出来我就掀翻你这里了。”严逸一出门没见到刘芳菲，以为这丫头把自己忘了呢，更是恼怒了。

　　干警听见这名“歹徒”竟然敢直呼刑警队长的名字，一时间更不好对他下手，只是围在严逸的身边，怕他弄出更加出格的事。

　　话说此时的刘芳菲正在对另外几个带回来了的人进行审讯呢，从审讯的结果来看严逸并没有什么过错，从头到尾只是正当的自卫行为。虽然自己早知道结果会是这样，但是她就是不想这么轻易的放过严逸，谁让他刚才故意气我呢。

　　但是当随身的对讲机传来了同事的呼叫，才知道事情闹大了，连忙赶回关严逸的审讯室。

　　“严逸，你想干什么？”刘芳菲一看审讯室的门都被严逸踹了，而且整个警局的人都被他弄得团团转，感觉自己警察尊严被严逸侮辱了，所以更是气愤了。

　　“你说我想干什么？我能干什么？你凭什么把我关在那个破屋子里面？”严逸一看见刘芳菲上来又是对自己的一顿质问，心里更加不快活了。

　　“这里是公安局？你想造反么？”刘芳菲意识到自己做的有点过火了，不过怕严逸惹出更大的事，只好威胁道，实际是想严逸冷静下来。

　　“造反？就凭你们？对我来说还没有挑战力！”严逸很是不屑的说道。

　　“严逸你到底想怎样？”刘芳菲也对严逸的变化一下子难以适应。

　　“我现在要见你们的局长！”严逸淡淡地说。

　　“你！要见局长，为什么？”刘芳菲有点不解了，按理说这其实算她跟严逸之间私人恩怨的，如果闹到局长那去事情就不是那么简单了，到时候就算自己想保严逸也难了，毕竟在警局动武是严重的藐视法纪的行为，即使为了警局的面子局长也不会放过严逸的。

　　“让你们的局长来见我，废话我懒得说。”严逸说着拉了一个椅子坐下，根本就不瞧周围虎视眈眈的众人。

　　霸气外露啊。


第五百七十四章 调教一下暴力妞

　　规矩，是束缚那些无力打破规矩的人的，如果你拥有足够打破规矩的实力，那么，规矩对你来说，就是不存在的，就是虚构的。

　　现在，严逸就是这样，他刚刚的行为足以构成妨碍警务人员正常工作，如果是普通人，早就被抓起来了，不过呢，他却是百无禁忌，直接就拉过一张椅子坐在那里，无数周围虎视眈眈的警员。

　　刘芳菲有些无奈的看着严逸，心中有些把握不准他的意图。

　　不过看到严逸这样一幅胸有成竹的样子，最后还是无奈的对着旁边的一位警员点头说道，“去请局长下来吧。”

　　“谁要见我！”刘芳菲的话刚说完，一个浑厚的声音就响了起来，随着声音的方向看去，一个大概50岁左右的中年男人，剑眉星目，1米8几的个子，虽然头发有点白，但是精神状态十分好。

　　“局长，你怎么来了。”刘芳菲惊讶的看着那个中年人。

　　这位中年男子就是南郊分局的局长，浅风忧浅局长。

　　“家都快被人掀了，我还不出现你觉得可能吗？”浅局长环视了一下四周的干警，显然有点怪他们没有能力的意思。

　　“局长事情不是这样的，你听我解释。”刘芳菲连忙上前要解释。

　　“不用说了，我都知道了，你呀，回头再找你算账。”浅局长说着点了刘芳菲的额头一下，似乎没有任何责怪的意思。

　　看来，这个浅局长和刘芳菲之间有某种“不可告人的关系”啊。

　　刘芳菲撇撇嘴又狠狠地瞪了坐在椅子上的严逸一眼，然后退到一边去了。

　　“年轻人，弄这么大的阵势该不会就因为跟菲菲之间的小误会吧，怎么样，我来了有什么事说吧。”浅局长转过身来，面对严逸，微笑着说道。

　　直到这时严逸才站起来，“你就是这个分局的局长？”

　　“如假包换。”浅局长笑容不变，似乎一点都不为严逸话语中的不敬而生气。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方说吧。”严逸环顾了一下四周，没有直接说。

　　浅局长眉头微皱了一下，心中有些埋怨这个家伙不知好歹，不过既然都到了这个份上了，那就再“纵容”他一次吧，如果没有什么重要的事的话，那可就不好说了啊。

　　“那就去我办公室谈吧。”浅局长淡淡的说道，随后转身率先走去。

　　“在这里等我回来。”严逸走到一脸担忧的周若彤身边，对她轻声说道，拍拍她的肩膀，随后紧随浅局长而去。

　　严逸跟着浅局长后面来到了局长的办公室。

　　局长办公室装饰的很简单，一览无遗，而且墙上还挂着军用水壶，还有一张退伍合影照。

　　“没想到局长也是军人出身啊。”严逸就觉得奇怪一见局长就有一种亲切的感觉，跟见威哥一样，原来都有相同的经历啊。

　　“呵呵，那段时光是我一生中最美的。”浅局长脑海中想起那段跟兄弟们一起拼杀的情景，脸上浮出了幸福的微笑。

　　突然，正在查看退伍合照的严逸身躯一颤，双眼紧紧的盯着照片中的一个模糊的人影，虽然很模糊，一般都很难辨认出来，不过对于严逸的冲击还是犹如山崩海啸一般。

　　因为那个人影不是别人，正是严逸那个要和他断绝父子关系的父亲，江陵市的公安局局长。

　　自从那件事之后，严逸就和父亲闹翻了，一起之下离家出走，至今长达七年，好在这七年间有纪寒烟在陪伴着他。

　　七年内，严逸根本就没有联系过自己的父亲，偶尔纪寒烟通知他去接电话，他直接无视了。

　　整整七年了，现在终于是在无意中看到了父亲的照片。

　　很显然照片很久了，里面的人都是比较年轻的，可以看出父亲年轻时候的英雄气概，不然的话，也不会在那种情况下那样的“英勇果断”。

　　“怎么了？”浅局长看到严逸对着照片发呆，不由好奇的问道。

　　“没事。”严逸甩甩头，将一些乱七八糟的心绪给整理好，暂时他还不想去见那个父亲，或许只有等到他亲手将母亲救醒才会原谅他，才会去见他吧。

　　“对了，你找我有什么事情？”浅局长很随意的坐在沙发上，对着严逸摆摆手。

　　“相信浅局长认识这个吧。”严逸木有说话，只是从身上掏出了一个红色的证件。

　　这个是龙魂成员对外的身份，上面标注的是“特别部队少将”。

　　“这是……”浅局长看到严逸手中的红色证件，身躯一阵，直接就是从沙发上坐了起来。

　　待到来到近前看清楚上面的字迹之后，浅局长更是震撼异常。

　　“希望我的身份不要被外人知道。”严逸见到自己的效果达到了，便是将证件收了起来。

　　“是，我什么都没有看到。”浅局长从震惊中恢复过来，对待严逸的态度都是不同了。

　　“对了，少将先生今天出现在这不会只是为了跟我一起怀念军旅情吧。”浅局长想起了正事。

　　“当然不是，据说调查在你们南郊分局的辖内有两股黑帮势力，严重危害了老百姓的生命财产安全和社会的和谐与稳定。”严逸正色道。

　　“恩，少将说的对，的确有这么两股势力，我们也在加大对他们的打击力度。”浅局长听见严逸这么说顿时感到脸上的发烧的感觉，没想到南郊的黑恶势力都惊动了特别部队的，这不正说明自己无能嘛。

　　他可是知道特别部队的特殊性啊。

　　“恩，既然你们知道就马上对他们采取措施吧。”严逸这次是带着命令的口气说的，以他的身份，他有权调动地方力量进行维护和谐的行动。

　　“现在？”浅局长有点不相信的看着严逸，这两股势力多年来一直他们的心患，要想一次剿灭他们谈何容易。

　　“对，就是现在。你该听说了其中一个老大狐爷被人打成重伤进了医院吧。”

　　浅局长点点头。

　　“所谓树倒猢狲散，现在狐爷的团伙正处于最放松的时候也是最容易抓住犯罪证据的时候，而且狐爷伤了最高兴的是谁？”严逸看着浅局长说道。

　　“除了狐爷以外最大的势力，你说豹子会乘机打压狐爷的势力。”浅局长眼神一亮。

　　“所以现在是你们行动的最好时机，刚才只是怕我们错失了最好的行动时间，所以反应有点激烈，还望局长不要见怪。”严逸很聪明的把自己刚才的过失变成了为了任务而采取的非常手段了，他可不想被人认为自己是恃宠而骄了。

　　虽然他的确有那么一点点的意思。

　　“少将考虑的周全，是我们没有认真考虑问题，我立马去安排。立刻对他们采取行动。”浅局长一下子情绪激动了。

　　军人出身的他还是非常热衷于铁血的手腕的，况且每年的治安检查由于自己不会溜须拍马，总会被一些人扣上大帽子实在很委屈，今年终于可以扬眉吐气了。

　　“那好，剩下的就交给你了，我也该告退了。”严逸说着就往外走去，“对了，那个暴力妞还得调教调教，看今天给我闹的。”

　　“额……”


第五百七十五章 周若彤哭了

　　“阿切。”

　　“难道感冒了？”严逸揉揉鼻子，有些疑惑。

　　严逸回来的时候，刘芳菲正在和周若彤说着什么，看她一脸鄙夷加兴奋的样子，就知道不是说什么好话。

　　“我靠，原来是这家伙在说我坏话啊。”严逸一听，果不其然，刘芳菲正在添油加醋的诉说着自己的那些陈芝麻烂谷子的往事，在那些往事之中，自己完全就是一个十恶不赦、无恶不作的大坏蛋。

　　周若彤一直在默默的听着，面上一直带着微笑，不过却给人一种很牵强的感觉。

　　“我就知道你肯定在说我坏话。”严逸连忙走过来，一下站在两女之间，打断了刘芳菲的滔滔不绝。

　　“我说的都是事实，你敢不承认你没有那样做过？”刘芳菲却是丝毫不怕，争锋相对，“说谎的不是男人。”

　　刘芳菲果然毒啊，这一下直接就是上升到是不是男人的层面上了。

　　“是不是男人，那就要等你试过才知道了。”严逸却是坏笑着说道。

　　“色狼，若彤你看看他。”刘芳菲神色一怒，就欲发飙，不过却是转念一想，对周若彤告状。

　　“菲菲，他就那样，你又不是不知道。”周若彤神色不变，淡淡的说道。

　　“若彤，我们回去吧，时间不早了。”严逸却是不给周若彤和刘芳菲呆在一起的机会了，这样下去，指不定周若彤会被刘芳菲同化成什么样子。

　　说着便是直接拉着周若彤的手往外走，一点机会都不给刘芳菲。

　　“你……”刘芳菲看着被严逸强行拉走的周若彤，心中气急啊，“等着，要你好看。”

　　随后想起妹妹的那个报复计划，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容，“哼哼，现在就让你得瑟，到时候要你好看。”

　　“菲菲，回头再联系。”周若彤只来得及说上这一句就是被拉走了。

　　回去的路上，周若彤一直沉默不语，严逸三番两次的主动和她说话，也是有一搭没一搭的。

　　严逸实在是有些头疼，这写女孩子心里到底在想些什么啊。

　　正在他想施展读心术天赋了解一下她到底在想什么的时候，已经到家了。

　　已经很晚了，几女都是已经睡觉了，除了苏暮云房间的灯还是亮着的。

　　“我回房间了。”周若彤直接就是回到自己的房间，完全无视严逸。

　　“这……”严逸有些头疼，谁能告诉他到底是怎么一回事啊，到底是什么事情“得罪”了周若彤啊。

　　无奈之下，严逸索性暂时不想了，直接走进自己的专属卫生间，冲了一个澡，随后裹着浴巾朝楼上走去。

　　没有回自己的房间，而是直接进了苏暮云的房间。

　　很快，房间中就响起无比美妙的呻吟之声。

　　一番云雨之后，苏暮云慵懒而满足的躺在严逸的怀中，“对了，若彤呢？今天你们进展的怎么样？我可是专门给你们制造机会了啊。”

　　“我说呢，原来是你的主意啊。”严逸想起自己离开的时候，家里济济一堂，回来的时候却只有周若彤一人的情况，“真是我的贴心小宝贝啊，这么为你老公着想，来，再你一个吻。”

　　说着，严逸就是吧嗒一口亲在苏暮云潮红的俏脸之上。

　　“你真坏。”苏暮云娇嗔了严逸一眼，用手轻轻捶了他一下，“你还没说今天和若彤妹妹进展的怎么样呢，可不要辜负我的期望啊。”

　　说实话，苏暮云现在自己都觉得自己变得很奇怪，她这不是给自己的老公找女人嘛，这种事情如果是放在以前，绝对是嗤之以鼻的，可是现在自己真的这么做了，而且还一点都不后悔。

　　“或许是因为我不想看到那样一个好女孩为情所困吧。”苏暮云在心中安慰自己。

　　不过她就从来没有想过，自己可以接受严逸有别的女人，而别的女人会不会介意严逸已经有别的女人了。

　　这是一个必须要面对和解决的问题。

　　“我坏，你还不是一样的爱我。”严逸坏笑一声说道，随后想起了周若彤最后的变化，微微叹一口气说道，“我也不知道是怎么弄搞的，本来还好好的，突然之间就变脸了，真是莫名其妙啊。”

　　“怎么回事？”苏暮云一听就觉得事情有些不对劲，连忙坐起来问道。

　　此时苏暮云赤裸着上身，这样一坐起来，上身的春光就全部暴露在严逸的眼皮子底下，一览无遗。

　　不过呢，正如严逸所说，两人都是“老夫老妻”了，也不在乎这一点春光了。

　　当然，最占便宜的还是严逸，春色满屋关不住啊。

　　看着苏暮云暴露出来的春光，严逸咽了一口唾沫，继续艰难的说道，“我根本就不知道啊，就是莫名其妙的不理会我了。”

　　“那你跟我将事情完整的说一下，今天你们都干了些什么，说了些什么。”苏暮云白了严逸一眼，这家伙，整个就是一个色狼啊，难道还没有看够嘛？

　　女人永远都不知道她的身体对于男人来说，诱惑力是有多大。

　　严逸闻言，一边欣赏着无尽春光，一边诉说着今天所发生的事情，就是和周若彤出去吃饭，碰到狐爷和刘芳菲这一系列的事情。

　　“什么？你竟然带若彤去那种地方？”苏暮云有些恨铁不成钢的说道，“如果我没有记错的话，这是你们第一次约会吧？第一次约会就去那种不干不净的地方？”

　　“这个……”严逸额头渗出一丝黑线，“我这不是觉得平平淡淡才是幸福嘛。”

　　“贫嘴。”苏暮云却是白了严逸一眼，“你看，就因为你选择约会的地点不好，这才惹出了这么多的事情。”

　　“我哪次吃饭没有闹出事啊。”严逸却是在心中腹诽着，“什么乱七八糟的事情一箩筐。”

　　“而且，你还当着她的面和另外一个女人暧昧不清。”苏暮云说道这里的时候，狠狠的掐了严逸一下，这是对他花心的惩罚。

　　这家伙，到哪都是能碰到“红颜知己”啊。

　　“我哪有啊。”严逸抚摸着被掐疼的地方，一脸的委屈，“那个暴力妞，我躲她还来不及呢，哪有什么暧昧不清啊，我们真的没什么的。”

　　“那也不行。”苏暮云却是教训着说道，“你想想啊，你和那个女警在一旁唇枪舌剑、你来我往，争锋相对，好像欢喜冤家一样，将若彤晾在一边，你想想她是什么感受？肯定心里不舒服啊，就算是我，也会有一些芥蒂的。”

　　“额……”严逸被苏暮云说的终于是反应过来，随后还是有些委屈的说道，“不过我对那个暴力妞真的没有什么想法啊，这个苍天可见，日月可表啊。”

　　“现在不是管那个的时候，毕竟事情都已经发生了。”苏暮云继续白眼严逸。

　　“那现在该怎么办？”严逸此时完全将苏暮云当做救苦救难的观音菩萨了。

　　“还能怎么办，趁着若彤妹妹思想陷入死胡同之前，将这一切说清楚。”苏暮云说着便是直接躺会床上，顺便将被子裹住自己妙曼的娇躯，“如果办不到的话，就别回来见我了。”

　　“这个……”严逸被苏暮云一脚给踹下床，有些郁闷的揉揉屁股，“那我去了啊。”

　　“我先睡觉了。”苏暮云淡淡的说道。

　　严逸揉着屁股走出房间，眼神一扫，便是找准了周若彤的房间。

　　毕竟房间这么多，可不能找错了啊，万一要是再发生上次的乌龙事件，那可就不好了。

　　人家要是从了的话，那还好说，要是不从，那么他岂不是没脸见人了。

　　不过，刚刚来到周若彤门前的时候，却是听到从里面传来一阵压抑的哭声。

　　“若彤哭了？”


第五百七十六章 憋屈的严逸

　　周若彤感觉自己很委屈，又很无助，还有点难过。

　　为什么？为什么自己会喜欢上严逸？还是那样义无反顾，飞蛾扑火。

　　在她被控制之前，就已经知道严逸喜欢“拈花惹草”，是一个十足的“花花公子”，她想说服自己离开他，忘记他，可是却怎么都办不到，最后在受到自己好姐妹江燕的刺激之下做出那样的决定，发生接下来的事情。

　　可是她这一觉醒来，就发生了情况又有所不同了，严逸的女人更多了，而且多出的不是一个两个，不过好在一段时间的相处之后，周若彤发现几女还是很好相处的，所以也就勉为其难的接受了。

　　虽然心中是十万个不愿意，不过谁让她爱严逸爱的死心塌地呢。

　　当一个女人彻底喜欢一个男人之后，她就是盲目的。

　　可是今天严逸当着自己的面，和自己的另外一个好姐妹刘芳菲调情说爱，就真的刺激到她了，感觉她们之间的感情比自己和严逸的都要好得多。

　　难道自己就那么不招人待见吗？

　　就这样，从回来一直到现在，周若彤越想越委屈，最后都是压抑不住哭出声来。

　　严逸来到周若彤的房间门口，听到里面的哭声，发现门没关，一伸手便是推开门走了进去。

　　周若彤躺在床上侧着身子，怀里抱着一个阿狸，低声哭泣着。

　　严逸慢慢走到周若彤的身边，“怎么了？若彤发生了什么事吗？怎么哭了？”

　　正在哭泣的周若彤闻言娇躯一颤，随后快速的用手在眼角抹了两下，转过身来，深深吸了一口气。

　　“没事，没事，只是刚被沙子迷了眼睛。”周若彤竟然不承认自己刚才哭了。

　　“呵呵，撒谎能撒的有点技术含量好么，你在房间里，哪里来的沙子迷了你眼睛啊。”严逸当然不会相信周若彤的话，直接就是一屁股坐到床上，坐在周若彤身边。

　　此时周若彤身上只穿着薄薄的睡衣，别具一番诱惑力。

　　“就是沙子迷了眼睛，你管的着吗？”周若彤语气有点耍赖了，狠狠的白了严逸一眼。

　　“行啊，就是沙子迷了眼睛，但是那也用不着哭出声吧，说吧，到底发生什么事了。”严逸隐约有些猜测到了。

　　“都说了，不要你管了，你是你，我是我，干嘛要对我的事那么热心啊。”这次周若彤几乎是边哭边说的，说话的同时还用手去推搡严逸。

　　严逸不是傻瓜，立马明白了，周若彤是在吃醋了，估计是因为刘芳菲的事情。

　　果然还是女人了解女人，苏暮云说的一点都不错，周若彤这是在吃醋啊。

　　“什么叫你是你，我是我啊，别忘了我们可是我们公认的男女朋友关系，你想耍赖啊？”严逸微笑着说道，随后伸手轻轻的将周若彤的娇躯揽在怀里。

　　周若彤娇躯一颤，想挣脱出去，微微挣扎了一下，不过却是没有办到，索性就不在挣脱了。

　　“谁跟你是男女朋友啊，你跟菲菲是打情骂俏的小情人，我怎么可能抢我好姐妹的小情郎呢。”周若彤很委屈的说道，身子却往严逸的怀里更挪进了。

　　其实，这只是周若彤为自己莫名的哭泣而找到了一个借口，如果真的要吃醋的话，那么也是家里那里已经和严逸发生关系的女人，而不是刘芳菲。

　　“呵呵，原来小丫头是在吃醋啊。”严逸托着周若彤的下巴恍然大悟的笑着说。

　　“谁吃醋了，为你我犯的着吃醋吗？你跟我只是同居关系。”周若彤拍掉严逸的托着自己下巴的手，把头转了过去。

　　“都同居关系，还没有什么关系啊。”严逸立马就发现周若彤话里歧义。

　　“我说的同居关系，不是你说的那种同居关系啦。”周若彤知道自己说错话了，连忙解释道。

　　“那是现在这样，一起躺在床上，然后把你抱在怀里调情的关系么？”严逸一边说着，一边用力的抱紧了周若彤一下。

　　“是你耍流氓的，我是被你欺负的。”周若彤说着就要挣开严逸的怀抱。

　　严逸怎么可能让周若彤挣开，更是加紧了力道，不过却也不能弄疼了周若彤。

　　“都说了是同居关系了，还有什么好忌讳的，老夫老妻了，还害什么羞呢。”严逸更用力的抱紧了周若彤，而且双手环抱在周若彤的胸口，有意无意的触摸到周若彤的酥胸，软软的，好舒服。

　　原来是醉翁之意不在酒啊。

　　“你放开我，快放开我。”周若彤还是挣扎着，但是严逸只是笑着任随周若彤挣扎着，就是挣不掉。

　　周若彤急了，但是严逸却很快活，周若彤低下头，冲着严逸的手用力咬下去。

　　“啊！好痛。”严逸被周若彤猛的咬一下，立马感觉很痛，但是还没有达到让他叫出来的地步，他是故意的。

　　“哎呀，我不是故意的。”周若彤一听见严逸喊痛马上就松口了，以为自己刚才是真急了，把严逸真咬痛了。

　　“你想谋杀亲夫啊！”严逸放开周若彤夸张的捂着被周若彤咬过的地方。

　　“我真不是故意的，真的很痛吗？让我看看。”周若彤很紧张的要看严逸的手。

　　严逸没有立马就给周若彤看，周若彤废了好大的劲，才把严逸的手抓到手上，捧着严逸的手，看着上面不深的牙印，周若彤小心的吹着，脸上充满了愧疚。

　　“若彤，不碍事的，我皮厚，不疼了。”严逸看着周若彤一脸的愧疚，不忍心让周若彤难过了。

　　“我不是故意的。”周若彤抬起头看着严逸，脸上还是带着愧疚重复一句话。

　　严逸看着周若彤还带着泪花的眼睛，姣好的面容，在眼泪的映照下更显得楚楚动人，瞬间就是沉醉了。

　　严逸看着周若彤，周若彤也是看着严逸。

　　两个人就这样彼此凝视着，直到天荒地老。

　　突然，严逸动了。

　　严逸慢慢的低下头，周若彤也慢慢的昂起了头，闭上了眼睛，严逸吻上了周若彤的双唇。

　　严周若彤的双唇很薄，晶莹透亮，严逸用力含住周若彤的双唇，又一股淡淡青草味。

　　严逸慢慢的放倒了周若彤，然后压在周若彤的身上，两个人忘情的吻着，翻滚着，严逸嘴里满是周若彤的头发，周若彤身上的衣服也被严逸褪去的差不多了，只剩下胸罩和小内内了。

　　严逸正准备褪下周若彤身上的最后一点约束。

　　“不要，不能这样。”周若彤突然像受了什么刺激，发疯的推开严逸，拉起被子盖住身体。

　　“若彤你怎么了？”严逸被周若彤突然的反应给吓一跳。

　　“我不能做对不起菲菲的事。”周若彤说着就翻过身子，眼泪不争气的往下流。

　　“这怎么就对不起菲菲了呢？”严逸有点纳闷，他实在想不通为什么周若彤老拿刘芳菲说事。

　　如果自己和刘芳菲有什么也就算了，关键是他真的对刘芳菲没什么想法啊。

　　这是有多憋屈啊。


第五百七十七章 还是盖上被子吧

　　人世间有一种罪名叫做莫须有，传说中的历史名将岳飞就是死在“莫须有”罪名之下，成为千古奇冤。

　　现在，严逸也是被安上了这么一个名头，自己和刘芳菲真的没什么啊。

　　那样一个暴力女警，他想躲都还来不及了，怎么会想着和她扯上半毛钱的关系啊。

　　“我不能抢菲菲喜欢的。”周若彤语气很是无奈。

　　其实，她全完是为自己的临阵退缩和胆怯找借口，她要表达的不是这个意思，可惜的是，她又说不出来。

　　虽然她爱严逸爱到死心塌地、飞蛾扑火，可是事到临头还是有些心理障碍。

　　而这种心理障碍，正是因为她非常的爱严逸，爱到如履薄冰，小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢，害怕自己什么时候就会破坏了这份爱。

　　严逸站了起来，慢慢的穿上衣服，什么话也没有说，脸黑得像夏天暴风雨快要来临时候的天气一样。

　　周若彤躺着半天，发现严逸没有说任何话，疑惑着转过头来。

　　“你怎么了，生气了吗？”周若彤转过身看见严逸正在穿衣服，还有后者脸上的那种表情，不知道为什么，她突然感觉自己是不是错了？

　　不是说男人一旦得到一个女人的身体之后，就会对她日渐失去兴趣吗？这也是周若彤迟迟不敢迈出最后一步，将自己完全交给严逸的一个重要原因。

　　“我怎么会生气，在你心里刘芳菲的看法比我要重要的多，我干嘛还要生气。”严逸神色冰冷的说道，任谁都可以听出他语气之中的寒气。

　　“阿逸不要这么说，我不是这个意思。”周若彤怕严逸真误会了自己的意思急忙爬了起来，顿时又是一片春光。

　　“那你什么意思？我是东西吗？你要给谁就给谁，难道我对你就这么不重要吗？”严逸语气很冲的反驳着周若彤。

　　周若彤看着严逸，眼里的泪，又不争气的涌了出来，周若彤坐在床上，任随被子滑落露出自己的诱人的身材。

　　严逸看看周若彤，觉得自己语气说重了，赶紧坐下来把周若彤再次拥入怀里。

　　“爱情是你跟我的事，跟其他人没有任何关系，所以你大可不必在乎谁的看法，这是我们的缘分，谁也不能阻挡的。”严逸轻轻抚摸着周若彤光洁的后背，“如果你过于在乎别人的看法，那么这辈子就白活了。”

　　周若彤听着严逸的话，半信半疑的看着严逸，“那菲菲怎么办？”

　　此时周若彤已经在心里接受了严逸的话，只不过还是碍于一些原因，牵强附会着说道。

　　“如果我跟菲菲没有缘分的话，即使你把我推给她，我们也不会在一起的，我们不能预测未来，也不能后悔过去，只要好好把握现在就好了。”严逸继续宽慰着周若彤，将自己所知道的仅有的一些词汇全部都搬了出来，“我只要你知道，我爱你，你也爱我，这就够了。”

　　“我爱你，你爱我！”

　　周若彤听着严逸的话，轻声的念叨着，心中的那道阻碍悄无声息的被打开了，不知道明白还是没明白，只是靠在严逸的怀里没有说话，严逸拉起被子把两人都盖了起来。

　　“为什么要用被子蒙上啊？”被子里传来周若彤弱弱的声音，“你压着我了。”

　　“我不是害怕你害羞嘛。”严逸有些无奈的声音传来。

　　“谁说我害羞啦，你这么知道我害羞？”周若彤语气突然加重了很多，而且还有些喘息。

　　“那好吧，你自己说的。”严逸话音刚落，便是将被子一把给掀掉了。

　　“啊……”周若彤眼前一亮，便是看到自己全身赤裸着被严逸压在身下，入目的就是那一个庞然大物。

　　“还是将被子盖上吧。”半响之后，周若彤还是投降了，面色血红的说道。

　　“我倒……”严逸有些无奈，不过还是将被子裹住两人。

　　很快，便是传来一声痛呼，随后便是阵阵呻吟。

　　一夜销魂。

　　不出意外，翌日清晨，严逸的天赋空间就是发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：100/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（6/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力1—3倍。

　　三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“终于，灵力再次增加十点，突破100了。”


第五百七十八章 莫名其妙的任务

　　春宵一刻值千金。

　　如果这句话能够兑现的话，那么严逸现在肯定是身价万金了。

　　“之前的一次机会吞噬了蜂王，精神力获得了加持，不知道如果这一次继续吞噬蚁后或者黑猩猩队长的话，精神力会不会继续增加。”

　　冬日的暖阳洒进屋里，暖洋洋的，严逸沐浴在清晨的日光中，怀中拥着还在熟睡的周若彤，脑筋却在急转，无数的念头一一浮现。

　　现在他最为缺乏的就是精神力，以及几种极为特殊的能力，例如飞行，这个是他除了飞行之外最想得到的能力。

　　可惜的是，也吞噬了不少带有翅膀的动物了，可就是没有获得飞行的能力。

　　现在他也算是了解了一些有关吞噬动物的概念了，每吞噬一种动物，都是会获取它最为擅长的能力，有的时候，如果人品大爆发的话，或许就会多获得一种能力。

　　“要不要吞噬蚁后或者黑猩猩队长呢？”严逸有些纠结。

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的两只都是公的，是真爱是真爱……”

　　“咦，手机铃声口味怎么变的如此之重？”严逸有些疑惑的拿出手机，不料弄醒了身边的周若彤。

　　“这是什么声音？”周若彤揉揉眼睛，迷糊的问道。

　　“没事，你继续睡，昨晚累坏了吧。”严逸却是轻轻摸摸周若彤的脑袋，轻声说道。

　　“哦。”周若彤像是温驯的小羊羔一样，点点头，随后转身选了一个比较舒服的姿势，继续睡。

　　“真是。”严逸无奈的摇摇头，随后给周若彤盖好被子，防止她受冻。

　　这个时候，手机铃声还在一直响，严逸拿起来一看，竟然是三姐的。

　　“四号，快来基地一趟，有任务来了。”三姐的声音传来。

　　“有任务？”严逸闻言精神为之一震，随后直接从床上爬起来，“给我十首歌的时间，马上到。”

　　亲吻了周若彤的额头一下，后者脸上露出了一丝笑容，不知道是不是感受到了。

　　严逸直接就是驱车赶往龙魂基地，三十分钟之后，出现在基地。

　　“速度挺快的啊。”三姐一脸的笑意，看着面前衣领还有些凌乱的严逸，不由的走上前给他整理了一下。

　　“额……”随着三姐的靠近，一股成熟女人的气息扑面而来，优雅而淡然。

　　“看你紧张的，姐姐关心一下弟弟不行啊。”三姐看着严逸突然紧绷的身躯，嗤嗤一笑，在他肩膀上拍打了一下，随后退后几步站定。

　　“额……这个……可以，当然可以。”严逸傻傻点头说道，“对了，这一次又有什么任务？”

　　“怎么说呢。”三姐沉吟了一下，随后说道，“上次不是跟你说过嘛，我们龙魂乃是国之利器，保护国家的利益，当然，一些有利于国家的事情，我们龙魂也是义不容辞。安达集团知道吧，上次跟你说过的，也算是我们龙魂保护的一个目标，毕竟是对国家有利的民营企业。”

　　“安达集团？”严逸楞了一下，怎么扯到安达集团上去了，他的脑海中第一时间就浮现出一个人影，正是马博文。

　　“是，安达公司这些年来对国家所作出的贡献极为重大，对社会作出的贡献也很大，算是爱国企业，不过这一次似乎是遇到了麻烦，它主要经营的是动物王国，旗下也还有一些其他的业务。而这一次，安达集团被境外的一些异能者组织给盯上了，不知道是不是圣巴顿实验室或者安德雷特公司，如果是的话，那就有些麻烦了。”三姐说到圣巴顿实验室和安德雷特公司的时候，秀眉紧蹙了起来，显然是对这两个庞然大物没有什么好感。

　　“那这次的任务是？”严逸似乎有些了解了。

　　“明天是安达集团老总马宏达的生日，会举行一个生日宴会，据可靠消息，会有人在生日宴会上动手脚。”三姐思索着说道，“而且，似乎还有人准备对马宏达的儿子，马博文下手，准备挟持他用来要挟马宏达。不过我似乎听说马博文和马宏达父子之间的关系不太好，马博文明天不知道会不会出席马宏达的生日宴会。”

　　“那小子还没有想开？”严逸轻声嘀咕着一句。

　　“你认识马博文？”三姐听到了严逸的嘀咕，连忙问道。

　　“额……算是认识吧。”严逸点点头。

　　“那好，既然如此，那么这次的任务就全部拜托你了。正好将那小子给搞定，明天带回去让他老爸见上一面。”三姐说道。

　　“不是吧？我一秒钟几十万上下的人，竟然让我做这种鸟生鱼汤的事情？”严逸诧异的说道。

　　“1，2，3，4，5。好，5秒到了，你现在给我拿出一百万来，这件事就不用做了。”三姐掰着手指头，很是认真的样子。

　　“额……”严逸的谎言无情的被戳穿，只有害羞的低下头，“不过，这次是不是有点小题大做啊？”

　　“安达集团对我们国家做出的贡献真的很大。”三姐说话的语气中都是带着一丝佩服，“马宏达这些年，整个资产已经扩张到100多个亿欧元，整个集团的综合实力早已经超过了很多世界500强，只是马宏达把很多的钱都投资了固定资产，光是在南非就买了三处稀有金属的矿场，还有中东多处石油基地，所以表面上的安达集团只是一个有点实力的私营企业，但是实际上马宏达这几年把稀有金属和石油无条件的提供给国家，国家早已经任命他为外交部的特别大使了，但是为了方便他继续为国家收购这些重要的战略资源没有宣布而已。”

　　“我们龙魂是用武力来保护国家的安危，而他马宏达则是用财力来贡献给国家。这样的人，值得我们龙魂去保护。”

　　“还有，马宏达这几年对教育的投入更是令人敬仰了，每年安达集团利润的百分之十全部投入西部教育，虽然只有百分之十，但是建几千所希望小学还是绰绰有余的。”

　　“没想到啊，这个安达集团还这么不简单啊。”严逸也有点佩服马宏达这个人了，而且他感觉马博文身上或多或少有点马宏达的影子。

　　“而且四号你这次的任务其实关系到的不仅仅是一个马博文或者安达集团的安危，而是影响国家整个战略的事情，因为在马宏达与国家合作后，有很多像马宏达一样的实业家处于观望状态，如果马宏达的事情处理不好对他们的影响是很大。”三姐不无担忧的说道。

　　“那好吧，我去试试。”严逸现在的任务就是先劝服马博文明天和他一起去参加他老爸的生日宴会，保证生日宴会的正常进行。

　　“这一次的任务虽然很简单，不过可千万不要掉以轻心哦。”三姐还在嘱咐着说道。

　　“放心吧，我知道轻重缓急的。”严逸说着便是离开了龙魂基地。

　　“诶，不对啊，我是龙魂四号啊，是这个基地的负责人啊，为什么我要接受这样莫名其妙的任务？”


第五百七十九章 终于搞定

　　虽然莫名其妙地被接了这个任务，不过严逸也没好意思回去说甩手不干了。

　　当下便是驱车来到江陵大学。

　　马博文是江陵大学的学生，如果要找他的话，只有这里了。

　　来到学校，严逸找人询问了一下马博文的去向，得知在一个他以前听说过但是却木有去过的地方。

　　那是一幢三层小楼，据说那座楼在建的时候一连死了三个工人，所以被认为是凶地不适宜做教学使用，于是就这一带都荒废了出来，反正学校不差这点地，但这正好成了那些所谓的坏学生的好去处，三三两两在这抽烟，喝酒，打牌，甚是快活，而且老师一般也不会来查的，都怕犯了忌讳。

　　以前严逸木有去过，不过现在可没有什么忌讳，直接走了过去。

　　小楼下面的一个挂角处，此时的马博文正叼着一根烟，把玩着手中的啤酒瓶，眼睛望着远处，空洞的眼神，无助的表情，显得很是落寞。

　　从远处看，竟然有一种英雄迟暮的感觉。

　　“怎么了，还在矛盾着？”严逸摇摇头，走了过去，他很清楚马博文在考虑什么，所以直接就是开门见山了。

　　“是你？你怎么来了。”马博文看见严逸走了进来，放下了架着的腿，站了起来。

　　这说明马博文还是很尊重严逸的，或者说是对强者的一种尊重。

　　严逸用力证明了自己是强者。

　　“跟你说实话吧，你明天不回家，不但是不能给你爸爸过最后一个生日那么简单，而且很有可能把你们的安达集团带入万劫不复之地。”严逸清楚只有让马博文明白事情的严重性才能更好的说服他，而且有些事情马博文迟早会知道的，还不如提前告诉他，让他还有个准备。

　　“把安达集团带入万劫不复之地？有这么夸张吗？按照现在安达集团的势力在国内除了几个国有垄断公司能与之抗衡，其它的公司或者财团还没有那么大的实力吧。”马博文一愣，随后有些不相信的说道。

　　“呵呵，没想到你还很关注安达集团的嘛，看来那不用我多说你明天也是会回去的哦。”严逸故意吊马博文的胃口。

　　“我关心他，只是为了有一天能够打败他，而不是为了毫无选择的接受他。”马博文的语气变得坚定而充满信心。

　　“好了，看来还是得告诉你了。”严逸看着马博文坚定的样子，决定还是赶紧告诉他，迟了反而弄巧成拙，自己可不想扛着他去生日宴会。

　　“你们的安达集团已经被连国家都惧怕的力量盯上了，他们想对安达集团下手，如果没有一个强力的接班人，你们的安达集团很快就会被他们毁了，你也不想你妈妈，你姐姐还有你爸爸付出一生的安达集团就这么被毁了吧。”严逸沉吟了一下，整理着语句，“而你现在就是安达集团的希望。”

　　“什么组织？为什么盯上安达集团？”马博文有些不敢置信。

　　“这个组织是我们目前还不知道的，至于为什么盯上安达集团，那得感谢你有一个好爸爸。”严逸是真的不知道，虽然知道也是异能者组织，不过到底是哪一个，那就不得而知了。

　　而且，说到马宏达的时候，严逸的语气之中充满了敬佩。

　　那样的国之英雄，却是值得敬佩。

　　“他又干什么丧心病狂的事情了，惹祸上身了。”马博文却是一撇嘴，不屑的说道。

　　“啪！”一声干脆的响声，马博文的脸立马就红了。

　　“你竟然这么想你父亲，你根本不配做他的儿子！”严逸不知道自己为什么一下子反应这么大，是对马宏达的佩服之情强烈的反应，还是对马博文的执着的无奈，又或者是想让马博文意识到问题的严重性，更或者是从他身上看到了自己的缩影。

　　马博文捂着脸，惊讶的看着严逸，沉默不语，不过从眼神之中可以看出他的不甘。

　　严逸凝视着马博文，两人就那样对视着，见到马博文如此固执，严逸悠悠的叹息一声。

　　“你父亲很了不起，这几年他没有一心只是顾着赚钱，而是靠自的能力在国外帮国家收购很多的战略资源，因而引起了很大的反响，以至于这个组织还有很多有心的人或组织对安达集团起了歹意。”严逸怕说的太多马博文会接受不了，毕竟他才是个大一的孩子，只是简化了一下，但是这么多也够马博文受的了。

　　“你是说，目前的安达集团没有表面的那么光彩？”马博文还是有些不敢相信。

　　“对，安达集团是一艘大船，但是掌舵手却即将倒下，没有新的掌舵手安达集团就会触礁，很快就会淹没。”严逸说出了马博文继承安达集团的重要性，“你叫做马博文，这是永远都改不了的事实。现在，就是到了你履行这个名字的职责的时候了。”

　　“想不到，这些年发生了这么多事。他一个人是怎么抗下来的。”马博文沉默了，随后抬起头来，内心对爸爸的担忧终于流露出来了。

　　“不碍事的，我相信你爸爸为能够成功的维持你妈妈用生命、你姐姐用幸福换来的安达集团而感到的幸福的。但是现在这个担子必须由你来抗了。”严逸安慰着拍拍马博文的肩膀，鼓励的说道。

　　“能让我静一下吗？”马博文突然又是低下头，低沉着说道。

　　“可以，但是你的时间不多了，明天早上九点生日宴会正式开始，在这之前你必须到达，而且明天由我护送你去，当然不管你愿意不愿意你都必须去。”严逸用不容反驳的语气说着。

　　“你护送我？”马博文有点惊讶。

　　“不错，现在可以告诉你一点，我是受人之托，要保护你的安全，所以明天肯定会跟你一起过去的。”严逸为了更好的让马博文配合自己，直接编出了一个借口，反正明天他是以这个身份参加宴会。

　　“哦，原来如此。”马博文似乎明白了什么，点点头。

　　如此，严逸也就木有继续待下去的理由了，便是直接离开了，心里很高兴，自己明天的这个贺礼肯定是马宏达最喜欢的。

　　看着严逸消失的背影，马博文却无力的靠在椅子上，不知道从明天开始他要面对的是什么，从明天开始自己应该要真正的长大了。


第五百八十章 极品美女有约

　　解决了马博文的问题之后，严逸心中重重的松了口气，只求明天不要发生什么事情，就算是发生什么事，也要在自己的掌控之内。

　　本以为周若彤的事情解决了之后，自己总算是可以休息一段时间了，可是没有想到，现在竟然接到这样的任务。

　　真是莫名其妙啊。

　　就在这时，手机再次响起，是一个陌生的号码。

　　“谁啊？”严逸疑惑着问道。

　　“是我，刘一菲啊。”电话里传来刘一菲甜甜的声音。

　　“刘一菲！大明星啊，你怎么会有我的号码啊？而且还给我打电话？”严逸一听对方是刘一菲，就来兴趣了，毕竟对方可是玉女掌门人，神仙姐姐啊。

　　不过她怎么都想不通，刘一菲这样温婉型的女孩子竟然和刘芳菲这样的暴力女是双胞胎姐妹。

　　真是世间之大无奇不有啊。

　　“我姐是警察，想查一个人的号码还不容易。”刘一菲在那边坏坏的笑着，随后说道，“对了，你现在在哪？有时间嘛？我找你有点事。”

　　“找我有事？”严逸为刘芳菲的滥用私权狠狠的鄙视了一下，“我现在在江陵大学呢。”

　　“那好，你在那边等我一下，十分钟就到。”说着，刘一菲就挂掉了电话，“看你这次怎么死，哼哼。”

　　“额……”严逸还想说些什么，不过已经挂掉电话了，当下只能原地等候。

　　都说女孩子的时间观念不强，果然不假，说好的十分钟，可是这都已经过去两个十分钟了，就在严逸快要等不及离开的时候，一辆粉红色的法拉利跑车从远处开了过来，转眼之间已经是到了严逸的身边，一个刹车，迅速的停了下来。

　　车里面坐着一个长发飘飘的妙龄女郎，她戴着墨镜，所以严逸看不清楚相貌，不过严逸就站在路边，离的比较近，虽然这女郎坐在车里，可严逸仍是可以看清楚她的身材，绝对是一等一！黑色的吊带T恤，配上白皙的皮肤，绝对能在瞬间吸引住任何男人的眼球！

　　此时严逸已经在心里面给这个美女打了一个分数，九十！

　　这女郎转过头来，看着严逸，随后优雅的摘掉了墨镜，笑眯眯的看着严逸。

　　这张绝美的脸庞，美的让人窒息，不过严逸却是可以从她的五官上找出一点熟悉的模样！

　　严逸看了她三秒钟，随后猛地瞪大了眼睛，严逸忽然意识到，眼前这个女人，竟然是……刘一菲。

　　之前几次见到刘一菲，她要么衣不遮体，要么素颜以对，现在一装扮起来，真的是美丽万分，给人一种极度惊艳的感觉，怪不得拥有神仙姐姐之美誉，真的有料啊。

　　“怎么，这么一会儿的功夫，就不认识了？”刘一菲坐在车上，并没有下来，对着严逸摆摆手，“快上来吧，别傻站着了。”

　　“额……”严逸迟疑了一下，虽然他有车，不过呢，此时，不上车的是傻瓜。

　　当下便是直接坐到了副驾驶的位子上。

　　刘一菲直接就是熟练的开汽车来。

　　严逸则是坐在副驾驶上，从侧面就那样盯着她看，似乎要将她的面容印入脑海深处。

　　实话说，自己的那些红颜知己，和现在的刘一菲比较起来，还是要稍逊一筹的。

　　或许只有馨儿可以相提并论吧。

　　“喂，怎么不说话了？该不会是我来晚了，所以生气了吧。”刘一菲看严逸只是看着自己不说话，当下又是道：“我是因为路上碰到了点事情，耽误了时间，呵呵，所以才来晚的，希望你别介意。”

　　“没事，你能来已经很好了。”严逸说道。

　　“那你看什么？”刘一菲装出很疑惑的样子问道，很是可爱，也很有诱惑力。

　　“看你啊。”严逸脱口而出，“真是没有想到啊，你穿上衣服，竟然如此漂亮，我差点都认不出你来了。”

　　嗤啦一下，车子一阵剧烈的晃动。

　　“你说什么？”刘一菲星眸怒视，一副要吃了严逸的样子。

　　“开个玩笑开个玩笑，你好好开车。”严逸吓了一跳，连忙说道，“我只是夸你现在的装束很漂亮。”

　　“呵呵，这也是我今天想要的效果，怎么样？今天看到了我这么惊艳，是不是喜欢上我了啊？”刘一菲在发怒之后，突然想起今天自己的目的，便是收敛起来，脸上再次露出一丝灿烂的笑容。

　　严逸敏锐的感觉到了，心中有些疑惑？怎么变脸这么快？

　　“那倒是不至于，不过我倒是可以肯定，按照你现在的级别来看，只要你稍微暗示一下，任何男人都会立刻投怀送抱。”严逸如实的说道，“当然，也包括我。”

　　严逸毫不客气的给了刘一菲一个高评价，这当然不是客气，是发自内心，因为刘一菲现在的确是个大美女，不过严逸也不是真的对刘一菲有意思，虽然今天刘一菲让严逸非常惊艳，但是还没到让他为此丢了魂的地步，严逸此时只是先客客气气的聊天而已，毕竟他和刘亦菲只见过几面而已，而且还有一些纠葛和矛盾，所以现在严逸尽量让自己客气一些，如果换个女人的话，严逸现在恐怕已经开始出口调戏了。

　　不过出乎了严逸的意料，在他说出了这些话之后，刘一菲脸上却是露出了一些奇怪的笑容，她看着严逸，伸出一只手来，轻轻的触碰到了严逸的大腿，随后手指轻轻的滑动，一直探到了严逸的脖子处，随即笑嘻嘻的道：“不知道……这算不算是暗示呢？”

　　严逸没有说话，只是静静的看着刘一菲，脸上挂着淡淡的笑容。

　　沉默了几秒钟的时间，刘一菲的手离开了严逸的脖子，刘一菲笑了笑说道：“开玩笑呢。”

　　“是吗？我没看出来，刚才还差点上当了。”严逸装着说道。

　　“虽然是玩笑，不过我可以告诉你，如果你想追我的话，机会应该比别人要大一些，毕竟，我们是好朋友嘛，虽然只见过几面，但是我们之前可是有不少纠葛，对我来说，这些都是很美好的回忆啊，呵呵。”刘一菲笑着说道。

　　听了一菲的话严逸倒是没有高兴，反而是觉得有点奇怪，但是又说不出到底奇怪在哪儿。

　　“渴了吗？要不要喝点东西啊？”严逸说着话，不知道从哪儿抽出了一罐啤酒，随手扔给了严逸。

　　严逸本来想说不喝的，不过最后想想不能在美女面前弱了自己的面子，当下便是打肿脸充胖子的接过啤酒，拉来拉环，马上就是很纯爷们的往嘴里灌了起来。

　　“慢点喝，没人跟你抢。”刘一菲看着严逸如此牛饮，不由的提醒道。

　　“不好意思，请原谅我就是如此的纯爷们，平时我都是这样喝白酒的，现在喝啤酒，感觉有点不够劲。”严逸打出一个饱嗝，自豪的说道。

　　“呵呵，看的出来，你真的好酒量啊。”刘一菲夸奖着说道。

　　不过，喝得有些脸红的严逸却是没有注意到，刘一菲嘴角牵扯而出的一抹莫名的笑容。

　　怎么形容呢，就好像是恶魔的微笑一样。


第五百八十一章 你到底想怎么样

　　相信每一位母亲都是曾经告诫过自己的孩子，尤其是儿子，以后长大了，千万要留一个心眼，尤其是面对那些漂亮的女孩子，因为，越是漂亮的女孩子，越是会骗人。

　　古语都有云：唯小人与女子难养也！

　　严逸拿出传说中春哥和曾哥的霸气，一口气将他最不擅长的啤酒给干掉了，满意的打了个饱嗝。

　　“对了，你今天来找我有什么事情吗？”随后将啤酒罐给仍在一旁，严逸转头看向刘一菲。

　　不过，出现在他眼中的却有两个刘一菲。

　　“咦，真是神奇，你姐姐什么时候坐到你旁边了？”严逸有些不敢置信的揉揉眼睛，可是还是看到有两个刘一菲，他还以为另外一个是刘芳菲那个暴力女警呢。

　　“呵呵，等下你就知道了。”刘一菲一边开车，一边回过头来，注视着严逸，看着他摇摇晃晃的样子，嘴角牵扯的弧度越来越大。

　　严逸正说着话，可随即却是皱起了眉头，严逸感觉自己的身体忽然有些不对劲，身上的力气好像开始一点点软了下来。

　　紧接着一股困意袭来，严逸的上下眼皮已经是在打架了。

　　“怎……怎么回事……我怎么……怎么忽然那么困……”

　　严逸喃喃说着，这时候刘一菲却是撇了严逸一眼，嘴角微微勾了起来：“稍微坚持一下，实在不行现在就先睡一下吧。”

　　严逸听了刘一菲的话微微愣了愣，紧接着他似乎是想到了什么，转过头来盯着刘一菲，咬着牙道：“难道……是你给我的啤酒……”

　　刘一菲脸上挂着笑容，当下却是没有回答。

　　对于严逸来说，刘一菲没有回答已经相当于是默认了，再加上刘一菲脸上的笑容，傻子也知道这是怎么一回事。

　　“为什么……为什么要下药……”

　　严逸深吸了一口气，有些勉强的说着话，他现在眼睛已经快睁不开了，这药效实在是厉害，就算是严逸这种毅力坚强，精神力强大无匹的人，面对药物的侵蚀也根本就没有什么反抗的余地，他现在根本没办法动弹，浑身软弱无力。

　　刘一菲转过头看着严逸，她脸上的表情已经没有了刚才的温柔，冷笑着说道：“严逸，睡吧，等你醒过来的时候，好戏才真正开始上演呢。”

　　“你……”

　　严逸想要再说话，不过他已经撑不下去了，刘一菲的脸在严逸的视线里越来越模糊，最后，严逸只能闭上了眼睛，倒头昏睡了过去。

　　“妈的，都是喝酒惹的祸，以后打死不喝酒了。”

　　意识陷入黑暗之前，严逸脑海中浮现出最后一个念头。

　　看着昏迷过去的严逸，刘一菲嘴角露出一抹得意的笑容，随后脚下猛踩油门，一骑绝尘而去。

　　“哼哼，这下看你怎么逃出我的手掌心，让你两次偷看我。”

　　……

　　严逸迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼前非常的模糊，脑袋也是疼的难受。

　　严逸隐隐约约想起了自己清醒时发生的事情，这时候眼前的视线也是一点点的清晰了起来。

　　此时严逸身在一个普通的房间里面，躺在一张床上，严逸的身上除了一条内裤之外，一件衣服都没有了，上衣和裤子全被扒掉了，他的双手和双脚都被胶带结实的绑着，而且除此之外还外带跟床绑在了一起。

　　严逸试图挣扎了一下，不过没有用，根本挣脱不开。

　　不是他力气小，而是此时浑身还都是软弱无力，根本就使不上劲，好像是中了传说中的十香软筋散一样。

　　“该死！”

　　严逸咬了咬牙，恨恨的嘟哝了一声，这时候门打开了，刘一菲从外面走了进来。

　　“哟，你已经醒了啊，呵呵，我本来正准备叫你呢，这倒是也省事。”刘一菲走到床边，看着挣扎不已的严逸，那眼神，就好像是开着待宰的小羊羔一样。

　　“刘一菲，我们井水不犯河水，你为什么要这么做？”严逸停止了挣扎，怒视着刘一菲。

　　“井水不犯河水？”刘一菲轻蔑的一笑，“我为什么这么做，你还不知道吗？男人果然是好骗的动物，我只是稍微穿点好看的衣服，打扮的有女人味一点，你就乖乖束手就擒了，我本来还以为想骗你会有点困难，可没想到轻而易举就上手了。”

　　严逸看着刘一菲得意的模样，皱着眉头道：“你这是下的圈套？”

　　“没错，是我下的圈套，可是你却乖乖的跳进来了，哼，严逸，这下子我看你还怎么逃出我的手掌心！我准备了一个月了，总算是让我等到报仇的机会了！”刘一菲咬牙切齿地说道。

　　严逸听了刘一菲的话总算明白怎么回事了，他苦笑了一下道：“刘一菲，你难道还记恨着之前的事情？”

　　“当然了，这样的仇，我怎么可能会忘掉！”刘一菲理所当然地说道，“这是对你的惩罚。”

　　“我不是解释过了嘛，当初的那一次我是无心的，我并不知道那个是你的房间，出现那样的乌龙，我也表示抱歉，我真的不是有意偷窥你洗澡的啊。”严逸急忙解释道。

　　“你还说！”刘一菲闻言却是秀眉一簇，恶狠狠的说道，“那上一次呢？你闯进我家的那一次。”

　　“那一次我是被那个暴力……额，你姐给带去的，我当时想方便一下，就直接冲进去了，我根本就不知道你在里面啊，谁会知道你竟然在里面啊。”严逸感觉自己真心冤枉。

　　“哼，那你最后说都没说一声，就直接跑掉了，难道不是做贼心虚嘛。”刘一菲却是得理不饶人。

　　“额……我那时临时有事，来不及道别啊，你们姐妹俩都窝在房间里不出来，我都等了大半个小时了，最后怕贸然闯进去又会被你们误会，索性就直接离开了。”严逸顿了一下，很是真诚的説“如果是因为那件事的话，那么我因此向你道歉。”

　　“不不不，为所有的事情，我的无心之失所造成的所有事，都对你表示真诚的歉意。”

　　“道歉？”刘一菲却是冷笑一声，“开弓没有回头箭，你现在道歉有什么用？已经晚了，我不接受你的道歉。你既然做了对我有伤害的事情，那么不管是有心还是无意，都必须得接受惩罚。如果只凭你一句无心之失，然后再道歉一声就算了事的话，那么这个世界上就有太多的不平了。”

　　刘一菲看着严逸紧张的样子，“当然啦，我不会对你怎么样的，毕竟我可是一个公众人物，杀人放火的事情是做不出来的。”

　　“你还真是孩子气啊，这事情都过去这么久了，你再生气也没必要给我下药吧，而且还把我弄到这里，你这可是非法囚禁啊！”严逸苦笑一声说道。

　　“我就是孩子气，你能拿我怎么样？我就是记仇了，你怎么着吧。”刘一菲却是一点都不买账，完全一改平时在公众面前的淑女形象。

　　“那你到底想怎么样？”严逸无奈的摇摇头，落寞的说道。

　　“其实，我不想怎么样。”


第五百八十二章 斗智斗勇的小游戏

　　如果说被人无心之下看光了一次也就算了，可是却被看光了两次，还被占便宜一次，那就超出了心里接受范围了。

　　刘一菲和严逸见面一共三次，可是每一次都是被他占尽便宜，每一次都是气得她牙痒痒啊，恨不得在严逸身上咬一块肉下来。

　　这家伙，难道是占便宜专业户？她被占便宜的次数，加起来都没有被严逸占的多。

　　可想而知，这份“仇恨”积怨之深，必须要倾泻出来，不然的话，非得憋得内分泌失调不可。

　　所以，自从上次严逸偷窥自己，不告而辞之后，刘一菲就在心中策划着怎么样报复他。

　　终于是花了这么长的时间，总算是在今天得以实施完成。

　　这个血淋淋的事实告诉我们，在无意中占了女孩子便宜的时候，一定要在第一时间很是真诚的道歉，请求宽恕，在没有获得准许和原谅之前，绝对不要擅自离开，不然，等候你的将会是更加残酷的报复。

　　严逸就是尝到了这样的苦果。

　　“你到底想怎么样？你报复我可以，可是你却用这种违法的手段，未免有些过分了吧。”严逸看到刘一菲的表情，也是知道今天自己是在劫难逃了，不过他还是想最后挣扎一下。

　　“违法的手段？拜托，我这已经是犯罪了好不好，给你下药是犯罪，非法囚禁是犯罪，现在私闯民宅也是犯罪，我犯了三个了，根本就不在乎了。”刘一菲毫不在乎的说道。

　　其实，她最大的依仗，敢如此“公然犯罪”的信心都是来自于她的那个彪悍姐姐，刘芳菲，因为刘芳菲跟她承诺过，只要不闹出人命，不管怎么折腾严逸，都保准没事。

　　是以，刘一菲才会如此的肆无忌惮。

　　如果严逸知道这个内情的话，不知道会不会当场吐血。

　　“私闯民宅？怎么回事？难道这里……”严逸抓住了刘一菲话语中的一个问题。

　　“没错，这里不是我的地方，是别人的家而已，我现在只是借用，不过这些都无所谓，有些事情你还不了解吗？别说非法囚禁，就算是杀了人被逮到了，照样有办法安然无恙，所以我对你的报复，只要不到惹出人命的地步就没什么问题。”刘一菲说道，这也是她的底线。

　　不过，她也从来没有想过想至严逸于死地，她就是想报复他一下，让他也尝一下被人看光的痛苦。

　　严逸没有应声，他看了看四周，这个房间是一个很普通的卧室，而且看样子像是一个女孩子的房间。

　　严逸心里非藏的疑惑，这个刘一菲既然是想要报复，为什么不找个废弃的地方？而是到别人的家里面来把他绑在床上，她到底打的什么主意？

　　正在严逸疑虑着的时候，刘一菲笑嘻嘻的道：“怎么？你现在在想我到底打算干什么，是吧？呵呵，不用你想了，我现在就告诉你，其实我的计划很仁慈，相对于你曾经对我做过的事情，我这已经是最心软的报复手段了，我不会打你，也不会废你，我要做的只是让你丢人！”

　　严逸看着刘一菲脸上的笑容，心里有一种不好的预感。

　　“严逸，你知道我为什么要把你身上的衣服脱光了吗？而且还把你绑在这个公寓里。”刘一菲说着话走到了严逸的身边，“其实这里是我姐两个朋友一起合租的公寓，我有她们公寓的备份钥匙，正好我知道她们因为一些事情要到傍晚才回来，所以我就把你直接带到这里来了。话说那个药的效果还真是很不错，竟然让你从上午一直睡到了现在这个时候，看来以后那个药得多用用了。”

　　“喂，你该不会是想要把我一直锁在这里吧。”严逸着急的说道。

　　“原来你猜到了啊，呵呵，真是破坏气氛，不过也算了，反正待会你就得完蛋，我打算把你一直锁在这里，等我那两个朋友一回来，看到自己的房间里面忽然多了一个没穿衣服的男人，到时候会是什么结果你心里应该清楚，对了，我还忘了告诉你，住这个房间的那个女孩子，是个警察，你就等着光着身子从这里被抬出去，铐上手铐进警察局去坦白吧！”

　　刘一菲沉吟了一下，又是继续补充道：“还有一件事情我得告诉你，这个公寓是在闹市区，下面那条街人流量非常大，当你被抬出去的时候，你得做好被人当猴子一样看的准备，要不然我担心你会承受不了这样的侮辱。”

　　严逸听了刘一菲的话心中了然，这女人只就让自己出丑，让她曾经受到的待遇在自己身上重现一遍。

　　“严逸，别怪我狠，比起你之前对我做的事情，这只是小菜一碟而已，今天这件事情结束之后，我们的恩怨就了了，你不用谢谢我的宽宏大量，不过如果你还想要继续还击的话，那我也奉陪到底！”刘一菲很是豪气的说道，和传说中的神仙姐姐有一些不同的气质。

　　严逸深吸了一口气道：“我没有心思跟你还击，你现在把胶带给我解开，这件事情就当做从没有发生过，我保证不再计较。”

　　刘一菲听了严逸的话冷哼了一声道：“严逸，你还是那么喜欢开玩笑啊，对不起，我已经决定了，没有再反悔的余地，你就好好享受吧。”

　　刘一菲说着，抬起手来看了看手表，“好了，这个时间我的朋友应该是快回来了，我现在得走了，严逸，你就在这里好好享受吧。”

　　刘一菲说完话，又是朝着严逸暧昧的一笑，转身打开门，走了出去。

　　房间里只剩下了严逸一个人，此时严逸并没有慌张，反而是十分的冷静，他躺在床上一动不动，只有两条被绑在一起的手臂在轻轻的动弹着。

　　此时严逸正在用自己的两只手的手指分别割着指甲，想要将指甲割出一些缝隙的尖刺来。

　　他浑身还是没有一丝力气，不然的话，只需要轻轻一震，便是可以震断胶带。

　　因为帮着严逸双手和双脚的东西是胶带，所以锋利的指甲应该是可以刮破胶带，现在严逸必须要自己从这里逃出去，虽然在这里求救，等这个房子的主人回来也许严逸可以解释，但是对方报警的几率还是非常大的，万一从这里被警察抬出去的话那可丢人丢大了，而且天知道刘一菲那个女人会不会有其他的计划，所以严逸现在没有其他的办法，最万全的办法就是自己从这里逃出去。

　　严逸一边割着指甲一边恨恨的想着，五分钟的时间过去了，严逸的指甲割开了几个口，随后严逸就咬着牙，开始弯下手指，尽量去用手指割胶带。

　　因为双手的手腕都被绑着，所以严逸的动作非常不方便，根本用不上多少力气，尽管指甲上已经有了缺口，锋利的尖端可以起到一定的作用，不过想要割破被贴了几层的交代还是有一些困难。

　　呲啦一声，严逸的手指终于隔开了一条比较大的缝隙，随后严逸就开始试图用手指撕扯了起来，虽然刘一菲用胶带束缚的技术还太差劲，不过严逸想要用上力气仍是非常困难，短短几分钟的时间严逸已经是满身大汗了，他没想到割一个胶带而已，竟然会那么费劲。

　　严逸咬着牙，又是用出了吃奶般的力气，终于是“呲”的一声拉扯开了一大截的胶带，在稍微取得了一些成果之后严逸稍微喘了口气，当下正想要继续，可这时候严逸却是听到外面传来了一些声音。

　　“咔嚓……”

　　似乎是开门的声音，这个公寓的主人已经回来了！

　　“糟糕！”


第五百八十三章 我很喜欢你的玩笑

　　严逸听到开门的声音，心里暗道一声不好！

　　现在他才刚刚撕开一点手上的胶带，想要解开手上的胶带还需要一些时间，更别说脚上的胶带了！

　　关门的声音响了起来，随后脚步声就逐渐的开始靠近。

　　“完蛋了！这下子完蛋了！”

　　这时候严逸才忍不住着急了起来，他开始以最快的速度撕拆着手腕上绑着的胶带！

　　他刚刚尝试了一下施展隐身天赋，可是不知道怎么回事，以前百试百灵的隐身天赋，竟然一点作用都没有。

　　不光光是隐身天赋，所有的超级天赋都用不了。

　　“刘一菲用的到底是什么东西？难道是专门针对自己的超级天赋的？不过不可能啊，她不可能知道自己的超级天赋的啊。”

　　哒哒的脚步声一点点靠近，逐渐到了门外不远的地方，也许是人在着急的时候能发挥出极限的力量，短短二十秒的时间，严逸不光是挣脱了手上的胶带，而且还开始拆解着脚上捆绑着的胶带，当严逸快速将脚上的胶带撕开的瞬间，房门也是从外面被打开了！

　　一个女人从外面走了进来，是一个非常漂亮的女人，不过和刘一菲用来伪装内心的妩媚模样不同，这女人眼神十分的坚定，虽然披散着长发，穿着很是休闲的普通衣服，不过仍然可以看出来她身上果断冷静的气质，很明显，这就是刘一菲口中所说的那个警察朋友。

　　不对，不是她的朋友，而是她姐姐暴力女警刘芳菲的朋友。

　　毕竟女警的朋友是女警，很正常。

　　不过严逸此时可顾不了那么多，在这女人看到自己的瞬间，严逸已经是起身朝着她扑了过去，还没等对方反应过来，严逸已经是拽住了她的手臂，直接一转让对方贴在自己的身前，抬起手扣住了这女人的喉咙！

　　“别喊，你应该知道怎么做。”严逸冷酷的说道。

　　女人深吸了一口气，冷冷的说道：“你到底是什么人！”

　　这女人也没办法确定严逸到底是什么人，私闯到自己的房间里，按说应该是小偷才对，不过既然是小偷的话他为什么不穿衣服？身上只留着一件内裤。

　　难道是专门瞄准了她来劫色的？

　　女人想到这里，心里开始有一点点害怕了起来，对女人来说，尤其是对她来说，劫财不可怕，大不了回头再慢慢抓，不过如果是劫色，那对她来说可就是灭顶之灾了，就算发生了之后再抓起来，也没有什么意义，毕竟事情已经发生了。

　　“你别管我是什么人，你只要跟我合作，我就不会害你。”严逸看到女人似乎并不紧张，小声的说道。

　　“我为什么要跟你合作！你连你想做什么都不告诉我，我怎么合作？如果你想偷东西的话随便拿好了，我不管你。”身为女警，女人也是知道应该怎么应付这种情况，在平时也是接受过不少这方面的训练。

　　“我不是小偷，我也不拿你什么东西，你只要听话就可以了，别求救，别报警。”严逸说着这话心里苦笑，他实在没想到自己竟然会沦落到这步田地。

　　“你连你的目的都不告诉我，我怎么合作？”女人淡淡的说道。

　　“你有的选择吗？”严逸用手微微用力，他现在完全是迫于无奈啊。

　　“那好吧，你想要我做什么？”女人沉默了一下，说道。

　　“我说过了，听话，现在这是我要你做的事情，对了，你的手老实点，我知道你的手机在口袋里。”严逸感受到女人的小动作，提醒着说道。

　　女人听了严逸的话，已经摸到了牛仔裤口袋的手却是停了下来。

　　“我不想拿你的手机，不过如果你想玩什么花样的话，我倒是不介意拿过来，而且我也不能保证，我拿手机的时候会不会摸到其他的地方。”严逸威胁着说道。

　　面对严逸如此的威胁，女人点了点头道：“我知道了。”

　　在达成了协议之后严逸满意的笑了笑，当下正想要说话，却又是听到外面传来开门的声音。

　　严逸微微眯起了眼睛，在女人的耳边说道：“外面那个人是你的室友吗？老实回答，记住，别喊出声来，不然别怪我不客气。”

　　“我知道了，我不会喊的，外面的那个是我的室友。”女人微微点点头说道。

　　“夏雪？你在屋里吗？”

　　外面的那个女人开口喊了一句，严逸听了转过头看了看怀中的女人，微微笑了笑说道：“夏雪？呵呵，很好听的名字。”

　　“谢谢。”这叫夏雪的女人此时竟然是笑了笑。

　　“你胆量倒真是不错，面对这样的情况竟然还能笑出来，你放心吧，我只是想从这里出去而已，我没有偷你们的东西，也么打算害你，只要你能做到好好的和我合作，我就绝对不会违背我说的话，明白了吗？”严逸见到这个时候夏雪还笑得出来，不由得有些佩服她的胆识。

　　夏雪听了严逸的话点了点头：“我明白，我会按照你的话做，不过只是今天而已。”

　　“什么意思？”严逸眉头一皱，疑惑着说道。

　　“我是个警察，你私闯民宅，挟持人质，你已经犯法了，所以我必须要抓你，现在因为我要保命，也要保我朋友的安全，所以我和你合作，不过只要过去了今天，那我就会报案，抓你，到时候我倒是也希望你能和我合作。”夏雪此时拿出一位女警的风范出来了。

　　严逸听了夏雪的话微微愣了愣，随即笑道：“我说你胆子大，你胆子倒也真大，对一个歹徒说你是警察，还说回头要抓他，呵呵，真是有意思，你就不怕我现在直接解决了你，以绝后患吗？”

　　夏雪此时也已经大概了解了情况，所以心情也是轻松了下来，她也是笑着回答道：“那倒是不怕，我觉得你也应该不是一般的歹徒。”

　　“没必要说好听的，我在出去之前不会放开你让你抓我的。”严逸微微一笑，觉得这个夏雪很有意思。

　　“我不是说好听的，我也没打算让你现在放我，我刚才之所以说明天报案，就是给你时间让你逃跑，你走了之后我不会立刻报警。”夏雪继续说道。

　　严逸挑了挑眉毛，饶有兴趣的看着夏雪：“你真有意思，呵呵，我怎么觉得你很有魅力呢？如果是在其他地方碰到的话，我可能会请你出去约会。”

　　“可以啊，当然得是你服法，从监狱里出来之后，到时候我肯定会优先考虑。”夏雪竟然也和严逸说笑着。

　　“我很喜欢你的玩笑。”


第五百八十四章 不用这么心急吧

　　一般来说，警匪都是死对头。

　　不过呢，那也就是一般情况，也还是有特殊情况的。

　　毕竟不是有句老话嘛，叫做警匪勾结。

　　那就说明警和匪都是一丘之貉，那样对社会的危害就比较大了。

　　现在，严逸和夏雪差不多就是这种情况。

　　不过呢，也不能算是警匪勾结吧，因为严逸自始至终都不会承认自己是匪的，虽然他现在的行为已经完全达到了匪的标准。

　　在严逸和夏雪闲聊的时候，外面的脚步声已经接近了。

　　严逸听到脚步声，当下带着夏雪往门后躲了躲，“不要出声，按照我的吩咐去做。”

　　夏雪点了点头。

　　虽然刚刚她和严逸交流的还算不错，不过她可不敢保证严逸会不会在下一刻将自己的脖子给扭断，毕竟谁也无法知道别人的心里在想些什么，碰到狗急跳墙的事情会做出什么样的应急反应。

　　她可不会轻易拿自己的小命开玩笑啊。

　　紧接着外面又是响起了声音：“夏雪，你在房间里吗？”

　　夏雪转过头看了严逸一眼，那眼神的意思不言而喻，“我该怎么说？”

　　严逸小声在夏雪耳边道：“答应一下，别让她进来就可以了。”

　　因为离得太近，严逸都是能够感受到夏雪脖子的白皙和柔滑。

　　夏雪点了点头，当下开口应道：“在呢，徐可，什么事啊？”

　　“真是的，你这丫头原来在房间里啊，那你刚才怎么没答应啊？”徐可在外面抱怨道。

　　“我刚才没听到，对不起啊。”夏雪继续说道。

　　“没事，夏雪，你不是回家看你爸妈去了吗？什么时候回来的啊？”徐可说着，脚步声却是越来越近。

　　“今天刚回来没多长时间，你呢？旅游怎么样啊？”夏雪在严逸的胁迫之下，只能继续说道，不过心中却是非常紧张。

　　“不怎么样，本来是想要找个帅哥的，没想到到那边一看都是丑男，真是的，都快把我郁闷死了！唉，真没劲。”徐可在外面嘟囔一句，随后似乎是在门外站定了。

　　那一刻，严逸和夏雪的身躯都是一僵。

　　徐可似乎是转动了一下门把手，随即道：“怎么回事啊？夏雪，你怎么还锁门啊？难道不想让我进去啊？”

　　“我开门给她说两句话，你放心，我不会让她进来的。”夏雪转过头看了严逸一眼，却是发现严逸和自己相隔不足三厘米，彼此的呼吸都是能够感受的到，不由的面色一红。

　　“我知道了，不过你给我弄两件男人的衣服，我没办法穿这个模样出去。”严逸也是察觉到自己和夏雪的姿势太过暧昧，哪怕就是没事，这样被别人给看见，也是会起闲心思的。当下沉吟了一下说道。

　　夏雪看了看严逸只剩下一条内裤的身体，脸色又是一红，随即点了点头道：“我知道了，我帮你弄。”

　　严逸迟疑了一下，最后还是选择了放手。

　　不知道为什么，他选择了相信夏雪。

　　夏雪诧异的看了严逸一眼，没有想到他竟然直接将自己给放了，不过随后却是直接走过去把门打开了一条缝，探出头去对徐可道：“对不起啊，徐可，你现在不能进来。”

　　“不能进去？为什么啊？难道你房间里面有人吗？”徐可却是非常纳闷的说道，边说便要往里闯。

　　夏雪迟疑了一下，随即点了点头。

　　“哦？真的吗？是谁啊？”徐可当下立刻八卦道，“难道是你的男朋友？”

　　夏雪微微呆了呆，随即立刻否认道：“当然不是了，你想什么呢？”

　　“既然不是你男朋友的话那你干嘛不让我进去？如果只是普通朋友的话，你应该没有必要保密吧。”徐可不依不饶的说道。

　　“这个你就别问了，我不让你见自然有不让你见的道理。”夏雪有些无奈的说道。

　　徐可听了夏雪的话笑嘻嘻的道：“哼，肯定是男朋友，就算不是也有什么暧昧的关系，要不然的话你没必要这样躲着我。”

　　“算了，随便你怎么想好了，反正你现在不能进来。”夏雪对徐可的性格还是了解的，当下有些无奈的说道。

　　“我知道，你放心，我会尊重你的隐私的，呵呵。”徐可好像是发现了新大陆一样。

　　夏雪看着徐可脸上暧昧的笑容，当下深吸了一口气说道：“那个……徐可，你能不能帮我一个忙啊？”

　　“什么忙？”徐可一脸的兴奋。

　　“你能不能下去帮我买两件男式的衣服，回头我把钱给你。”夏雪沉吟了半响，最后艰难的说出口。

　　“你为什么要买男式的衣服啊？难道……”徐可听了夏雪的话，睁大了双眼，不敢置信的样子，随后却又是变得一副很是暧昧的样子说道，“夏雪，难道是你男朋友要的吗？”

　　“不是男朋友，不过……没错，是他要的。”夏雪深呼吸一口气，看来这个误会是怎么说都解除不了了。

　　“呵呵，没事你们干嘛要衣服啊？刚才到底发生了什么？夏雪，我一向以为你很纯洁的，可没想到你竟然在房事方面喜欢这种口味啊，竟然弄到连衣服都破坏的地步，呵呵，你真是把我的胃口给吊起来了。”徐可一脸的八卦，像极了一些八卦女记者。

　　“你这个死丫头，再啰嗦的话我就把你的舌头给切下来！”夏雪却是对徐可咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，我知道了，我知道了，我不说了总可以了吧。”徐可暧昧一笑，吐了吐舌头，她还是知道见好就收的。

　　“赶快去给我买衣服！随便买就成，正常的尺寸就可以了！反正也是一次性的。”夏雪终于是松了口气。

　　“那就没有必要买了，我前些日子逛街的时候给我爸买了几件衣服，我爸身材保持的还算不错，你男朋友应该能穿的。”徐可想了一下，说道。

　　夏雪也懒得再跟徐可计较什么，当下点了点头道：“那好，那你快给我把衣服拿过来吧。”

　　“我知道了，呵呵，我这就去拿。”徐可说完话转身离开了。

　　夏雪关上了门，转过头来郁闷的说道：“这个死丫头，什么话都能说的出来，真是可恶！”

　　“谢谢你的帮忙了，回头有机会再见的话，我会把衣服的钱补偿给你的，按照十倍的价格应该是够了吧。”严逸将这一切都是看在眼里，自己果然没有看错人，夏雪没有趁机开溜。

　　夏雪撇了严逸一眼道：“你最好放弃这个打算，今天之后，如果我再看到你的话，我要做的事情就是要把你抓起来送到警察局去。”

　　“呵呵，我倒是忘了这事情了，不过我可以偷偷的还给你嘛。”严逸微微一笑，说道。

　　“随便你怎么样吧。”夏雪耸耸肩，无所谓的说。

　　严逸和夏雪正说着话，外面徐可又是到了门外：“好了，夏雪，衣服我已经给你拿过来了，快点开门。”

　　“怎么这么一会儿的功夫又给门关上了啊，我都还在呢，不用这么心急吧。”


第五百八十五章 85分的男人

　　听着徐可的话，严逸和夏雪四目对视，随后便是撇开眼神，可以清晰的看到夏雪的耳根子都是飞上一抹红晕。

　　“这丫头，真是真话都说，看我待会儿不好好教训她。”夏雪在心中想着。

　　“喂，你们俩在里面干什么见不得人的事情啊，我还在呢，虽然我看不见听不见，不过你们不要让我联想到有些少儿不宜的画面啊。”外面徐可等急了，再次呼喊道，“再不开门，我可就要报警了。”

　　严逸听到了徐可的声音，沉吟了一下，心思一动，便是凑到夏雪的耳边道：“把衣服拿过来，让她回房间。”

　　随着他的说话，一股热气再次扑打到夏雪的脖子上，不知道怎么回事，竟然弄得心里痒痒的。

　　夏雪低着脑袋不要让严逸看到自己脸红，微微点点头，打开了门，又是探出了头去。

　　“衣服呢？”夏雪对徐可很是无语，心里只想快点打发她早点离开。

　　“喏，这是衣服，拿去给你男朋友穿吧。”徐可看到夏雪的脑袋伸出来了，手一伸，将手中的衣服递给夏雪，一边还伸长着脖子朝里面看，一脸的坏笑，“你们……不会是真的忍不住在……那个吧？”

　　“胡说什么呢你。”夏雪狠狠的鄙视了徐可一眼，一边接过衣服一边嘟哝道：“我都说了不是我男朋友，你怎么那么多废话啊。”

　　“呵呵，别不承认了，都已经那么明显了，你把我当傻子啊？”徐可却是坏笑一声，“放心吧，我就看看那，不会乱说什么的。”

　　“哼，我懒得再跟你解释，好了，衣服我拿到了，你赶紧回房间去吧，十分钟之内不许出来。”夏雪却是冷哼，装出一副很是不耐烦的样子说道。

　　徐可听了这话立刻撅起了嘴巴：“为什么啊？你怎么卸磨杀驴啊？我都把衣服拿过来了，你连看都不让我看一眼。”

　　“就是不让你看，你能怎么着？赶紧回房间去！”夏雪可不希望徐可搀和进这件事情之中。

　　“你这个死丫头，算你狠，你等着，我早晚会知道的！”看着夏雪一脸的决绝，徐可知道她的性子，自己打又打不过她，硬闯肯定是不行的，当下一咬嘴唇，一跺脚，转身离开了。

　　夏雪关上了门，回过头来把衣服扔给了严逸：“好了，她已经回房间去了，你赶紧穿衣服走吧。”

　　严逸接过了衣服，当下立刻就穿了起来。

　　三下五除二穿好了衣服，严逸就套上了鞋子，这刘一菲做事情还不算太绝，好歹算是把鞋子给严逸留下来了，不过严逸觉得刘一菲应该是觉得严逸的鞋子和袜子比较脏，比较恶心，所以才没有拿走。

　　严逸收拾好了之后看了看夏雪，微微笑了笑说道：“行了，我得走了。”

　　“走吧，不过你可得做好准备，我以后可是要通缉你了。”夏雪神色如常，丝毫都没有之前的紧张。

　　“没问题，随便你。”严逸无所谓的耸耸肩说道。

　　通缉和追捕严逸都不怕，以他的实力来说，解决完这些问题还是轻而易举的，严逸只是不能允许自己窝窝囊囊的被警察带到警察局而已，尤其是在身上的衣服都被刘一菲那个女魔头给扒掉的情况下。

　　是的，现在刘一菲在他心中的形象已经有温婉贤淑的神仙姐姐变成了蛮横暴力的女魔头，不过这也没有什么情况，毕竟是和刘芳菲那个暴力女警是姐妹，习性有些相同也是理所当然。

　　就算是刘芳菲那个暴力女警，偶尔也还是有些温婉的一面。

　　甩甩头，将这一切都是抛诸脑后，因为刚才一直都处在比较着急的情况下，所以严逸都没仔细去看夏雪。

　　这时候严逸的心情稍微放松了下来，才觉得这夏雪真的非常漂亮，她的外貌和身材就不用说了，丝毫不亚于刘一菲，当然是素颜情况下的刘一菲。

　　如果刘一菲没有打扮的那样成熟那样妖艳，那么严逸或许不会那么轻易的就陷入她的糖衣炮弹之中。

　　当一个女人美到祸国殃民的时候，作为国民的一位，你肯定也是难逃灾祸。

　　不过呢，最重要的是夏雪身上的气质，那股冷静淡然，干练的气质非常的迷人，刚才她在被挟持的情况下还能保持绝对的冷静让严逸印象很深。

　　像夏雪这样性格的女人，对严逸来并不是那种只想要上床的对象，和这样性格的女人，严逸更想要维持朋友的关系，当然，能有什么发展是最好。

　　“再见了，希望你能抓到我吧。”严逸笑笑说道，随后便是绕过夏雪，朝着门边走去。

　　严逸打开了门，探出头去看了看，确定外面没有人之后这才轻手轻脚的走了出去。

　　当严逸关上房门的时候夏雪也是坐在了床上，她像是平时送走一个朋友似的，表情十分的自然，好像刚才根本就没有被挟持，被威胁一样，不过这时候夏雪看到了床上和地上的胶带，立刻就皱起了眉头，不知道在想着什么。

　　此时严逸出了夏雪的房间，轻手轻脚的穿过了客厅，就好像是一个入室行窃的小偷一样，随后迅速的打开房门走出了公寓。

　　不过严逸却是没有看到，夏雪隔壁的那个房间，门并没有完全关上，而是露出了一点点的缝隙，此时徐可正躲在门后，眼睛对着缝隙看着房间外面的情况，也是将严逸给整个看到了。

　　“呵呵，小雪，你不让我看我就看不到了吗？你未免太高看我徐可的人品了，你不让我看，我还不会偷看嘛。”

　　“恩，还不错，要相貌有相貌，有身材有身材，比较帅，不过就是这个偷偷溜走的动作实在是太猥琐了，很熟练的样子，好像经常干这事。不过呢，总体上而言，比上一次的那个死缠烂打的家伙要强得多。”

　　“如果要打分的话，85分差不多吧。”

　　徐可眼珠乱转，对着严逸就是一顿品头论足，如果让严逸知道徐可心中所的话，不知道会不会气得当场吐血。


第五百八十六章 你们好重口味

　　在严逸离开之后，徐可也是缓缓的打开了房门，轻手轻脚的走了出去。

　　不过当她走到夏雪房间外面的时候，没等她敲门，房门就啪的一下打开了，徐可被忽然打开门的夏雪吓了一跳。

　　夏雪眯着眼睛看着徐可，撇了撇嘴说道：“死丫头，想怎么样？”

　　“没想怎么样，我就是想来跟你说几句话嘛。”徐可先是一愣，随后却又装出一副若无其事的样子，镇定的说道。

　　“你要是想打听八卦的话那就算了，抱歉，不管你问什么我都不会说的。”夏雪直接一句话就是堵死了徐可想说的话。

　　“没有啊，我不是来找你打听八卦的啊，我只是想过来跟你聊天而已，我出去了好几天，在外面的时候都想死你了。”眼珠子一转，徐可随便说了一个自己来此的借口。

　　“装，你再装，你以为我会相信吗？”夏雪盯着徐可的眼睛，毫不犹豫的拆穿他的谎言。

　　“哎呀，我说的是真的。”徐可不已的说道。

　　“行了，丫头，我知道你刚才干了什么事情，你刚才开了门缝偷偷看了吧。”夏雪突然话锋一转，说道。

　　徐可听了夏雪的话忽然一呆，随即连连摇头道：“没有，当然没有。”

　　“不用装了，你看到就看到吧，反正我什么都不会说，你也不用再继续打听了，把这事情给忘了吧。”夏雪无所谓的说道。

　　徐可这时候也不知道自己该说什么，夏雪都已经这样直接回绝了，她要是再继续问下去也不好意思，不过就在徐可想要打退堂鼓的时候，忽然看到了房间里面的床上布满了散乱的胶带，徐可瞬间瞪大了眼睛！

　　夏雪看到徐可的表情有点怪异，当下又是皱起眉头道：“你又怎么了？”

　　“小雪，你真是太重口味了。”徐可诧异的说道。

　　“什么重口味啊？你在说什么？”夏雪愣道。

　　徐可指了指床的方向，夏雪回过头看了看，当下立刻意识到徐可说的是什么，她的脸色立刻红了起来，随即就是骂道：“死丫头，你胡说八道什么呢！”

　　“我怎么胡说八道了？那些胶带沾在床上，除了做那事之外还能是干什么啊？”徐可却是一本正经的说道。

　　“徐可，事……事情不是你想的那样！”夏雪连忙解释道。

　　“你解释也没有用，我只相信我的眼睛，呵呵，刚才我回来的时候你就有点不对劲，我本来以为你只是不想让我见你的男朋友，但是看到这些胶带之后我就明白了，你是不想让我看到这些啊，行了，我也不打听了，啧啧，小雪，真是看不出来啊……”徐可嘻嘻笑道，看向夏雪的眼神之中充斥着不怀好意。

　　徐可说着话转身就是回了房间，夏雪却是恨得直跺脚！

　　……

　　这时候严逸已经是从公寓楼里面出来，身上穿着有点不太合身的衣服，不过严逸已经没有心思去管这些了。

　　今天碰到这样的事情，能够遇到夏雪已经算是幸运了，如果换一个胆子小的女人的话，在被严逸扣住的时候恐怕就直接吓的大喊大叫了，如果再加上流眼泪尿裤子，那严逸想要出来可就没那么容易了。

　　严逸现在满心思想的都是刘一菲，严逸对刘一菲可谓是恨得咬牙切齿！

　　严逸一边嘟哝着一边找到了一个公用电话，拨通了自己手机的号码。

　　过了片刻电话接通，手机里传来了刘一菲的声音：“谁啊？”

　　“是我。”严逸淡淡的道。

　　刘一菲听到严逸的声音立刻笑了笑：“哟，这么快就打电话过来了啊，跟我预期的时间有点出入啊。”

　　“你现在在什么地方？赶快把手机给我送过来！”严逸却是冷声说道。

　　“呵呵，对不起，我没有时间。”刘一菲很直接的拒绝了。

　　严逸听着，当下脑子稍微转了转，沉吟了一下说道：“你现在目的已经达到了，你还想怎么样？我现在人在警察局啊，你连我手机都拿走，我连叫人帮忙都没有办法，我给自己打电话都得借警察叔叔的电话！”

　　“这就是我想要的效果，呵呵。”刘一菲立即很是开心的说道，这正是她所想要的结果。

　　“你快将手机给我送过来吧，号码都在我的手机上，你现在把手机拿走，我连叫人保释都没有办法，你快点把手机给我送回来，要不然我就得在这里一直待下去了。”严逸苦笑着说道。

　　“呵呵，这样不是更好吗？反正我是不会去给你送手机的，倒不是我不愿意去，我很想看看你落魄的模样，不过我现在抽不开身，过几天母校里面要开庆祝元旦的晚会，我应邀唱首歌，现在正在排练中，我一点时间都没有。”刘一菲解释着说道。

　　严逸听了刘一菲的话微微眯起了眼睛，随即说道：“哦？你还应邀去唱歌？”

　　“当然了，我可是明星，因为这次晚会准备仓促，所以有我这个明星学姐坐镇，大部分的节目都取消了，我要一个人在晚上上唱七八首歌，基本上可以说是我自己的个人演唱会了。”刘一菲的一起中透露着一股自信和自豪。

　　“是这样啊，那……是哪个学校？”严逸追问道。

　　“当然是我的母校了，江陵大学，怎么？你也想来看吗？可惜，你现在在陪警察叔叔聊天呢，来不了。”刘一菲很是开心。

　　严逸听了江陵大学四个字之后脸上立刻浮现出了笑容，不过他的语气还是没有什么变化：“我是想说，你到底什么时候才能把手机给我送过来。”

　　“呵呵，看时间吧，如果顺利的话就明天下午，到时候我顺便把你保释出来，至于现在，你就老老实实的待着吧。”

　　“你这可真是环环相扣啊，在给我下药的时候你把后面的几步差不多都想好了吧。”严逸赞叹的说道。

　　“过奖，其实也没什么，只是我恨你恨的太深了，呵呵。”刘一菲说道。

　　“行了，我服了，你明天把手机给我送过来吧。”严逸咬了咬牙。

　　“你放心吧，我做事有分寸，让你尝到厉害也就差不多，我也不能做的太绝，再见了。”

　　刘一菲直接挂掉了电话，严逸也是放下了话筒，咬着牙道：“女魔头，先让你得意一下，晚会是吧，看我到时候不折腾死你！”


第五百八十七章 遭遇袭击

　　翌日清晨，严逸从江燕的怀中爬起来，他今天可还是有任务在身的，可不能醉倒温柔乡啊。

　　在江燕额头轻轻亲吻了一下，随后便是起床离开房间。

　　他已经和马博文说好了，今天早上会和他在昨天见面的地方见面，然后一起去参加马宏达的生日宴会。

　　严逸驾驶着兰博基尼，很快便是来到了江陵大学，随后将车子停在停车场，走到昨天见面的地方，一眼就看到了站在那里的马博文。

　　马博文今天穿了一身西装，打上领带，里面是白色的衬衫，发亮的皮鞋，竖起的小短发，一副精明干练的造型，看来他已经想通了。

　　而且严逸则是一件风衣，配上军靴，这是严逸最喜欢的造型了，也像极了小马哥。

　　严逸走到马博文身边，用力的拍拍他的肩膀。

　　马博文会转身来，看到是严逸，立刻会心的一笑。

　　严逸什么也没说只是微笑的冲马博文点点头，马博文也对严逸笑笑，两个人并肩朝着校门走去。

　　“少爷！刘叔说你今天肯定会回去的，所以让我在这等你。”严逸和马博文刚出校门，一个也穿着黑西装，但是却是光头的长得很强壮的大汉走了过来，恭敬的说道。

　　“哦，那好我们直接坐车回去吧，怎么样？”马博文征询严逸的意见。

　　严逸感觉有点不对劲，刘叔上次可没有确定马博文会回去，况且他怎么随便的派一个人来接马博文呢。但是严逸并没说什么，而是跟着马博文一起上了停在路边的别克厢车，一上车严逸就提高了警惕。

　　等严逸跟马博文一上车，车子就立马开了起来，速度很快马博文若有所思的看着窗外，严逸则高度警惕着，而前面来接马博文的那个大汉倒没觉得什么。

　　“少爷你今天能回来，老爷肯定高兴坏了。”大汉主动跟马博文说话。

　　“你是新来吧，家里现在怎么样了？”马博文随意问道。

　　“家里一切都好，只是老爷太担心你了。”大汉的语气很平静，好像不知道马宏达身体的状况。

　　严逸没有说话，看着窗外，脸色很沉重，熟悉严逸的人都知道每次有大事发生前严逸的表情都会是这样。

　　马博文也没理会那个大汉了，靠在座椅上，点起一根烟，吧嗒吧嗒的开始抽起来。

　　大汉见两人都不理他，也没好再说话了，车里陷入安静，但是飞速的向前行驶。

　　“怎么慢下来了？”严逸发现车速慢了下来，感觉有点不对劲随即问道。

　　“少爷，前面好像发生车祸了，路都挡住了。”大汉回头跟冲着马博文说，压根忽视了严逸。

　　“还有其他路吗？绕过去。”严逸没有见意大汉的主动，只想尽快把马博文安全的送到马家。

　　“没路了，那边在修路，早就禁行了。”大汉拍着方向盘很是无奈。

　　“少爷，你在车里，我下去看看。”大汉说着就开了车门下去，严逸本想阻止的，但是自己不能离开马博文，就目前的情况来看，太蹊跷了。

　　大汉走过去，前面是一个摩托车跟一个奥迪撞在一起，摩托车倒在一边，穿着赛车服的应该是摩托车的主人正在和一个中年争吵着。旁边还有两个女人也在更夸张的推搡着。大汉走过去刚要开口说什么，就直接倒下了。

　　“卧倒！”严逸一直注视前面几个人的动作，一见大汉倒下去就立马把马博文按到在座垫后面。

　　等严逸和马博文刚卧倒，从侧面就窗子飞过来一颗子弹，正好打在马博文刚才坐的地方。

　　“看来对方还有阻击手”，严逸看着沙发上刚被打过地方。

　　马博文有点紧张，身子发抖，“老师……老师我们现在该怎么办？”马博文说话有点不利索了，毕竟刚从鬼门关走了一遍。

　　“别紧张，我们先弄清楚状况，再说。”严逸倒不怕，随身掏出了4把飞刀，这是他这一次掩饰自己的暗器。

　　“糟糕，只有4把飞刀，上次江燕生病了给她削苹果吃，忘了拿了，所谓红颜祸水啊。”严逸心理暗道不好。

　　“少爷，快走！”刚倒下去的大汉站了起来，而且掏出了枪冲着，正往车车前慢慢走的两男两女拼命的开着，刚打中其中一个非主流打扮的女的，又倒了下去，但是这次不可能站起来了，一颗子弹从左边的太阳穴处横穿了他的脑袋。

　　马博文听见声音准备抬头，被严逸按了下去，让严逸没想到的事这个大汉真的不是他们的人。

　　“让我下去，我要救他！”马博文被严逸按在座垫下面，挣扎着。

　　“别妇人之仁，现在想救人先给老子待着别动。”严逸意识到对手并不简单，随机更不敢大意。他自己倒是不怕，只不过他并没有办法照顾到马博文啊。

　　万一让他有个差池的话，那那就后悔莫及啊。

　　“车里面的人听着，现在手抱头走出来，不然我们就炸车了。”刚才逼近车子的四个人还剩三个人，其中穿西服的男的吼道。

　　“记住无论发生什么情况，也别抬头。”严逸低声嘱咐马博文。

　　严逸猛的踹开车门，在外面的三个人立马把枪对准车门，但是在他们刚掉转枪口的时候，动作就停止了，因为他们每个人的额头都插上了一把飞刀，没错飞刀是严逸飞出的，只不过压根不是从车门，而是从前面的挡风玻璃直接飞出去，可想而知飞刀的力量得有多大，而且还是在保证准度的情况下。

　　外面的阻击手一看同伴被对手不费吹灰之力就干掉了，一下子急了，连忙朝车里开了三枪，但是严逸早就躲到车外了，虽然阻击枪的威力很大，但是别克厢车的质量还是很不错的，并没有穿透，不然严逸肯定挂了。

　　看来又将是一场血战啊。


第五百八十八章 掩饰实力

　　这一次，对方显然是有备而来，而且火力很强大，竟然拥有枪械类的热能量武器，所以严逸不好判断对方到底是异能者组织还是别的什么特殊组织。

　　不过唯一能够确定的是，对方是自己的敌人。

　　不过呢，即使对方有手枪，但是也是无所畏惧，他可从不畏惧子弹，当然了，他现在不仅仅要保证自己的安危，还要保证马博文的安全，最后最好还是不好暴露自己的超级天赋。

　　因为他觉得，这几个只是虾兵蟹将，或许是背后的大人物抛出来的诱饵，在没有彻底弄清楚对方的情况之前，他还是不要暴露自己的特殊能力。

　　对方的目标不在自己，而是针对马博文而来，那么自己这个临时保镖显的越为不起眼越好，这样可以让对方放松警惕，露出马脚。

　　“把人交出来，我给你个痛快。”一个不太地道的中国话传来，显然说话的不是中国人。

　　严逸听见说话者的声音立马就判断出他的位置，立马翻过身，拿起刚才穿赛车服的那个人用的枪，沙漠风暴，近距离杀伤力最强的手枪了。

　　严逸拿起枪冲着远处的草丛连开了三枪，然后躲到路边的水沟了。因为他知道刚才那个人是故意说话的，只是想引他暴露自己的位置，这是一般阻击手最喜欢用的一招，说一句，然后立马换地方，然后引对手暴露位置。但是他太小瞧严逸了，严逸很清楚这一招，但是还是愿意暴露位置，因为严逸有绝对强大的实力，而且刚才的三枪打得位置都不同，其中有一枪差点打中了阻击手的手臂。

　　严逸侧身躺在水沟里，他知道只有速战速决然后离开，不然等到对手的帮手来了，来一个玉石俱焚那就亏大了。

　　他很想立即就冲出去用超级天赋将敌人瞬间消灭，不过，在没有确定最终敌人之前，还是不要暴露自己为妙，不然的话，对这一次的保护计划不利。

　　严逸想起了自己的小镜子，打开然后从镜子里面观察对面草丛的，猜测对手藏在哪。

　　突然他发现，边上的一颗大树的一个比较大的枝干要断了，而且掉下来覆盖的面积差不多覆盖了阻击手可能藏身的地上。

　　严逸抬起手朝树干的末端打了四枪，树干立马就掉了下来，砸中了趴在草丛的阻击手。

　　阻击手直接站了起来。

　　“你的确很聪明，但是你也很愚蠢，沙漠风暴是很厉害，但是没子弹看你能怎么办。”阻击手的声音听着特别别扭有点像同性恋中的小受一样。

　　沙漠风暴一般是七颗子弹一装，严逸已经开了七枪了，已经没有子弹了。

　　“呵呵，那你认为你真的能杀了我吗？”严逸不屑道。

　　“我们可以试试……”阻击手还没说完，就是直接倒下了，在他的额头之上插着一柄飞刀。

　　“呵呵，这把飞刀就是给你留的。”严逸得意的说了一句，摆摆手，立马起身。

　　这四柄飞刀用来掩饰自己的身份和实力，真的很不错啊。

　　“好了，安全了，我们走吧，此地不宜久留。”严逸看见马博文还在座垫下面趴着，连忙说道。

　　也不带马博文反应，严逸直接坐上驾驶座准备开车走了，此地不宜久留啊。

　　“等等。”马博文却是突然说道，随后从车上跑了下去。

　　“你要干什么？”严逸看见马博文跑了下去，很担心马博文的安全，这里可还是有些不安全啊，要是在某个地方还躲藏着一个狙击手的话，那马博文不就危险了。

　　好在最后没有出现这种情况，狙击手已经被严逸给全部干掉了。

　　马博文跑下去直接跑到刚才的那个大汉的旁边，把大汉抗了起来，虽然马博文有1米75左右的个子，加上长期打架的锻炼身体还算比较强壮，但是抗起大汉还是很吃力的。

　　“呵，没想到这小子还挺有情有义的，看来安达集团交给他，应该问题不大。”严逸看见马博文是去把躺在地上的大汉尸体搬回来，感到很欣慰。

　　马博文很力的把大汉放到了车里，满头大汗。

　　“人都死还背回来干嘛？”严逸想知道马博文心中真实的想法，所以明知故问道。

　　“他是安达集团的人，从现在开始安达集团不能再少一个人了。”马博文坐上副驾驶的位子，神色冷峻的说道。

　　如果说之前他还是有些勉为其难的话，那么现在经过这一番刺杀，已经彻底接受安达集团了，接受自己的父亲了，他们看来的确是遭遇了危险，自己不能再退缩了。

　　就让暴风雨来的更为猛烈些吧！

　　严逸转头看看了马博文一眼，嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容。

　　在马博文的指引下，他们很快到了，马宏达的公馆。

　　马宏达的公馆设在南郊的南艳湖畔，这里都是富人聚居地，山清水秀，但是这地方不是安达集团开发的，那时候的安达集团可没有这个实力，只不过安达集团已经收购了开发这个地区的房地产公司了，所以现在这个地方也算是安达集团的了。

　　这里只是马宏达年轻的时候买的房子，虽然马宏达这几年风声水起，但是依旧住在这栋房子里。

　　虽然安达集团的总部是在燕京，不过因为江陵的环境优美，非常适合人居住，而且距离燕京也还算比较近，所以燕京的一些超级企业的老总都是喜欢盘踞在江陵。

　　今天来了很多人，进小区的时候，门卫就告知没有停车位，严逸可不管这些要直接开车进去。

　　“站住！下车接受检查！”一个刑警模样的直接拦住了车子。


第五百八十九章 莫名其妙的横幅

　　马宏达的生日宴会还是有很多社会名流到场的，而且不知道是不是事先知道了一些风声，对于生日宴会的一些管理和保全工作做的很是严格。

　　每一位到场的贵宾都是需要出示请柬的，防止有人浑水摸鱼。

　　严逸准备直接开车进去，却是被一名刑警给拦下了。

　　“你搞定吧。”严逸转向马博文，直接将问题踢给他了。

　　马博文没有说话，直接掏出手机拨打了一个号码，“刘叔，我们到了。”

　　简单的说了几句就挂掉了，随后刑警用手按了一下耳边的无线耳机，似乎是接收到什么命令。

　　“请进。”下一刻，刑警诧异的打量了马博文一眼，直接放行了。

　　别墅区里面今天有很多人，所以严逸的车子速度提不上来。

　　“看来你父亲这几年的确混的不错嘛。”严逸看着路边停着车子，基本上都是宝马，奔驰，还有很多限量版的顶级轿车，而且光是外围出入的都是一些经常在电视屏幕或者报纸见到过的人。

　　“那是他的事，我不管，纵使再飞黄腾达现在还不照样落得这个下场。”马博文离开这个地方这么年，第一次回来，但是回来又面对着失去自己的亲人，心情很是复杂，当初的怨恨，现在的不舍。

　　“放心船到桥头自然直。”严逸拍拍马博文的肩膀，安慰着说道。

　　继续朝里行进。

　　“没想到你家还真是大啊。”严逸开了半天还没到地方，随口嘀咕道。

　　“家大，只会让人感觉心更冷！”马博文点燃一支烟，看着自己熟悉的地方，似乎在回忆什么。

　　严逸感觉马博文还是没有回家的兴奋，也不好说什么了，只是在心里感叹马博文马上要面对的的确是一般人所不能接受的。

　　“到了。”车子开到几棵杨柳树边，马博文让严逸停车。

　　“这地方长得都差不多，还真是难找啊。”严逸下车环视四周发现临湖的别墅都差不多，随即感叹道。

　　“这四棵树，是我五岁的时候过生日，我们一家人一起种的。其它地方没有，没想到现在张这么大了。”马博文看着湖边的四颗杨柳树，应该是想起了那个时候自己一家人和谐的样子，心中一动，眼角竟然不知不觉的湿润了。

　　谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处！

　　有的时候，回忆也是一种折磨。

　　“不准哭，至少今天你无论如何也不准哭。”严逸低声提醒马博文。

　　马博文收拾了一下心绪，随后和严逸并肩继续往里走。

　　但是没走几步两个人都呆住了。

　　前面有两棵参天大树，树干中间恒挂着一条横幅，上面写道：

　　“欢迎参加马宏达先生追悼会的各位来宾！”

　　“怎么可能，怎么可能？”马博文看着横幅不敢相信。

　　严逸在一边也很纳闷，要是遇刺的话，为什么自己没有接到消息，不过这条横幅是什么意思？？？

　　“爸……”马博文疯狂的要往里冲。

　　旁边负责安保的人发现不对劲赶紧跑过来要拦住马博文，严逸也赶紧冲了上去，担心有人趁乱对马博文不利。

　　马博文被安保人员拦了下来，“别拦着我，我要见我爸！”马博文奋力的要挣脱安保人员。

　　很快宾客也围观过来。

　　“放开他，他是安达集团的少东家。”严逸冲上来推开了抓住马博文的几个安保人员。

　　安保人员可不管认不认识严逸，当然也不会太相信严逸的话，有几个胆大的还要往向前冲。

　　“住手！”就在这时，一个干净利落的声音响起。

　　只见一个个白白净净的年轻人，带着耳机，脸色冷峻，后面跟的是刘叔。

　　“少爷你回来了啊。”刘叔一看是马博文很激动的走了下来，下楼梯的时候差点摔倒了。

　　马博文一看见刘叔也冲了上去，“刘叔，我爸怎么了？”马博文几乎用哭腔问的。

　　马博文扑倒在刘叔的面前，用力拉着刘叔的手。

　　“放心，老爷暂时没事，赶紧进去吧，老爷在等你呢。”刘叔看见马博文这么紧张马宏达的身体，心理很高兴，连忙解释道。

　　这下严逸也糊涂了，这马宏达还真不想活了，竟然咒自己死，严逸看着那个大横幅。

　　“严先生也里面请吧，老爷也在等你呢。”刘叔面带微笑的对严逸说。

　　“恩？等我？什么意思？”严逸满脸疑惑的跟着刘叔走了上去。

　　此时围观的人群主动了让开了。

　　马博文走的很快，估计是想确定马宏达没事吧。刘叔一边走一边跟熟悉的人打招呼，看来随着马宏达的地位越来越高，刘叔也很受众人的尊敬。反而是严逸大家不认识他，用很异样的眼神看着他，搞得严逸浑身不自在。

　　走进马公馆，严逸才知道什么是有钱人，光滑的大理石地面，耀眼的水晶吊灯，复古的欧式家具，尽显了主人的生活和品味。

　　严逸不无羡慕的看着。

　　“这些都是太太在世的时候亲自布置的，这么多年来，什么也没有发生改变，老爷是为了让少爷回家的时候没有陌生的感觉。”刘叔看见严逸在注视屋内的装潢，随即介绍道。

　　“对了，你派去接我的人，刚才遇袭已经牺牲了，我带回来了，你派人处理下吧。”马博文刚准备上楼又回头跟刘叔说道。

　　“你说阿忠死了？”刘叔的语气有点颤抖。

　　“恩，都是为了我，我对不起他，到死我都不知道他叫什么。”马博文看着刘叔有点愧疚。

　　“算了，他的命是马家给的，现在还给马家了，也是他的归宿，放心我会处理的。”刘叔语气很低落。

　　马博文看着刘叔，但是没说什么直接上楼了，但是严逸感觉这里面肯定有故事，而且那个阿忠的表现有点让人怀疑，虽然他是为了马博文而死。

　　不过，到底是什么问题呢？


第五百九十章 会场有炸弹

　　三个人一起上楼了，在楼梯上，严逸才看见大厅一角，装饰的果然像灵堂，不知道马宏达怎么想的。

　　刘叔刚准备推门进去，刘芳菲却是从门里走了出来，神色特别慌张。

　　“刘芳菲？她怎么也在这里？”严逸有些疑惑的看着迎面走来的刘芳菲。

　　看到刘芳菲，严逸脑海中就是浮现出另外一个人影，刘一菲。

　　自己昨天刚刚被刘一菲给骗了，手机还在她的身上没有拿回来呢，这一下却又是遇到了刘芳菲。

　　貌似最近和这一对姐妹的交集比较密切啊。

　　此时刘芳菲神色特别慌张，看到了严逸，眼中闪过一丝欣喜。

　　“你怎么在这里？”严逸有些疑惑着问道。

　　“这里将由我来负责宴会的安全。”刘芳菲来到严逸面前，当下也是顾不得多说什么了，“有大事发生了。”

　　“废话，看你的样子就知道有大事，到底什么事啊。”严逸最讨厌这种特别急但是又不知道什么事的感觉。

　　“会场有炸弹。”刘芳菲眼神扫视了一下周围，随后神秘兮兮的把严逸拉到一边说，这种事情当然知道的人越少越好，免得引起恐慌，在场的可谓都是名流，传出去影响无法想象。

　　“你确定？”严逸眉头一挑，疑惑着问道。

　　“你以为我是那种无聊到拿这种事情开玩笑的人嘛。”刘芳菲淡淡的说道。

　　“马博文你跟刘叔先进去吧，我跟刘警官有点事。”严逸神色一动，之前三姐说了，这一次有一个组织已经盯上了马宏达，准备在他的生日宴会上对他下手，不知道是不是这个。

　　随后便是直接跟随在刘芳菲身后离开了。

　　马博文有点奇怪，这个人怎么和女警察也认识啊？而且还很熟的样子？

　　当然马博文没有时间去探究了，他还心系着自己父亲的安危呢。马博文继续跟随在刘叔后面推门进去了。

　　“什么炸弹？在哪发现的？”严逸跟刘芳菲一起下楼，然后在刘芳菲的耳边轻声问。

　　“刚才技术小组说别墅里面有类似炸弹一样的物质，但是具体在哪却不知道。”刘芳菲也是一副着急的样子。

　　“类似？你们的技术小组怎么办事的。”在严逸的眼里对于关键问题只有是或不是，像这种模棱两可的词有时候真的会造成一些严重的后果。

　　“不是我们的技术小组的问题，他们可是曾经负责奥运会安保的技术小组，他们只是办事严谨而已。”刘芳菲没好气的说道，似乎对于严逸污蔑技术小组表示不满。

　　“好了，先不管什么狗屁的技术小组了，宁可错杀一千也不可放过一个，还是先找炸弹吧，不然真要引爆了，那麻烦可大了。”严逸没有较真，随后开始观察起室内的地形。

　　“能不能先把人群疏散，毕竟这里谁出了事都不是我们小小的南郊分局能够担当的起的。”刘芳菲沉吟了一下，疑惑着说道。

　　“亏你还是当警察的，别说可能有炸弹了，即使真有不到万不得已也不能疏散人群，先不说在场的都是举足轻重的人物，随便疏散你们警察的脸更没处放，即使是为了马老爷子能顺利过完最后一个生日，也不能疏散，人家为国家做了那么多，你还把人家最后一个生日给破坏了，说的过去吗，办正事要紧，不要想着推卸责任。”严逸一边在客厅里面找着，一边对刘芳菲说。

　　“人家只是问你一下，用得着这么教训我吗。”刘芳菲嘟着小嘴。

　　“我要知道技术小组是怎么判断这里面有炸弹的。”严逸没注意听刘芳菲的话，反而直接回头跟刘芳菲吩咐道。

　　“给我接技术小组的张组长。”刘芳菲对着耳边的耳机说道。

　　过了一会儿，刘芳菲走过来对严逸说：“技术小组的人说，是根据空气里面的杂质含量来判断的。”

　　“空气里面的杂质含量？”严逸抬头看着大厅的顶部。

　　“如果你是放炸弹的人，你会怎么放？”严逸看着四周问刘芳菲。

　　“我会放在安全，而且能把炸弹的杀伤力发挥到最大的地方。”刘芳菲想了想回答。

　　“你现在找几个可靠的人，去通气管到看一下，还有各个房间的中央空调的出气口，但是注意保密，这件事知道的人越少越好。”严逸吩咐着刘芳菲，然后自己走向楼上。

　　刘芳菲很快吩咐人，去检查严逸刚才吩咐的地方。

　　“严逸你去哪？”刘芳菲吩咐好看见严逸往上走，连忙跟了上去。

　　“跟在我后面就行了。”严逸可不敢让或者说舍不得让刘芳菲以身犯险。

　　虽然他对刘芳菲很不感冒，不过毕竟相识一场，现在处于危险时期，他也不希望刘芳菲发生什么事情。

　　严逸来到大厅正中央的空调通气口处。

　　“宴会正式开始时间是几点？”严逸向里面看着，但是头却没有回。

　　“正式开始是9点。”刘芳菲想都想就说，然后伏在严逸背上往里看。

　　“我们只有5分钟了，加上拆弹的时间我们只剩下2分钟了。”严逸看了一下时间。

　　“那怎么办，难道真让这些人葬身如此吗？那对国家也是一笔不可估量的损失啊。”刘芳菲顿时更紧张了。

　　“我估计对手不可能带很多的那么多的炸药，顶多也只是会毁了这个大厅，疏散大厅的人要多少时间？”严逸爬上了通气道。

　　“不会超过一分钟！”刘芳菲看了一眼大厅的人，自信的回答道。

　　“好，一分钟后我没有消息，你就准备疏散大厅的人。”严逸吩咐刘芳菲后立马就钻了进去。

　　“严逸小心！”刘芳菲伸出手想抓住严逸，但是晚了，只能焦急的在通道口等严逸。


第五百九十一章 第一次见面就被征服

　　严逸钻进管道，并没有直接寻找，而是闭上眼睛听，一般这种炸弹都是有引爆器的，只要有引爆器就会有声音。

　　以他被超级天赋强化过的听觉，方圆十米之内，落针可闻，但是听了一会儿，却什么都没有听见。

　　严逸开始寻找，但是找了几遍，严逸都没有找到。严逸蹲在管道里，突然发疯一样的跑了出去。

　　“这边的下水道在哪？”严逸一边从管道跳下来，一边对刘芳菲说。

　　“在后面有个污水出口，可以进去。”刘芳菲在安保之前早就对一切地形了如指掌了，用手一指一个方向。

　　严逸眼神一动，飞一般的朝那里跑去。

　　“但是你找那个地方干什么？”刘芳菲跟在严逸后面问道。

　　“除了顶上，下面也是最好的安放炸弹的地方，而且比顶上更容易，技术小组的空气报告应该是从地缝传来的，快点我们时间不多了。”严逸一边从后面跑去一边跟刘芳菲解释。

　　很快，便是来到了污水出口。

　　“我拆弹，你看时间，如果不行，你就赶快疏散宾客。”严逸取下刘芳菲头上的夹子。

　　“严逸，小心点，出来我有话要对你说。”刘芳菲有点犹豫，不明白为什么，在这个时候，她的心猛地一下子揪了起来。

　　严逸很惊奇的看了刘芳菲一眼，但是没有问什么了，就钻了进去。

　　凭着良好的方位判断能力，很快找了灵堂下面最近的下水道，果然在顶上有个小包，而且上面还有一闪一闪的红光。

　　严逸赶紧赶过去，这种炸弹好熟悉，一般的电视上那些警匪片里经过会放映这种炸弹，而且威力巨大。

　　如果这枚炸弹就这样爆炸的话，整个灵堂就会在瞬间被炸毁。

　　虽然没拆过炸弹，不过没吃过猪肉也看过猪跑吧，从电视上严逸了解到一些有关拆炸弹的方法。

　　严逸拨开外面的包裹，但是发现有四条线，一般炸弹都是三条线，只有一条是控制计时器的，只有准确的剪断这根线才能让即使停止，从而完成拆弹，如果剪错了一根都会使炸弹提前引爆。

　　这个炸弹很是奇怪，而且计时器上显示的时间真是严逸推算，只剩下2分钟了，意思给严逸留的拆弹时间只有一分钟了。

　　严逸看着四根线，赤橙黄绿，无处下手，刚有的自信一下子就没了。

　　他可不知道到底那根线才是最关键的，控制着这枚炸弹的。

　　时间快到一分钟了，严逸手有点抖了。

　　就在还有最后五秒的时候，严逸双眼一闭，随便拉起一根线就剪了。

　　咔嚓一声，他似乎是听到了心跳的声音。

　　没有预料中的爆炸声，严逸张开双眼，只见上面清晰的写着一个红色的数字：63。

　　严逸可没有那么大的胆子赌一把的，只是想起了，一位军队心里辅导说过，有一种考验战士心理素质的实验，一个炸弹按照不合常理的接法，但是剪断其中任何一根线都会让炸弹计时器停止转动，所以严逸才敢下手的。

　　庆幸的是真的成功了，验证了一句话“狭路相逢勇者胜”。

　　严逸没有直接把炸弹带出来，因为宴会马上开始他还有更重要的事要做，就立马出来了。

　　“严逸。”刘芳菲一看见严逸出来了就扑倒严逸怀里，她这是激动和欣喜的，都是控制不住自己了，竟然就直接投入严逸怀中了，还真是大胆啊。

　　“额……好了，都说了不会让你守寡的，你看我全身都是臭水，你不嫌臭啊。”严逸抬着双手怕弄脏了刘芳菲的衣服，对于刘芳菲突然这样的行为也是吓了一跳。

　　“下次不准一个人冒险了。”刘芳菲放开严逸，转过身擦拭着眼角。

　　“不会的，不会的，咱先办正事哈，对了你顺便告诉我，你说等我出来要跟我说什么？”严逸笑着跟刘芳菲一起往里走。

　　“什么啊？我怎么不记得了。”刘芳菲却是装傻充愣，翻脸不认人了。

　　严逸和刘芳菲这边两个人经历了一场生死较量，而马博文这边倒是上演了一副父子相见的别样场面。

　　马博文跟着刘叔一起进了门。

　　“老爷，少爷回来了。”刘叔的语气很激动。

　　“回来了就好啊。”马宏达此刻正靠在沙发上，面色有点苍白，旁边坐着三位老头，其中一位老头带着眼镜一副老练的样子，老头的旁边还有一个青春靓丽的小姑娘，扎着马尾，看样子也还是个学生，但是看上去却又不太像，火爆的身材，即使穿着衣服比较多，也没能遮挡住高耸的酥胸突兀的显现出来，而且脸上带着纯真的笑容，典型的奶茶妹妹啊。

　　“恩，爸。”马博文不知道说什么好，本来很担心爸爸的，但是一看见爸爸什么也说不出来了。

　　“哦，这就是令郎哦，果然一表人才，可比当年的你帅多了。”旁边最左边的老头看着两父子这么冷的开场白，立马就发挥自己的长处了。

　　这位老头姓秦，被人尊称秦老爷子，中间的那位则是姓金，金老爷子，都是马宏达的生死战友。

　　“老秦说笑了，我们都老了，跟他们比起来，我是差远了。”如果放在平时马宏达肯定会回击秦老爷子的，但是今天实在没有心情。

　　“博文过来，这是你秦伯伯，更是我多年的好友。”马宏达立马把秦老爷子介绍给马博文，目的也很明显，就是为了让秦老爷子以后多关照一点马博文。

　　“秦伯伯好。”马博文很乖巧的喊了一句。

　　“恩，不错，年轻人好好干，前途无量，我的那个干儿子和你接触过吧？对你印象好的很。”秦老爷子很不吝啬的夸着马博文，他是真心有点欣赏马博文。

　　“您的干儿子？”马博文诧异的问道。

　　“就是严逸啊，怎么？你们不认识？”秦老爷子诧异的说道。

　　“严逸！”马博文一愣，随后连忙诚恳的说道，“不不不，认识，严逸大哥很厉害，他是我的偶像。”

　　他说的是实话，从一见严逸，马博文就被严逸征服了。

　　额，不过怎么感觉“征服”听着很邪恶的样子。


第五百九十二章 追悼会开始

　　为人父母，有一个最大的共同特点，那就是喜欢和别人家的孩子攀比，比较自己家的孩子，谁有出息，谁就觉得脸上有光。

　　秦老爷子虽然不是严逸的亲生父亲，只是干爹而已，不过两人之间的关系却比亲生父子之家更要密切。

　　秦老爷子是严父的生死战友，和韩馨的父亲也是战友，所以认了严逸为干儿子。

　　在严逸离家出走的七年里，严逸每年都会去秦老爷子家里呆上几天，两人之间的关系也很好。

　　所以说，现在秦老爷子听到自己战友的儿子视自己的孩子为偶像，再加上严逸的确是很出色，所以秦老爷子很高兴。

　　“这么小就懂得谦逊为人了，很不错啊，真是后生可畏啊，我说马老小子你这点该学学你儿子了。”秦老爷子心中高兴，也不忘损马宏达一把。

　　“老秦，以后还要你跟你家的公子多费心了。”马宏达边说边咳嗽。

　　“好了，好了，你还是少说几句吧，我来介绍吧。”秦老爷子看着马宏达咳得那么痛苦就自告奋勇的站出来，帮他当这个介绍人。

　　“那，小马这个你肯定不陌生了吧，你们的资本家校长。”秦老爷子用拿烟斗的手指着金老头。

　　金老爷子的一个身份正是江陵大学的校长，和马宏达是过命的交情，这也是虽然平时马博文在学校里闹出一些事端，最后都是不了了之的原因。

　　“怎么说话的呢，教坏孩子了。”金老爷子看着马博文想起他在学校干的事情，语重心长的说，“博文，你是个不错的孩子，以后不要桀骜不驯了就好了。”

　　“得了吧，得了吧，又摆着校长架子训人，最烦你们这帮文人了，博文我们不理他。”秦老爷子一看金校长又开始教育马博文了有点看不下去了。

　　众人被秦老爷子那个可爱的样子给逗乐，尤其那个小女生笑得更欢了。

　　金校长早就习惯了秦老爷子的做事风格了，也没有怪的意思。

　　“那这个老匹夫呢，也是我们共同的好友，欧阳峰，欧阳伯伯，也是你爸爸生意上的合作伙伴，可能还是你的准岳父哦。”秦老爷子说道这坏坏的笑了一下。

　　马博文有点不明白看着秦老爷子，然后看看那个坐在爸爸对面的老人。

　　“怎么，小子你不愿意啊，看看身边的这位欧阳琳瑛小姐，配你还配不上啊。”秦老爷子看着马博文怀疑的眼神，假装微怒的样子说道。

　　“秦伯伯你别取笑博文哥了。”一边的欧阳琳瑛对着秦老爷子撒娇道。

　　“呦呦，这还没成一家人呢，就先护上了啊，欧阳老小子你这女儿可算是帮马宏达这个狗日的养了。”秦老爷子摆摆手装作很无奈的样子，引得众人大笑，但是欧阳琳瑛却急的直跺脚，而马博文则是一脸茫然。

　　刘叔端来了一壶新茶。

　　“上好的大红袍，清明节前一阵雨的。”刘叔好久也没有在家里面听见这么多欢笑了，所以也是很高兴。

　　“还是刘叔最合我心意，我就是一个可怜的当兵的，终于可以沾沾你们资本家的光了。”秦老爷子说着很不客气的端起一杯先自己喝了起来。

　　众人也相继端了一杯，马博文先给爸爸端了一杯，再给自己拿了一杯这才坐到沙发上，眼睛瞟了一眼欧阳琳瑛，发现她正把玩着茶杯，倒没有去品茶，然后低下头喝了一口茶心情很复杂，知道正式的谈话才刚开始。

　　“人生就像这茶一样，经过几次洗礼就变淡了。”马宏达轻轻喝了一口茶随口说道。

　　“爸，别这么说。”马博文看着病态隆中的马宏达眼角泛出了泪花。

　　“别哭，博文从今天开始你只准流血，也不准流泪，你是我马家的最后一个男人了。”马宏达看着马博文眼里充满慈爱和坚毅。

　　“马老小子，你这不是惹孩子流泪嘛。”金校长觉得他们谈话太伤感了，打岔道。

　　“老马，放心我们都会帮助博文的。”坐在马宏达对面的欧阳峰看着马博文满眼喜欢的说道。

　　“好了，老马你说干点正事吧，别在这感慨了，搞得跟金皮匠一样了。”秦老爷子也不愿看见这种场面。

　　“博文，你今天能回来，说明你已经准备好接受安达集团这个担子了，虽然我知道你一直不愿意依靠我的力量，想自己变强，但是爸爸不争气没有太多时间给你了，所以你要很快变得更强大，这些伯伯们都会帮助你的。”马宏达看着马博文有点心疼的说。

　　“爸，别说了，我明白，我没有理由逃避了，妈妈姐姐还有你为了安达集团付出了所有，我会把你们守候的这片天空撑起的。”马博文看着马宏达，信誓旦旦地说道，从这一刻，他是完全接受了安达集团，接受了他的父亲。

　　“你能这样想，我真的欣慰。”马宏达像完成了一件大事，靠在了沙发上。

　　“好了，既然确定下来，就好。”秦老爷子实际更关心安达集团接班人的事，这样马家跟欧阳家联合那对国家的好处可是不同凡响的。

　　“博文哥哥，我也会支持你的。”欧阳琳瑛握着小拳头冲马博文说。

　　马博文被她这么一鼓励一下子，不知道说什么好，只好尴尬的笑笑。

　　“对了，还忘了一件重要的事啊。”秦老爷子放下杯子。

　　“对了，博文你跟欧阳妹妹以后一起上学了，不准欺负她哦，集团的事情暂时不用管，有老刘在没事，你慢慢接手就行了。”马宏达怕直接说给马博文找了一门亲事会遭到马博文的反对，只是委婉的说了一下。

　　“博文哥哥，你们学校好玩不，有很多好吃的不。”欧阳琳瑛跑过来，挽着马博文的手说。

　　“额……有有有。”马博文第一次跟女生这么亲密过，还真有点放不开。

　　众人看着马博文的样子，随机大笑起来，连马宏达都笑的咳嗽不止。

　　“老爷，时间差不多了，可以开始了。”刘叔在一旁笑着，无意中看了下手表随即提醒道。

　　真正的生日宴会，不应该是追悼会开始了。


第五百九十三章 追悼会进行中

　　“各位来宾，欢迎你们的到来，马宏达先生的追悼会即将开始了，请大家到大厅集合。”临时装上的扩音器里面传来主持人的声音。

　　所有的人听见声音，都拿着杯子往大厅一角的灵堂走去，但是人们的脸上有说有笑，因为这并不关他们的事，而且马宏达没真死。

　　“好了，好了，感谢大家在百忙之中来参加马先生的生日宴会，也是追悼会，更是人生回忆会。”刘叔走上前接过主持人的话筒，谦逊的微微弯腰，向众人做了一个简短的开场白，形式，内容都很得体，压根没有一点下人的样子。

　　马宏达坐在轮椅上，被欧阳琳瑛推到灵堂的中央，此时的马宏达一身白色的西装，打扮的精神抖擞的，但却没法掩盖他他脸色的憔悴。

　　“下面有请，马先生的好友秦先生，主持这次追悼会。”刘叔邀请秦老爷子。

　　“恩？老爷子怎么什么热闹都凑啊。”严逸换了一身衣服，当然他不会自己带两套衣服的，随便找了一个保安服换上了，一套简单的西装在严逸身上却穿出不一样的感觉，彪悍的身材，一米八多的个子，显得更加帅气。

　　他刚刚看到秦老爷子的时候，吃了一惊，不过随后便是明白过来，老爷子的人脉还是很广的，而且都是那种过命的交情。

　　“没想到你这么穿还显得很正经啊。”刘芳菲觉得严逸这样穿着更加一表人才，眼睛一亮。

　　“什么意思？我以前不正经吗？”严逸说着还往刘芳菲身边凑了凑。

　　“别乱动，这里这么多人，我要先去忙了。”刘芳菲知道自己的话让严逸误会了，加上自己这时候更得注意现场的安全，所以直接走开了。

　　“各位亲朋，各位好友，各位老辈，各位同辈，各位小辈，我很受宠若惊，马老小子的死由我说了算。”秦老爷子可不是省油的灯，一上台就先把众人逗笑了。

　　“其实他要走我挺舍不得他的，但是他经常一个玩，总不带我，我已经习惯了。”秦老爷子把马宏达的死说成了自己自私的行为，马宏达也跟笑了笑，表示很无奈。

　　“今天是给马老小子，开追悼会，我们都别玩虚的了，人之将死，我们就让他见识一下我们最真实的一面，也让他认识到自己的真实一面，别弄那些糟心的东西了。”秦老爷子吧唧了一下烟斗，看看众人又看看马宏达。

　　“首先，我给马老小子做一个人生总结吧，当然版权是他的，我可没有翻录哦，只是读一下。”在众人的欢笑下，秦老爷子从口袋里拿出一张纸。

　　“我，马宏达，50年的今天父母生了我，50年后的今天，我要去给在天堂的父母养老了，马宏达一生没有什么成就，就娶了一个老婆，还没能好好照顾她，现在我要去照顾他了，所以我是幸福的，生了两个孩子，当然没有贯彻国家计划生育的号召，一个马馨安，一个马博文，女儿我已经失去她了，对她我只有愧疚，儿子现在我还能知道他的消息，很欣慰，办垮过一公司，靠女儿又起了家，伪愤青，年纪虽然大了，但是还是激情不减，”秦老爷子没有再读下去了，看着马宏达。

　　“好你个马老小子，说好的都是骂自己，你怎么又变成夸了，也太不地道了吧。”秦老爷子指着马宏达说，众人又是一阵欢笑。

　　“你接着读，接着读……”马宏达一边咳嗽一边说，欧阳琳瑛很乖巧的给马宏达拍打着背部。

　　“让自己提前报销了，有点对不起吃了50年的饭了，如今我没有完成好自己的任务，没把妻子留给我的孩子照顾好，没有让跟随我多年的伙伴们过上梦想的日子，我只能说句抱歉了，我会去天堂在上帝面前美言几句让他好好关照你们的，还有最后一句是对大家的忠告，人之将死其言也善啊，相信我说的是实话，胃痛了赶紧治，不然成了胃癌晚期就真不好办了。”

　　秦老爷子收起纸，“你小子就贫吧。”

　　“好了，马老小子完成了自己的事了现在该到我们了，每个人想一下给马老小子一个评价，咱可先说好啊，不准说好话，大话，空话，只要实话，而且是骂人的实话。”秦老爷子提出这个建议之后下面立马热闹起来，大家互相讨论着。

　　“我先来，我不跟你们串供。”金校长率先站了起来。“我说，马宏达你忒不地道了，赚那么多钱也舍不得往我学校投资点，每年都给了中西部了，好歹你也是学校的股东之一，你怎么一点商人的职业精神都没有啊。”

　　金老头一脸恨铁不成钢的看着马宏达。

　　“对对，这个事情不能串供哈。”秦老爷子看见人们都在讨论，打断道。

　　“马宏达，每次跟你合作你都是把自己的利益最大化，一毛不让，但是最后你反而是赚的最少的，但是你手下的人却都发达了，一点老板的样子都没有。”欧阳峰也站了起来说，但是表情告诉人们他很欣赏马宏达这点的。

　　“你们两个怎么什么事都跟我争啊。”秦老爷子看见欧阳峰跟金老头都说了，自己还没说就急了，“马老小子，认识你这么多年，你大小算一个资本家，我大小算一个公务员吧，这么多年了，我怎么什么便宜都没有从你捞着啊，你好歹也送点礼给我啊，你不觉得这样我很没面子吗？”

　　秦老爷子装着委屈的样子像极了一个受欺负的小孩，大家又一次被逗乐了。

　　“爸，我有很多年没这么叫过你了，你一个人只顾着公司，为了那些不是家人的人而放弃家人，我……”马博文还没说几句就梗塞了……没有再说下去。

　　“马伯伯，你养了一个可怕的儿子，他会把你的梦想继续下去，我们的日子可不好过了。”严逸知道马宏达现在最挂念的是马博文所以故意隐晦的夸了马博文，听得马宏达高兴的直点头。

　　他也是从秦老爷子和马博文的口中知道严逸是多么多么的能干，所以听到他赞扬自己的儿子，也是很欣慰的。


第五百九十四章 女大不中留

　　众人都马宏达的评价基本差不多，马宏达一一接受了，听到高兴处还不断点头。

　　“这场戏应该是马老小子是主角啊，我怎么感觉我老是在抢戏啊，应该让主角出境了。”等众人说的差不多了，秦老爷子觉得该让马宏达自己说几句了。

　　话筒交给了马宏达，马宏达没力气拿，欧阳琳瑛帮着拿着话筒。

　　“感谢各位，能给我一个辩解的机会，我很庆幸幸亏是趁我还在的时候开这个追悼会，不然要我真死了，还真不知道你们这帮人怎么说呢。”马宏达一开口就把众人逗乐了。

　　“我这一生啊，太累了，幸亏有你们可以打发寂寞，不然我可能活得更短。”马宏达感激的环视了一下在场的人。

　　“现在呢，我玩大发了，老天不给我淘气的机会了，但是我不怕，我接着换个地方折腾，等我在那个地方混好了你们再来，我会罩着你们的。”马宏达说的很自信，而且陶醉在那种自我满足中，也忘记了咳嗽。

　　“好了，好了，不能让他再说了，再说他会把我直接带走的。”秦老爷子抢过话筒，马宏达用无辜的眼神看着秦老爷子。

　　“别看了，我们还有正事呢，等忙完了，你再继续意淫吧。”秦老爷子像哄小孩子一样哄着马宏达。

　　“好了我们继续，下个环节，有奖竞答！”秦老爷子用很兴奋的语调对众人说着，众人一下子又沸腾起来。

　　这个是有关马宏达一辈子的事迹，众人了解的多，答对的成功率就高，当下很多人都是聚拢到一起去竞答去了。

　　“老爷子可真是极品啊，活生生的人家的追悼会开成了联欢会，不过这点我貌似随他哦。”严逸端起一饮料，无奈的摇了摇头。

　　“就知道你们这帮人很世俗，我只是插播一下广告，压根就没我们的份的，我们只是见证者。”秦老爷子看着众人表现的那么积极，不屑的说道，却没发现下面有多少人失望，自己又遭了多少白眼。

　　人的心态就这样的，只要有好处拿，是不会分场合的。

　　“下面，是帮马老小子分家产的环节，文雅点就是遗嘱了。”秦老爷子得意的说道，很多人又竖起了耳朵，即使没有自己的份，但是他们还是很关心，马宏达这么巨额的财产会如何分配，这也关系到安达集团以后的走向问题，当然这其中也包括了严逸，欧阳峰，金校长，还有秦老爷子。

　　“马老小子，这辈子就跟钱打交道了，钱跟他媳妇差不多，我就这么给他分了，那他迟早会把我带走的，还是让他的律师来干这缺德的事吧。”秦老爷子知道尽管自己说也可以，但是他觉得让律师说更有法律效果和说服力，所以主动让贤了。

　　“你小子，人家都死了，你还玩心眼。”秦老爷子一下来，金校长就用鄙视的语气对他说。

　　“情势所需嘛，我也是识时务罢了。”秦老爷子现在可没心情跟金校长打嘴仗，只好顺着他。
一个肥胖的中年人走上台，认识他的人都该清楚，他可是市律师公会的会长，政法大学的教授，多个国家课题的领头人，参与国家的法律编写的，可见由他来宣布遗嘱，这份遗嘱的有效性得到了很好的保证了。

　　“根据我国宪法及继承法的相关规定，给我的委托人拟定遗嘱一份，该遗嘱符合宪法及继承法的规定，所以这份遗嘱具有法律效应，是真实有效的。”律师废话真多，但是估计是得到了马宏达授意的，主要是为了防止有心人的趁机从中捣鬼。

　　“遗嘱内容如下：

　　一：马宏达先生死后，名下财产的百分之八十全部由其子马博文继承；

　　二：马宏达先生死后，名下的财产的百分之五由刘叔继承；

　　三：马宏达先生死后，名下的财产的百分之十五组建成破产青年东山再起基金会，由其子马博文出任会长，刘叔担任副会长；

　　四：马宏达先生死后，由其子接任安达集团的董事长一务；

　　五：马宏达先生死后，名下所有的矿场及石油基地等由马博文和国家一起开发，具体的由马博文跟国家相关部门一起协商；

　　六：安达集团每年的利润的百分之十，无偿捐献给贫困地区的教育，具体由其子马博文亲自完成；

　　七：马宏达先生死后，由其好友秦天秦老爷子，金彪金校长，欧阳峰监督马博文完成学业，并督促马博文早日成家；

　　……”

　　律师说了好长时间才说完，但是后面的内容就不是人么所关心的了。

　　但是从马宏达的遗嘱中，可以看出，马宏达考虑的十分周全，让马博文接管安达集团，给了刘叔莫大的好处让他继续为安达集团或者说是马家效力，满足了秦老爷子的愿望，但是并不是一下子满足，而需要秦老爷子照顾马博文才会办到，而且还侧面表明了破产并不可怕，给破产的人一个机会了，也讽刺了当年没帮自己的人，给社会也留下一笔财富，更重要的是做了一个表率，这样的遗嘱如果多一点的话，那国家和人民真有福了。

　　“哎呦，我说马老小子你真不客气啊，遗嘱把我们也算在内了。”秦老爷子听到其中一条就是把自己算在内了，其实他也是在暗示自己明白马宏达的意思的。

　　“谁让咱们是一辈子的朋友呢。”马宏达这句真是句实话，至少对他来说是一辈子。

　　“恩，好了老伙计这你什么顾虑都没有了吧。”欧阳峰走过来对马宏达说。

　　“恩，只要你老欧阳不计较我以前的斤斤计较，舍得把小欧阳给我家博文那我真是一点顾虑也没有了。”马宏达看着欧阳峰有点阴险的笑着。

　　“你小子一辈子都占我便宜，没想到临死还给我来个釜底抽薪，琳瑛可是我的宝贝，什么都是自己决定的，这要看你家那小子自己的造化了。”欧阳峰说道马博文的时候还是露出了欣赏的表情，而且在马博文身上还找了自己年轻时候的影子。

　　“这个不是问题了，你看小欧阳现在已经把马老小子当作自己爸爸了，而且比跟你还亲呢。”金校长说着指着后面欧阳琳瑛正在给马宏达准备药呢，而且还在细心的试着水温。

　　“唉，真是女大不中留啊。”欧阳峰表示很无奈。


第五百九十五章 生死与共，肝胆相照

　　俗话说，嫁出去的姑娘，泼出去的水，现在欧阳琳瑛还没有嫁出去，就已经是心向着老丈人了，果然是“女生外向”啊。

　　“好了，好了，马老小子你看你这遗嘱也宣布完了，还有什么环节么？”秦老爷子可没忘了自己是主持人的身份。

　　“先让宾客们都自行休息吧，剩下的我们去房间说。”马宏达对刘叔吩咐道。

　　“老伙计，能把你的宝贝儿子带过来么，我想见见他，今天要不是令郎，博文的性命早就不保了。”马宏达知道有些事情不宜在大厅谈，加上今天刘叔已经向他汇报了，马博文回来路上遇袭的事，所以他想见严逸很正常。

　　“你要见那个臭小子干什么，莫非是也要留点遗产给他，那我可不客气了。”秦老爷子开着玩笑让身边的人去找严逸了。

　　刘叔宣布追悼会进行第三个阶段，酒会，所有宾客都是开始尽情把酒言欢。

　　而马宏达等人则是回到了主人的房间，刘叔出去找严逸。

　　很快，刘叔就是带着严逸走了进来。

　　“老爷，严公子来了。”刘叔对着正闭目养神的马宏达说。

　　“好了，都到齐了。”马宏达打起精神坐了起来，眼神扫视全场，最后定格在严逸身上。

　　“严逸是吧？”马宏达这是第一次见严逸，按照他看人的经验，他感觉严逸身上有一股天生的王者之气。

　　“恩，马伯伯好。”严逸知道这时候不是自己开玩笑的时候，所以很礼貌的向马宏达问好。

　　“老秦，你这辈子最大的成功就是有了这么个干儿子啊，我敢断定将来必成大器。”马宏达越看严逸越喜欢。

　　“得了吧，还不了解你，一有事求人就先给人吃点甜头，到死这个习惯也不改改。”秦老爷子虽然心里万分同意马宏达的说法，但是嘴上却没有说。

　　他和严父是生死战友，退伍之后一直单身，至今膝下没有一子一女，唯一能够让他感到老来欣慰的是认了严逸这么一个干儿子。

　　虽然是干儿子，不过却是比亲生的还要亲。

　　“呵呵，你每次都让我先不来台，到死你都不放过我。”马宏达自嘲着说道。

　　“彼此彼此啦。”秦老爷子笑呵呵的说着。

　　“是这样，刚才谢谢你救了博文。”马宏达真心对严逸说，表情十分诚恳。

　　“没事，这是我应该的，也是我应做的。”严逸自然推让，毕竟这是他接受的任务。

　　“博文跪下！”马宏达突然转向马博文，用一种不容反抗的语气说道。

　　马博文听到马宏达突然用如此严肃的语气跟自己说话，有点不适应，一时没反应过来为什么，但是却是直接跪了下来。

　　“博文，任何事情我都可以让你自己选择，但是这件事必须我说了算，因为这件事对你百利而无一害。”马宏达见到马博文跪下了，语气又变得温和起来，毕竟这是他的儿子，在这个世界上唯一的希望。

　　马博文看着马宏达很是疑惑，“爸，到底什么事啊？”

　　“我要你跟严逸结拜成兄弟，以后肝胆相照，荣辱以供。”马宏达用坚定的语气对马博文说，身体还有点微微颤抖，随后转向严逸。

　　“严逸，我知道，我家博文跟你的差距太大，也许你根本瞧不上他，但这是马伯伯临死之前唯一的愿望了，我相信你的为人，博文能拜你这个大哥，是他的福分，你愿意吗？”马宏达抬头看着严逸。

　　严逸很为难，他一个人独来独往惯了，这次的任“兄弟”可不像他和王海龙之间那样的简单的，一句话的事情，这个可是在大家的共同见证下啊，效仿古人的歃血为盟，一旦认了，那就真的是一辈子的兄弟了。

　　“怎么了，严逸你还有什么顾虑吗？难道你真的看不上博文吗？我可以把我安达集团的4成股份给你做见面礼。”马宏达看见严逸一直没说话，而且脸色不是很好，以为严逸不愿意答应，或者说真的看不上马博文，便是用出了最拙劣的一招，这是他作为一个商人所能想到的最后的办法了。

　　“马老小子，钱不是万能的，如果你用钱换取严逸的答应，那还有什么意义呢。”金校长怕马宏达最后一句话会引起严逸的反感，赶紧在严逸提出来之前说了出来。

　　而此时的秦老爷子和欧阳峰只是靠在沙发上面带微笑的看着一切。

　　但是欧阳琳瑛在一旁跪着的马博文眼里都带着泪花了，看严逸的眼神就像要吃了严逸一样，刘叔也是很着急的看着严逸。

　　“马伯伯我不是这个意思……但是确实我有点意外……”严逸说的有点支支吾吾，因为现在的他很矛盾，说真心话他挺欣赏马博文的，一个有思想，有脑子，有胆气，有魄力的四有好青年，何况严逸认兄弟要的是感觉，跟能力没有多大关系，而且自己对马博文的感觉不错，只是他过不了自己这关。

　　如果将欧阳琳瑛认作干妹妹的话，那还可以商量，认马博文做兄弟，唉，怎么说呢。

　　“逸哥，你前后救了我两次，我知道自己没有本事，所以不配跟你做兄弟，但是我会努力的，直到有一天能跟你一样强，能给我一个向你学习的机会吗？”跪在地上的马博文突然说话了，如果是别人马博文根本不可能说话的，但是严逸早就征服了马博文的心，还有之前严逸对他的开导，更是让马博文铭记在心，加上严逸前后救了马博文两次，所以马博文心里也想跟着严逸一起，做他的兄弟。

　　“严逸，算做叔伯的求你了，博文还小，刘叔也老了，需要一个人帮他，虽然我的想法比较自私，但是我实在是没办法了。”马宏达看到严逸面上有了一丝动容，当下便是趁热打铁的说道。

　　静静的看着两人，良久。

　　严逸弯下腰，扶起在地上跪着的马博文，“兄弟之间用不着走这种形式的，只记住八个字‘同生共死，肝胆相照’就好了。”

　　严逸拉过马博文，让马博文的头跟自己的头碰在一起。

　　“同生共死肝胆相照！”两人一起说。

　　谁也不知道严逸说这句话所下的决心，秦老爷子看着这一幕脸上露出了真心的微笑。


第五百九十六章 为了你能活下去

　　秦老爷子一方面是严逸的干爹，另外一方面还是政府的一位工作人员，貌似还是高官，毕竟人家年轻的时候可是为国效力的啊，退伍以后当个官，继续为国效力。

　　这一次，他也是身负国家使命，前来和马宏达协商一些事情，“榨取”他的一些价值。

　　马宏达见严逸答应了，笑得直咳嗽，金校长和欧阳峰相视一笑，刘叔又赶紧去泡茶了。

　　最可爱的是欧阳琳瑛了，看着这个画面好感动，拿出了手机拍了下来，看严逸的眼神也是变成尊敬了。

　　有道是女人都是善变的，果然不假，前一秒看向严逸还是生死仇人，现在却又，唉，女人心，海底针啊。

　　“我说，马老小子你真可以啊，临死前还多了一个儿子，而且还是从我这抢的现货。”秦老爷子说的像自己吃了多大亏似的。

　　“放心，我有见面礼的。”马宏达说着从沙发的后面拿出一打文件，扔给了秦老爷子。

　　“这是这些年我在非洲，中东还有东亚地区收购的稀有矿产，还有石油基地，都给你了，其中一些还是在探查的，别忘了到时候分我安达集团一杯羹就好了。”马宏达爽快的说道，这就是他给严逸的见面礼，不过显然成为了秦老爷子的“囊中之物”，不知道算不算是“中饱私囊”啊。

　　秦老爷子拿着文件像是看到新媳妇一样反反复复的看了好几遍，直接收进身里，那么大的文件他直接收到了身上而且很容易，鬼能猜到他那身上到底收了多少东西。

　　“严逸，我知道你从小接受过军事训练，所以第一次见面我也没什么好东西送你，但是我想没有一个兵不喜欢枪的，这把左轮是二战时期希特勒用过的，是我的私人珍藏，现在也没什么用了你拿着玩吧。”马宏达说着从背后拿出一个盒子，打开，里面放着一把很是古老陈旧的手枪，留恋的看了一眼，随后递给严逸。

　　“马伯伯实在使不得的，你看你过生日我都没送你礼物呢。”严逸推卸着说道，其实他还是比较喜欢手枪的，不过这个时候可要显示出自己的谦让品质了。

　　“谁说你没准备，你把博文安全的带回来就是最好的礼物了。”马宏达说着把枪直接按在严逸的手上了。

　　严逸虽然推辞，但是一拿到枪还是立马拿在手里把玩，虽然是二战时期的左轮，但是那也得看谁用的，据说希特勒就是拿着把枪自杀的，看着枪上面精致的纹理，而且枪柄上还镶着钻石更是耀眼，严逸真的是爱不释手，一边不断的说着谢谢，样子好像小孩子找到了一个非常好玩的玩具一样。

　　“小子那就恭敬不如从命了。”严逸笑呵呵的说着。

　　“马伯伯我不干，你看你都给他礼物礼物，我还没有呢。”欧阳琳瑛看着严逸把玩这枪的那个表情，有点羡慕了。

　　不过以她的个性，那可不是只是羡慕就算了，直接上去要了。

　　“怎么可能把你忘了呢？”马宏达看着欧阳琳瑛撒娇的样子微笑着，这个可是他的儿媳妇啊。

　　“喏，这个是给你的。”马宏达变魔术似的不知道从哪里又拿出一个正方形的盒子，递给欧阳琳瑛。

　　欧阳琳瑛打开一看，“怎么就只是支毛笔啊，不行马伯伯你偏心。”

　　欧阳琳瑛气得直跺脚，不依不饶的拉着马宏达的胳膊撒娇道。

　　“小姑娘家的不识货，这可是你博文哥哥胎毛做的笔哦。”马宏达瞥了一旁的马博文一眼，语出惊人。

　　此话一出，马博文身躯一颤，不敢置信地看着欧阳琳瑛手中攥着的毛笔。

　　严逸和几位老家伙都是一脸暧昧的看着两人，眼神在两人身上来回扫视着。

　　“哦，我明白了，马伯伯这个笔就相当于尚方宝剑哦，要是博文哥哥欺负我，我就可以拿这个笔打他哦。”欧阳琳瑛歪着脖子想了一下，更是语不惊人死不休，说着还做了一个拔剑的姿势，把几个想看笑话的人，都雷倒了。

　　马博文更是吐血当场啊，这丫头怎么就领会出这么一个意思呢？？她脑袋里到底在想写什么东西啊。

　　“对对对，就是尚方宝剑，以后要是博文欺负你，你就拿这个打他，狠狠的打。”马宏达愣了一下，随后很是欢乐的说道。

　　“对了，老金学校的股份都归博文了，但是无论如何还是你说的算，欧阳兄以后生意上的事还要仰仗你了，博文还小你可别欺负他哦。”马宏达对金校长和欧阳老头说道。

　　“放心吧，要是马博文再不好好表现我就开除了他，不然就罚款，反正现在他有钱。”金校长很精明的算着帐，果然不愧是文化老狐狸。

　　“放心，我把我最宝贵的东西都给了你，还在乎其他的么？”欧阳峰也大方的说。

　　“什么最宝贵的东西啊，怎么感觉说的有点不对劲哦。”欧阳琳瑛看向欧阳锋。

　　这不问还好，一问立马引起一阵大笑。

　　“好了，各位我想跟博文再好好聊聊，你们该哪来回哪去吧。”马宏达还没过河呢就开始拆桥了。

　　但是几个人都不计较，很自觉的离开了，但是欧阳琳瑛还是不舍的看着马博文，三步两回头。

　　“看来欧阳家的小丫头真看上你了，这丫头不错，以后要好好待人家哦。”马宏达看着欧阳琳瑛对马博文的样子，然后转头对马博文说。

　　“爸，我暂时不想这些。”马博文心情很复杂，欧阳琳瑛是个好女孩，但是现在遇见的不是时候罢了。

　　“行，感情的事你自己看着办，爸爸也没多少时间帮助你了。”马宏达情绪有点低落，也难怪，好不容易儿子回来，但自己却没有多少时间跟儿子相处了，奋斗这么些年到最后竟然落的个这么下场。“爸，不要说了。”马博文几乎是带着哭腔求马宏达的。

　　“好了，不谈这个了。”马宏达深深的吸了一口气，“来，博文拿这个，不到万不得已的时候别去动它。”

　　马宏达递给马博文一个样子很奇怪的钥匙。

　　“爸，这是什么？”马博文接过钥匙问道。

　　“这是我在瑞士银行保险柜的钥匙，里面有很重要的东西，到关键的是后才打开，密码是你的生日。”马宏达小声对马博文嘱咐道。

　　“爸，为什么你老是担心我会出事呢？”马博文看爸爸没有告诉自己保险箱里有什么的意思，所以也打算问，但是很奇怪为什么爸爸，老是会担心自己会出事呢。

　　“知道你会问的，这也是刚才为什么一定要你跟严逸结拜成兄弟的原因。”马宏达整个人陷入沙发里面，像是想起什么痛苦的事。

　　“你让我跟逸哥结拜兄弟，是为了什么？”马博文跟严逸结拜了自然是直接喊严逸为逸哥了，更重要的他可不想利用严逸干什么，所以他跟关注这个问题。

　　“为了你能活下去。”马宏达说这句话的，很是无奈。


第五百九十七章 子欲养而亲不在

　　生死与共，肝胆相照。

　　这是严逸和马博文结拜为兄弟的时候所说的誓词，兄弟之间，不存在任何的隐瞒、欺骗和利用。

　　“这么说，你压根就是在利用逸哥了？”马博文有点不敢置信，说话的语气都是比较冲，他对严逸可是推心置腹的崇拜和尊敬啊。

　　“你先别别急嘛，听我说完。”马宏达听见马博文的语气有点不对了，连忙起身，却是引得咳嗽不断。

　　“爸，你别急，我只是一时激动了点。”马博文现在其实最关心的就是父亲的身体了，一边说着，一边将马宏达搀扶着坐下，顺便端上一杯茶给他润润嗓子。

　　“这个事情要说真要说起，要说到你妈妈的死了。”马宏达喝了一口水，又躺入了沙发里了。

　　“妈妈的死……”马博文也陷入回忆，当初妈妈只是死于车祸啊，但是肇事者到现在都没找到，此时听到马宏达终于是开始详细说明了，不由的侧耳倾听。

　　“当年你妈妈代表我们公司到X市谈有关博鳌会场的工程建设，但是一去的时候才发现当地存在很大的贪污腐败问题，你妈妈随即准备退出竞标，我记得那天晚上你妈妈很晚了给我打电话，说有人要在博鳌会场策划恐怖行动，我当时很奇怪你妈妈是怎么知道，但是你妈妈没有说，她只是说咱们做生意的靠本事挣钱，但是不能忘本，所以她决定把这件事告诉给国家，然后问我要了秦叔叔的私人号码，当时你秦叔叔正在美国进行访问所以没来得及赶回来，只是嘱咐你妈妈立刻启程回来，就当什么事也没发生。所以你妈妈第二天一早就准备坐飞机离开，但没想到去机场的路上就发生了车祸，刚开始我没想到是恐怖分子的行为，只是想到是有人采取了不正当的竞争手段罢了，但是后来你秦叔告诉我是恐怖分子所为的。”马宏达边回忆，眼泪确实已经打湿了衣衫，要知道他跟他的太太从高中就开始恋爱一直到大学，最后一起创业，之间的辛酸，这种感情不是一般人能够理解的。

　　“我们家不是主营动物王国的嘛？怎么参与什么工程建设？”马博文有些迷惑。

　　“有些事情，不是你想怎么做就可以怎么做的，现实中是有很多无奈的。”马宏达有些感慨的说道。

　　“额……那后来呢？”马博文也是不再追究，想知道杀害自己母亲的凶手是谁。

　　“后来公司就被X市的有关人员共同打击了，陷入了破产危机。”马宏达如今想起来，还是一样的无奈。

　　“我问的不是这个，我说的是到底是谁杀了妈妈。”马博文双目血红，浑身散发着一股杀气。

　　“博文，控制一下，成大事者，必须要学会掌控自己的情绪，在任何情况之下，都要临危不乱，不要自己乱了阵脚。”马宏达没有直接回答，而是再次传授一些做人的道理。

　　“呼呼呼……”马博文喘着粗气，尽量控制着自己的情绪。

　　马宏达点点头，对马博文的表现还算是有些满意，随后继续说道。

　　“你秦叔查过了，但是只知道是个神秘的组织，而且组织总是针对很有影响力的人物或者事件下手，所以这些年我一直让自己变强，为的就是让这个组织找上我，前段时间你秦叔过来，告诉我那个组织又盯上我了。”马宏达说起这个的时候有些无奈，那些家伙害死了他的结发妻子，现在再次将罪恶的黑手伸向了他的儿子，“我是一个将死之人，所以他们的目标肯定就是对准着你，这会威胁到你的生命，所以我才让严逸跟你结拜，这样秦叔也会特别关照你，而且严逸的实力我想肯定没有表面的那么简单，所以这样会对你的安全更有保障。”

　　说完顿了一下，马宏达还补充了一句，“的确从这个程度上我是利用了严逸，不过我都是为了你能活下去啊。”

　　“那姐姐呢？也是因为那个组织吗？”马博文沉默了，随后抬起头来，直视马宏达，这也是他和马宏达当初翻脸的最主要原因。

　　他到现在还记得姐姐待他是如何的好，那种感情一辈子都忘不了。

　　“这也是我让你跟严逸结拜的原因之一，以严逸的实力，我相信以后他以后肯定会成大事，所以你要努力跟他后面学习本事，到时候就能找到你姐姐了。”马宏达没有回答马博文的问题而是再次嘱咐马博文。

　　马宏达从秦老爷子口中得到了一些有关严逸的信息，当然，只是表面的。

　　不过，就算是表面的信息，都显示出严逸的不凡。

　　“那姐姐在哪？”马博文还是有些不死心。

　　“当时，安达集团整个陷入濒临崩溃的状态，我不能让安达集团倒下去，不然你母亲的仇永远报不了，所以当时欧洲伯爵派人来的时候，我迫于无奈之下就答应了，而且也征求了你姐姐的同意。不过事后我也曾试图找过这个伯爵，但是各种办法都试过了，每次有点线索的时候就会莫名其妙的断了。”马宏达又陷入懊悔和无奈中，脸上的表情十分痛苦，而且胸口大幅度的起伏着，显示出他现在情绪的激动。

　　“爸，你别激动，我答应你一定在保证自己安全的前提下一定让自己变得更强大，一定会把姐姐接回家的。”马博文怕爸爸一时激动身体会更差，他现在就一个亲人在身边了，不想再失去了。

　　“博文，答应我，一定要好好保护自己。”马宏达拉着马博文的手，紧紧地，似乎是害怕一松手便是再也握不上了。

　　“恩，我会的，一定会的。”马博文安慰着马宏达，因为马宏达现在的呼吸越来越弱了。

　　“还有，一定好好跟着严逸，我相信他会保护你，秦叔叔，金叔叔，还有欧阳叔叔都会帮你的。”马宏达胸口起伏的幅度更大了。

　　“恩，我都知道，爸你别说了，别说了。”马博文跪在马宏达的身边哭着说，他真的害怕父亲离开，而且自己误会爸爸这么多年，子欲养而亲不在的感觉，真的很让人痛心。

　　马宏达真的没有说了，握着马博文的手，突然就无力的掉了下来。

　　“爸！”马博文撕心裂肺的喊着。

　　此刻正在门外聊天的几个人听见马博文的声音立马冲了进来。

　　跑在最前面的是严逸。

　　严逸跑过去摸着马宏达的脉搏，“还有跳动，赶紧准备急救，让下面的医护人员上来。”

　　严逸刚在找炸弹的时候发现这里面就安排了医护人员，所以才会如此吩咐。

　　“都别动了，马老小子在走之前就跟我说过，他要体面的离开，尸体交给我了，你们走吧。”秦老爷子吧唧了一口烟嘴对众人说。

　　“谁也不准动我爸！”说着趴在马宏达的身体上，不对现在可以说是尸体了。

　　子欲养而亲不在，有的时候真的是人世间的一种悲剧。


第五百九十八章 气场强大的男人

　　人世间，最珍贵的莫过于亲情。

　　就连最为神圣而神秘的爱情，最终都将会转化为亲情。

　　马博文真的很恨自己，为什么当初因为一点点的事情而跟父亲闹翻，最后竟然还做出离家出走这种傻事，现在他再想见到马宏达一眼，听到他的谆谆教诲都是很难很难了。

　　或者直接一点，完全就是不可能的事情了。

　　“马博文你给我起来！”秦老爷子看着马博文哭哭啼啼的样子有点不高兴了，面色一整，呵斥道。

　　马博文还是很敬重，或者说是畏惧秦老爷子吧，当下很是不情愿的站了起来。

　　“马老小子，一辈子都是个体面的人，我不能让他走的时候不体面。”秦老爷子一边说着一边拿出手机。

　　“你们可以过来了。”只是简单的说了一句秦老爷子就挂断了电话，显然事先就安排好的。

　　“老伙计，走好。”欧阳峰说了一句，就转身走了，他不想看见马宏达被人抬走的场面，但是他落寞的背影告诉人们他有多么的伤心。

　　“马老小子，你就安心吧，还有我们为你操心呢。”金校长也不想看见马宏达被抬走的场面，也转身走了。

　　金校长刚走就上来了四个人，都穿着白大褂。

　　“抬走吧。”秦老爷子看了一眼已经闭上眼的马宏达对来的几个人说。

　　“爸！”马博文吼道又往上冲，严逸抱住了马博文，任凭马博文再怎么挣扎就是不放开。

　　“听着，你现在是男人了，是男人就该有男人的样子。”严逸抱着马博文在他耳边狠狠的说。

　　“臭小子，他就交给你了，我先走了，记住马老小子的死暂时不要说出去，具体怎么办，刘叔会告诉你们的。”秦老爷子丢下一句就跟着抬着马宏达的四个人一起走了。

　　“爸……”马博文看着马宏达被抬走了，伸出手想拉住，但是却拉不住，只能嘶声裂肺的喊着。

　　“好了，好了，都过去了。”严逸把马博文用力抱紧。

　　马博文在严逸的怀里，低声哭着，但是狠狠抓紧严逸的手，可以看出他的伤心。

　　“少爷，下面还有客人呢。”刘叔也是从听见马博文的叫声才进来的，但是一直在旁边没有说话，看他的脸色也没有太大的伤心，好像这一切早就知道一样，严逸感觉很奇怪，但是却以为是刘叔早就看开了这一切一样。

　　“好了，博文，你爸爸说过从今天开始你只能流血也不准流泪，别哭，这样让你爸爸走的有挂念。”严逸双手按在马博文的肩膀上，让马博文站直。

　　马博文深深的呼出一口气，整理了一下自己的心绪，对，人死不能复生，现在自己最为重要的就是重整安达集团。

　　“好了，逸哥，没事了。”马博文用力擦了擦脸上的眼泪和鼻涕，还狠狠的拍打了自己的脸几下。

　　“刘叔，刚才秦叔走的时候说爸爸的死暂时不说出，那我该怎么办。”马博文清醒了，转身问刘叔。

　　“因为安达集团是上市公司，所以如果老爷死了的话，对公司股票会有影响，而且合作客户会因此而动摇的，对安达集团的影响的不可估量的。”这就是上市公司的弊端之一，高管层的变动，对公司的影响特别显著，马宏达走之前什么都考虑到了。

　　“那需要我做点什么？”马博文很清楚现在只有自己去维持着一切了。

　　“少爷不用过于担心，只要你慢慢接手安达集团，所有的问题都解决了。”刘叔倒是不太担心。

　　“博文，船到桥头自然直，车到山前必有路，还有我们呢。”严逸不想马博文有太多的心理负担。

　　“少爷，你现在要做的就是以最好的状态去下面应付那些客人，让他们知道安达集团还有一个不可忽视的接班人。”刘叔说这话的时候语气不是建议了，而更像命令。

　　“好，逸哥你能陪我一起下去吗。”马博文答应的很干脆，但是还是有点胆怯，毕竟是第一次。

　　“这个没问题，刚才我在下面看见好多的美女呢，刚才一直没机会搭讪，走，一起去认识认识。”严逸故意这么说，一方面可以让马博文放松下，一方面自己刚才的确看见几个美女，看见美女不去聊聊可不是严逸的风格哦。

　　“好，那就一起去看看。”马博文故作轻松的说道，一边的刘叔看着直点头，脸上带着满意的微笑，顺手帮他们开了门。

　　“博文哥哥你出来了啊。”当严逸跟马博文刚走出门，一直在门外的欧阳琳瑛看见马博文很高兴，他还不知道马宏达已经死了，而且欧阳峰走的时候已经把她托付给金校长了，所以她没有跟欧阳峰一起回去。

　　“看来你走不掉了哦。”严逸看见欧阳琳瑛的样子，肯定在以后的日子都会是马博文的跟屁虫了，所以取笑马博文。

　　“逸哥你就别取笑我了，现在我真没心思谈这些。”马博文看着欧阳琳瑛心情还是很复杂。

　　“人家是好女孩，别错过了，放心我不管早恋的。”严逸说着拍拍马博文的肩膀，也不准备当这个电灯泡了，直接走开了。

　　严逸直接下楼了，但是并不是去找什么美女去了，因为刚才发生很多事，也没看见刘芳菲，他总感觉有点不对劲，因为一切又变得太正常了，严逸无奈的摇了摇头。

　　“滚开我爸是交通局长，你他妈的敢跟我抢人，找死啊。”一个角落的传来一个刺耳的声音，很快人群就像那个角落聚集了。

　　这是宴会的暴风中心理论，那里热闹那里就是中心。

　　“艹尼玛的，交通局长，你敢跟我叫板，拿钱砸死你。”另一个穿着潮流的青年也站了起来，而且气势更霸道点。

　　严逸皱了皱眉头，这些官二代怎么惹事生非也不分场合，而且还不动脑子，不知道这样会给自己的官爸爸带来很多麻烦吗，如果是平时严逸肯定连看都不看一眼，但是现在是马宏达的追悼会现场，而且自己刚还跟马博文结拜过，所以自己得管一下了，严逸朝闹事的角落走去。

　　一个沙发上坐着几个青年，两个站起来的青年还是你来我往的吵着，旁边一个打扮的很妖艳的女生，躺在沙发上很悠闲的抽着烟，玩味的看着两个人，似乎这一切只是游戏或者说压根跟她没任何关系。

　　有一种女人，她们有能力参加各种形式的宴会，只要是名流参加的宴会肯定有他们的身影，他们关心的只是参加宴会的人的身份，或者说只关心的是钱和权势，而身体只是她们的工具，所以跟谁都无所谓，这个女人就是这其中一类。

　　“小子，给老子等着，出去砍了你的JJ给狗吃。”交通局长的儿子指着工商局长的儿子威胁道。

　　“老子现在就废了你。”工商局长说着就要往前冲，一边的安保人员只是好言相劝，不管怎么瞧不起他们，但是他们其中的任何一个都不是他们能够得罪的起的。

　　“住手！”严逸看不下去了，如果让他们在这么下去，那马家还不被笑话死啊，而且旁边还有几个好事者拿着手机在拍照呢。

　　严逸一声吼的声音很大，两个官二代都停了下来，看向一步步走过来的严逸。

　　气场很强大。


第五百九十九章 我是人民警察

　　这个世界上有两种人是觉得惹不起的，一为官二代，一为富二代。

　　这两类人强悍无比，百无禁忌，往往做出一些惊世之举。

　　现在，竟然有两位官二代直接就是在马宏达的追悼会上因为一个风尘女子而大打出手，口出不逊，这完全就是藐视马宏达，马宏达尸骨未寒啊。

　　“住手。”严逸直接就是一声暴吼，神色冰冷的走了过去。

　　两位官二代先是愣了一下，随后都是反映过来。

　　妈的，还从来没有人敢用如此之大的嗓门冲他们嚷嚷呢，当下就是展开了反击。

　　“你他妈的是哪根葱啊，敢管我们的闲事！”工商局长的儿子看着严逸穿着保安的衣服，眼角露出一丝不屑，很是趾高气扬的说道。

　　“我是谁你根本就没有资格知道，但是现在要你们出去狗咬狗去。”严逸双手负于背后，面上的神色冰冷，一股寒气蓦然的散逸而出。

　　“哈哈，他骂你是狗哦。”交通局长的儿子指着工商局长的儿子嘲笑道，但是他没注意严逸说的是狗咬狗，他等于变相承认自己是狗了。

　　果然是，脑残无下线啊。

　　“靠，老子让你骂我！”工商局长的儿子被交通局长的儿子一嘲笑就像伤了自尊一样，如果是别人嘲笑的话或许还好一些，可是现在是被自己的死对头给嘲笑啊，这一下，让他感觉颜面尽失。

　　当下，随手抄起一个啤酒瓶，也不管里面还有没有没喝的啤酒，对着严逸的脑门狠狠的甩去。

　　竟然是敢在如此场合直接动手，真是胆大包天，有背景的孩子就是不一样，从小就是吃豹子胆长大的。

　　“严逸！”刘芳菲一听见保安的报告立马就赶来过来，正好看见工商局长儿子朝严逸扔去酒瓶，刘芳菲想都没想直接朝严逸扑了过去。

　　“啪”的一声。

　　酒瓶正好砸在了刘芳菲的手上，酒瓶破裂，划伤了刘芳菲的手臂，瞬间鲜血就是顺着手臂流淌下来。

　　“菲菲，你怎么样了？”严逸冲到刘芳菲身边，看着她血流不止的手臂，心中有一丝感动和愤怒。

　　本来他压根不在乎工商局长的儿子扔过来的酒瓶，但是没想到刘芳菲会突然的出现，而且还被酒瓶砸伤了，一时之间有些感动。

　　感动之余，就是对出手的官二代的愤怒了，这两个家伙真的是无法无天了，以为有一个所谓的局长老爸在上面照应着，就可以百无禁忌了啊。

　　“逸哥，怎么了？”马博文正带着欧阳琳瑛跟刘叔一起和几个比较重要的叔伯打招呼，看见这边发生了状况，作为主人他也过来看看，但是没想到，严逸抱着刘芳菲，而且刘芳菲的手还在流血。

　　“博文我不想再看见看见这两个人。”严逸头也没抬的说道，但是语气里流露的杀气让人毛骨悚然。

　　“明白了，交给我了。”马博文虽然没有弄清楚到底发生了什么事情，不过对于严逸的话，他是言听计从的，当下直接对后面跟过来的刘芳菲使了个眼色，刘芳菲对旁边的保安说了一句，那两个官二代就被带走了，他们的结局是怎样是什么样的，就不得而知了。

　　“严逸，我没事别担心，只是点皮肉伤。”刘芳菲看着严逸很紧张的样子，宽慰道，虽然她的表情很痛苦。

　　“都流血了还说没事。”严逸抱起刘芳菲。

　　“博文让医务人员把急救箱送上来。”严逸对马博文说了一句就直接抱着刘芳菲上楼了。

　　“你要干嘛，放我下来，这样影响多不好。”刘芳菲被严逸一把抱在怀中，面色一红，开始剧烈的挣扎着，虽然不知道为什么她很喜欢这种被严逸抱着的感觉，但是还是有点受不了别人的眼光。

　　“乖，别动，你现在是伤员。”严逸用力的在刘芳菲的屁股上捏了一下，不顾刘芳菲的反对继续往前走。

　　“我伤的在手臂上，又不是在腿上，我可以……自己走的。”刘芳菲感受到严逸大手捏在自己屁股上的那种感觉，娇躯一颤，心中有一种奇怪的感觉，不由的发出最后的抗议。

　　“那也不行，你是为我而伤，我有义务照料你。”严逸很是霸气的说道，随后直接走上楼上。

　　随着两个官二代被带走了，人群也散去了，人们都感觉很爽快，因为对两个人的鄙视已经超过了对法律的尊重了，只不过碍于两人身后的局长老爸，都是忍气吞声，现在终于是受到惩罚了，那种人，就应该狠狠的教训。

　　只是那个妖艳的女人感觉有点遗憾，有种被忽视的感觉，但是很快她又去找其他人调情去了，还是很有职业操守的。

　　“逸哥，急救箱拿来了。”马博文拿着一个急救箱，后面还跟着一个医生，欧阳琳瑛也跟在后面，此时的严逸正在小心翼翼的看着刘芳菲的伤口，眼神流出的尽是感动和愧疚。

　　“哦，把箱子给我吧，你们先出去吧。”严逸接过急救箱对马博文说道。

　　“那医生呢？”马博文想了想犹豫着说道。

　　“哎呀，大哥要跟大嫂亲热啦。”欧阳琳瑛说着就拉马博文走。

　　都说女人心思细腻，虽然欧阳琳瑛有些胸大无脑的嫌疑，不过在这件事上还是很有发言权的。

　　马博文有些迟疑的看着两人，最后硬是被欧阳琳瑛给拉走的。

　　“呵呵，马博文以后的日子可不好过了，这么一个小萝莉每天跟他撒娇，怎么受得了啊。”刘芳菲手上虽然还是很痛，但是看见马博文跟欧阳琳瑛那么亲密不无羡慕的感慨道。

　　“自己手上还有伤人，还在担心别人的事。”严逸拿着急救箱走到刘芳菲身边弯下腰，把刘芳菲的手臂捧在手上。

　　“对了，你应该见识过我的实力，所以你该知道刚才的那个酒瓶压根伤不到我，为什么还要救我呢。”严逸一边用碘酒清洗刘芳菲的伤口。

　　刘芳菲没有说话，但是她知道刚才自己的压根就是本能反应，心里什么都没想，只是怕严逸受到任何伤害。

　　“怎么了，想什么呢，你还没有回答我的问题呢。”严逸看着伤口不深，就处理好了，然后用纱布包好，站起来看着刘芳菲发呆的脸问道。

　　“我是警察，保护人民是我的责任，哪来那么多理由啊。”刘芳菲发现严逸正在看着自己，连忙将脸转了过去，编了一个连自己都不相信的理由。

　　“额……”


第六百章 我是色中禽兽吗？

　　爱情，真的是一个奇妙的东西，不知不觉之间，就是在人的心里生根发芽，到达最后破土而出，结出的果实。

　　刘芳菲对严逸的感情很是复杂，最初见到他的时候认为他是一个等徒浪子，所以对他的印象和态度很不好甚至于一度的“暗中陷害”他几次，不过后来的几次接触，尤其是在王家大院解决王芬王玲姐妹的时候，她被严逸所救，两人第一次亲密接触，不知不觉之间刘芳菲的心思就发生了变化，虽然她已经完完全全的确定了严逸就是一个等徒浪子，花花公子，可是却又不能像最先开始的时候那样毫无心理压力的去鄙视、讽刺、陷害严逸了，反而开始关心起他的一些近况。

　　她也是知道这种情况很危险，无异于引火烧人，飞蛾扑火，但是却又不能阻止自己那样义无反顾。

　　和严逸接触的次数越多，时间越久，她越是被严逸给深深吸引，不能自拔。

　　上次自己的妹妹刘一菲被严逸偷看两次，扬言要报复他，让自己和她一起行动，可是在思前想后，刘芳菲还是以工作忙给推辞了，没有亲自参与那起“报复”事件之中，只是给刘一菲提供了一个场所。

　　当然，对于刘一菲报复严逸的事态进展，她也是非常关注的，好在最后没有出现什么差池。

　　这一次，又是和严逸“同生共死”了一次，刘芳菲心中的那种感觉越来越强烈了，如果自己不加以控制的话，或许她会做出当众表白的事情出来。

　　严逸不知道面前的刘芳菲心中到底在想些什么，他哪里会知道这个暴力女警也是被自己给吸引住了，当下无奈的摇摇头，将她的伤口给处理好。

　　“好了，明天的这个时候就会没事了。”严逸站起来，将急救箱给收拾好，“不管怎么样，都谢谢你刚刚的奋不顾身。”

　　“我都说了，我是人民警察。”刘芳菲见到严逸站起来，心中不知道为什么会有些失落，不过她还是强装镇定的说道，“你可不要以为我是因为你而冲上去的，身为人民警察，就算是陌生人，我也会奋不顾身冲去的，因为那是我的职责。”

　　“那好吧。”严逸还能说什么呢，唯有苦笑。

　　谁也不知道，再说这些的时候，刘芳菲心如刀割。

　　有一种爱，在心口难开。

　　刘芳菲认为自己曾经陷害过严逸，而且不止一次，自己对他的态度也很不好，严逸肯定是不会喜欢上自己这样的女孩的，所以她怕表露自己的心里，怕严逸知道自己的心里。

　　她不敢说，唯有将这份爱深深的藏在心里。

　　如果严逸此时对刘芳菲施展读心术天赋的话，那么肯定将会让他大吃一惊。

　　马宏达的死亡暂时还被瞒住了，所有的宾客在酒会结束之后便都是各自散去，秦老爷子和金校长也都是先后和马博文打声招呼就离开了。

　　“既然我们是兄弟了，以后有什么事情就直接给我打电话吧。”严逸拍拍马博文的肩膀说道，“以后安达集团的众人就落在你的肩上了，作为一个男子汉，也作为我严逸的兄弟，可要好好的肩负走下去啊。”

　　“逸哥，你放心吧，我知道该怎么做。”马博文信誓旦旦地说道。

　　“那好，我就先走了。”严逸说着摆摆手，随后瞥了一眼站在马博文身边的欧阳琳瑛，“对了，这是位好姑娘，要好好待人家啊。”

　　“这个……”马博文面色一整，有些不好意思。

　　“哈哈，随你啦。”严逸这次直接就是转身离开了。

　　至于刘芳菲，则是跟随着警队，稍后一起回警局。

　　不过严逸心中一直有个疑惑，这一次敌人似乎没有出动啊，只是安置了一枚炸弹，还有中途劫车，并没有别的动作了，这有点不合逻辑啊。

　　在回去的路上，严逸打电话跟三姐将这次的任务全过程都是阐述了一遍，最后说出了自己的疑惑。

　　“这个……”三姐沉默了，也是有些纳闷，“我听说安达集团在近期内会从世界各地秘密运回一批珍稀动物，到时候会放入集团总部的动物王国之中。或许，敌人是在那个时候动手。”

　　“哦，还有这事。”严逸眼珠一转，如果是真的话，那么还真有那种可能。

　　“马宏达现在已经死了，对他们已经没有任何意义，所以他们只有将马博文给控制在手中，到时候就可以从那一批珍稀动物之中获取巨大的利益。”三姐沉吟了一下继续分析道，“这或许也就是他们半途拦截马博文的原因。”

　　“可是，那几个家伙的实力实在是太弱了，如果对方真的要抓住马博文作为人质的话，为什么不派出高手，就那么几只虾兵蟹将，你不要告诉我那些家伙只有那些实力。”严逸又是想到一个疑惑点。

　　既然对珍稀动物感兴趣，那么肯定是那些异能者组织，普通的组织对这些动物根本就毫无兴趣，但是这次严逸碰到的几个拦截者，都是很普通的战士，一点异能者的影子都找不到，这才是他最为奇怪的地方。

　　“这个我也不太清楚，不过我们会继续追查下去的。”三姐说道，“听说你现在和马博文结拜为兄弟了，那么以后这件事就彻底交给你了啊。”

　　“我嘞个去。”严逸却是撇撇嘴，心中不服的说道，“我是龙魂四号诶，为什么我还要接任务啊？”

　　在江陵龙魂基地，任务一般都是有三姐来负责安排的。

　　“切，就算是队长，有的时候都要接任务，不过那些任务都太高级，是国家领导人亲自发放的，我们的实力不够，无法接触。”三姐解释着说道，“而你现在是我们江陵龙魂基地实力最为强大的，所以这些棘手的任务肯定就是交给你了，在加上你还和马博文是兄弟，这个任务非你莫属啊。”

　　“我们龙魂接任务，是有能者接之，不是按照排号的，而是根据具体情况，谁最适合接这个任务。”三姐顿了一下继续说道，“就比如我现在接到了一个任务，是用美人计去诱骗一位政府高官，从他那里弄出贪污的罪证，这个任务你能完成嘛？”

　　严逸想说可以，不过最后想想，还是低调点吧，就没说了。

　　以他的隐身天赋，什么情报弄不到？

　　挂掉电话，严逸视线之中已经是出现了自己的独立庄园了。

　　现在庄园里住着九女，其中有六女都是和自己发生关系了，不知道什么时候搞定剩下的三女。

　　“咦？我从什么时候开始思考这个问题了？”严逸心中一惊，不由的回过神来，他之前可从没想过要将所有女住客都收入“后宫”啊，虽然她们早就住进了自己的“后宫”。

　　“难道，我真的是色中禽兽吗？”


第六百零一章 抽的不是烟，而是寂寞

　　“两只老虎两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的两只都是公的，是真爱是真爱……”

　　严逸还在睡着，听见音乐，立马醒了，发现苏暮云又不在了，看着旁边自己的爱疯在响，严逸拿起了手机。

　　“喂，大清早，谁啊，”严逸拿起手机没有看来电显示，直接就是没好气的说道。

　　昨晚的确是累了，忘记了多少次了，先将刚刚到手的周若彤、王芬，许诗韵喂饱了，最后才来到苏暮云这里，又是一番征战啊，折腾了半宿，不然现在已经9点了，严逸不会还在睡着。

　　“臭小子，还早啊，9点多了，看来你真的开始堕落了，现在沉迷于温柔乡了。”电话那边传来秦老爷子洪亮的声音。

　　严逸大汗，老爷子不会连自己在房间都派人监视吧？那自己一夜风流，岂不是被人尽收眼底？

　　想想都心寒不已。

　　“我只是昨天真的累了，多睡一会儿。怎么？您老还没有回燕京去啊？江陵这个小池塘可装不下您这头鲸鱼啊。”严逸跟秦老爷子之间的关系，不像父子反而像哥们，所以严逸说起话来，也是不管不顾的。

　　“行了，少给贫嘴了，赶紧到鹏远凯莱大酒店来，我在1888房，有事找你。”秦老爷子懒的跟严逸废话了，说完便是直接挂掉了电话。

　　严逸起来，洗漱一下拿了不知道谁给自己准备的鸡蛋和牛奶直接开车去了鹏远凯莱大酒店。

　　鹏远凯莱大酒店在南郊可是最红火的，它可是南郊为数不多的五星级酒店之一，而且整个酒店的装潢更是金碧辉煌，据说这可是欧洲最著名的设计师设计的，里面的每个房间都有不同风格的装饰，什么非洲部落，欧洲风情，田园牧歌等等，虽然它的消费标准很高，但是南郊是经济开发区很多公司在这，公司选择商务接待一般都会在这里，还有就是像老爷子这样的公务人员到了南郊，市政府也会安排在这里接待，所以整个鹏远凯莱大酒店的生即使再贵，也是一房难求啊。

　　当然这些只是严逸无意中听别人说的，只是一些皮毛，在没有亲身体验之前，谁也说不准到底是什么样的。

　　严逸停车以后直接走进酒店，看着面前拔地而起的大楼，严逸有种被压倒的感觉，但门口漂亮的迎宾小姐热情的笑容让他忘记一切。

　　漂亮的迎宾小姐就是一家上档次酒店的门面，显然长的不能寒蝉到哪里去，不然的话，吓跑了客人，损失谁陪？

　　“欢迎光临。”迎宾小姐笑容满面，很容易给人以好感。

　　严逸走进去，还不忘回头看看那个迎宾小姐，大概跟蝶儿差不多大，但是却跟蝶儿的可爱是不一样的风格，整个人显得那么阳光，那么纯净。

　　18楼是总统套房，严逸一出电梯就大喊老爷子腐败，看着走廊铺着就连中等收入家庭床上都用不起的真丝地毯，而且还是经过防滑处理的，就连走廊的灯都是人家客厅才会用的那种水晶灯，墙上没几步就有一副各种风格的油画或者素描，虽然不是大师之作，但是可以看得出最起码都是手工的。

　　严逸心理一边骂着老爷子被腐化了，一边还是很快找到了老爷子住的房间1888，在走廊的一边的尽头。

　　严逸按门铃，是老爷子亲自开门让严逸进去的。

　　“老爷子，你这是在挖社会主义墙角啊，来参加个生日宴会，一个人住这么豪华的房间，这一天可要不少银子吧。”严逸进门看里面的装饰更是奢华，夸张的说道。

　　整个总统套房装饰的像老北京的四合院一样，红木的家具，仿真的古董，名作的中堂……

　　“臭小子，怎么说话的呢。我可没花国家一分钱啊。”秦老爷子坐到一边的茶几前喝起了茶。

　　“那你够富的啊，哎，那你准备给我多少遗产啊，要不现在就给我点。”严逸一听老爷子没花国家的钱，还以为是老爷子自己的钱，财迷似的跑到老爷子身边。

　　“去，臭小子，还是没个正型。”秦老爷子到不在乎严逸咒自己死，他知道严逸就是这个性子，改也改不掉，而且就是因为这样，秦老爷子更加欣赏，两人的关系更加密切。

　　“还不是被你带坏的。”严逸说着又伸手到秦老爷子的口袋拿烟。

　　其实，严逸也是吸烟的，只不过都是在一些熟悉人面前，秦老爷子面前他就可以肆无忌惮的吸烟。

　　他知道吸烟不好，所以在家里的时候，他从来不抽烟，导致了家里的几女都认为严逸不抽烟。

　　唉，有的时候，抽的并不是烟，而是寂寞。

　　“别胡闹了，我要跟你说点重要的事。”秦老爷子自觉的把烟扔给严逸，然后正色道。

　　“不会又给我接什么任务吧？”严逸现在可有点怕老爷子了，从来没有这么爽快过，除非有事让自己帮忙。

　　“任务暂时没有了，放心，但是下面我要告诉你的，对你很重要。”秦老爷子收起了一直玩笑的样子。

　　“发生什么事了吗？”严逸知道老爷子只有在大事发生的时候才会这样。

　　“还没有，不过快了，还记得昨天在马家发现的炸弹吗？”秦老爷子吧唧了一下烟斗。

　　“记得，应该是某个组织吧。”严逸当然记得那个炸弹了，可是他亲自拆除的啊。

　　“我们对炸弹做了技术检验，发现成分跟我国正在研制的最新导弹的成分出奇的相似。”秦老爷子说到这的时候眼里流露出杀气。

　　“你是说，我国的高级机密也被他们窃取了，但是为什么会这么简单的被我们发现呢？”严逸觉得这些事情很蹊跷。

　　“负责研究的，并不是我们国家的自己的机构，而是马家的研究所。”秦老爷子有点无奈的说道。

　　“那么说，马家有人是那个组织的，或者说是被那个组织控制的，而且这个人的地位还不低，那博文岂不是很危险？”严逸一听到马家，就想起了自己的结拜弟弟。

　　“知道为什么马老小子一定要让马博文跟你结拜吗？”秦老爷子很佩服马老小子这一招。

　　“不就是为了让我保护博文嘛。”严逸对于这个倒是很无所谓。

　　“哼，马老小子可不只是单纯的这么想的，他还想让你帮助马博文报仇。”秦老爷子说道这，对于马宏达利用自己干儿子的行为还是很不高兴的。

　　“报仇？他不是病死的嘛，难道要我去跟阎王讲理去啊？”严逸没听懂老爷子在说什么，他毕竟还很年轻，社会经验没有秦老爷子深厚。

　　“他妻子的仇。”秦老爷子把马宏达妻子的死说了出来，大体跟马宏达讲的差不多。

　　“呵呵，这没什么嘛，或许以后我会遭遇那个组织，到时候就新帐旧账一起算了吧。”严逸有预感，自己肯定会和那个组织有交集的。

　　“恩，但是所有的问题只有你一个人解决，我们都帮不了你的，还有马家的事一定要小心，对手在暗处，是最可怕的。”秦老爷子最担心的还是严逸的安全，年纪大了，平平安安就是福。

　　“恩，我知道的，让暴风雨来的更猛烈些吧。”严逸直接往躺椅上一靠，很是惬意的点燃起一支香烟。

　　他抽的不是烟，而是寂寞。


第六百零二章 狗吃屎

　　抽烟，或许有很多的理由，有的人觉得很酷，有的人是被动吸烟，有的人则是一失足成千古恨，还有的人则是因为抽烟可以缓解心中的寂寞。

　　不过，不管怎么说，抽烟有害健康。

　　“对了，我明天就回去了，在这一天就花马老小子一天的钱，于心不安啊。”秦老爷子语气中透着不舍，不舍马宏达的逝世，不舍离开江陵，和自己的干儿子分开。

　　“不是，你是说这房间的钱，是马家出的？”严逸从躺椅上站起来，有些好奇的问道。

　　“恩，马老小子还是很有良心的，知道我的身份特殊，为了安全考虑，在来之前就给我准备了这间套房了，还不错，我住的很舒服。”秦老爷子显然对马宏达的安排很是满意。

　　笑话，五星级酒店的总统套房啊，能不满意嘛。

　　“改明儿，我也让博文出钱，我来享受几天。”严逸幻想着说道。

　　“别做白日梦了，来帮我收拾衣服吧。”秦老爷子看着严逸那快流口水的样子，很是好笑。

　　“老爷子，这个是给我的吧。”正在收拾东西的严逸拿起桌上的一个东西。

　　“臭小子，那是我这一个月的，你别我全拿走啊。”秦老爷子看见严逸拿着一条特供香烟，急了。

　　“我有事先走哈。”严逸把特供香烟揣在怀里，赶紧开门一溜烟地跑了，“回头过年的时候我去燕京看您，可能会带媳妇过去的。”

　　秦老爷子看着严逸的样子，很开心的笑了，他是故意放在那的，那可是他半年的省下来的，特供香烟，不但抽了对身体没有坏处，还可以起到安神壮阳等作用，秦老爷子还是很关心这个干儿子的。

　　再说严逸拿到一条特供香烟，很是高兴，也没心思去看鹏远凯莱大酒店的奢华了，就想着找个地方藏着，在家里肯定是不能抽的，不然的话，还不被几女给骂的狗血淋头啊。

　　不过就在酒店门口，此时正上演着一出恶少欺辱少女的狗血剧情。

　　“小妞，你一天到晚在这卖笑能赚到几个钱啊，跟着我吧，保证让你每天都会过锦衣玉食的生活。”一个穿着阿玛尼最新款的大衣的公子哥对刚才那个站在门口迎宾的小姑娘说。

　　“对不起，这是我的职业，而且我也喜欢这份把欢乐带给别人的工作，您的好意我心领了，但是我不需要，我还要工作，如果你没事的话，请别妨碍我工作。”小姑娘不卑不亢的应付道，小姑娘长的清丽脱俗，阳光可爱，身材很好，有点微胖，但是显得更加可爱，而且笑起来两个小小的酒窝淡淡可见，大大的眼睛像黑珍珠一样，清澈的能倒映出一切映入眼帘的事物，更像能把万事看懂一样。

　　“小丫头，别他妈的不识相，被我们薛大少看上那是你的福气，以后好好跟着我们薛大少有的是好日子让你过，哪还用得着在这里吃苦啊。”薛大少旁边的一个穿的很花哨的青年指着小姑娘说道，语气里尽显不屑。

　　“对不起，你们再这样我就叫保安了。”小姑娘的长相是让人很不安分的那种，经常被人纠缠，但是每次都很好应付，即使再不行，拿保安一威胁他们就不敢造次了，像这种酒店的保安一般都是有黑社会背景的，所以一般人是不敢惹的。

　　“哟，还是个辣妹子啊，哥哥最喜欢的早就是收复辣妹子了。”薛大少看着小姑娘油盐不进更加欢喜了，说着就要往前凑。

　　“请你自重！”小姑娘这次的声音很严厉，但是眼神却有点躲闪，她很清楚敢在这闹事的一般都是很有背景的，不是自己能够惹得起，但是自己又不能这么受他们欺负。

　　“我说，你还装什么矜持啊，说吧开个价，多少钱跟我走。”薛大少看着小姑娘的样子很是不屑，当然在他心里漂亮女人都是有钱人的高级玩具罢了。

　　“你要是在这样我马上喊保安了。”小姑娘这次连话说的都有点颤抖了，真的有点害怕这几个少爷真动手了。

　　“靠，你喊啊，我看看有哪只狗敢动我。”薛大少很是狂妄的说，而且手还不规矩的在小姑娘的脸上摸了一下，吓得小姑娘往后直躲。

　　“我听到这边有狗叫，请问发生了什么事吗？”严逸刚才电梯下来就看见这一幕，本来以为小姑娘能自己解决呢但是一看几个花花公子不是省油的灯，怕小姑娘吃亏就出来帮忙了。

　　本来他也是不想管的，不过联想到之前张心美的事件，还有这个小姑娘长得确实很可爱，和蝶儿有的一拼，看着她，严逸就想起了家中的蝶儿，不由自主的就站出来，要帮助小姑娘。

　　“你他妈算哪个葱，这有你说话的地方吗，赶紧滚一边去。”穿的花哨的公子哥看到竟然有人站出来了，对于严逸就是一通呵斥，语气高高在上。

　　“林大少，你跟这种下贱的人有什么好交流的，他们说话是叫唤，我们就听听就好，当狗叫了。”薛大少装着很有耐心的劝着林大少，脸上却是带着讥讽看着严逸。

　　“我跟你说过多少次了，不要在外面给我丢人显眼，要丢回家去丢，在这样下次就不带你出来遛街了。”严逸当然知道薛大少在说自己，不过他是什么样的性格，怎么会容许别人这样说自己呢，当下就是展开了反击，一句话说的薛大少快要吐血了。

　　“小子，有本事你把你刚才你话重复一遍。”薛大少额头青筋暴起，双手紧握成拳头，浑身颤抖，显示出此时他内心的愤怒。

　　“叫你不要叫唤了，还叫什么，要拉屎出去拉！”严逸说着真摆出一副主人教训不听话的宠物一样的姿态。

　　“马勒隔壁，我看你真是找死。”薛大少肺都快气炸了，竟然在如此大庭广众之下说自己，不杀他都对不起自己薛大少这个名头，当下就是也是不管什么了，抡起拳头对着严逸冲了上去。

　　他是被气疯了。

　　薛大少平时只会吃喝玩乐，哪是打架的料啊，但是这一拳倾注了自己全身力量，他天真的想自己只要打败严逸就能展现自己威武的一面，小姑娘就会跟自己走了，但是眼看拳头要砸到严逸的面部时，严逸随意的往旁边一闪，掏出一根烟点上，但是薛大少身体却失去重心，直接狠狠的摔在地上。

　　严逸吐了一口烟看看薛大少看看另外几个人，无奈的耸耸肩，表示一切跟他一点关系都没有。

　　“你们看到了，我可没有动手啊，是他自己栽个狗吃屎的。”


第六百零三章 在我看来，你就是大叔啊

　　恶狗扑食，刚刚薛大少的那个动作确实很像，深得其中精华。

　　“薛大少，你没事吧。”林大少赶紧跑了过去，就要搀扶起在地上直哼哼的薛大少，刚刚那一下摔得可不轻啊。

　　“你们还看什么？赶紧把薛大少扶起来啊。”林大少把气撒到几个手下的身上。

　　旁边的小姑娘看见薛大少摔倒在地上活像一个癞蛤蟆一样，噗的一下笑了，甚是可爱。

　　薛大少被扶起来，刚才一下摔的不轻，鼻子都出血了。

　　“呀，亲，你怎么了？”严逸装着很紧张的样子看着薛大少，逗的小姑娘笑得更开心了。

　　“妈的，你们还楞个屁啊，给老子上啊。”薛大少甩开扶着自己的两个人的手，怒道。

　　几个人都是跟薛大少混吃混喝，顺带跟着后面玩玩小姑娘的，哪一个是打架的料啊，只是看着严逸，却没有动手。

　　“我说，你们不会是看上我了吧？”严逸看着几个人都对自己看着，紧张的双手拉紧大衣护住胸前警惕的看着自己。

　　“妈的，小子有种就告诉我你是哪的？老子不弄死才怪。”薛大少知道指望不上眼前的几个人了，只有以后再找机会报仇了，所以用起了激将法。

　　“我就是个无业游民的，你干嘛要弄死我啊。我又没干什么？”严逸说的很无辜，本来嘛，的确是他自己摔倒，跟自己半毛钱关系都没有啊。

　　“哼，好，小子有种，给老子等着。”薛大少说着就要走，那倒是不是因为真的怕严逸，是因为刚才调戏小姑娘的时候，下面的小家伙，已经昂起了头，但是刚才没准备的摔倒还是正面的，压得小家伙生疼，薛大少要找个地放好好看看，对于他这个是最重要。

　　如果摔坏了自己的宝贝，那他这辈子就算是生不如死了。

　　“别啊，我还没告诉你具体地址呢，你就走了啊。”严逸倒是想着有个明处对手，一来可以打发一下时间，二来也可以帮助祖国教育一下迷途青年，抱着这个伟大的心态，严逸决定主动把地址告诉薛大少。

　　“哼，你等着瞧吧。”薛大少一听却是气得吐血，在他听来，严逸这完全就是赤裸裸的不将他给放在眼力，不怕他的报复，既然如此，也就没有什么好说的了。

　　说完，薛大少就是一招手，带着自己的那些个虾兵蟹将离开了。

　　“哈哈哈哈……”小姑娘看着薛大少刚才的威风竟然随便摔一下没有了，而且搞的那么落魄，尤其走的时候那个猥琐的动作，小姑娘更是开心的笑着。

　　远处来的保安，看见没事了，也没过来了，而另外一个迎宾小姐早就吓跑了。

　　只有严逸一个人站在那看着小姑娘一个人笑的很开心。

　　“你笑什么？”严逸等小姑娘笑得幅度下降了一些，好奇的问道。

　　“呵呵……呵呵”小姑娘瞥了严逸一眼，还在笑，只不过幅度再次小了一些。

　　“我说，你这个小丫头真是没礼貌啊，我可是救了你喂，怎么连个谢谢没有，还在那笑。”严逸被小姑娘弄的有点无语了，完全无视自己啊。

　　“我干嘛要谢你啊，我开心就笑，你管得着吗。”小姑娘可没有领严逸的情，也没有刚才的害怕，又回归了自己原有的状态。

　　“小姑娘，做人不能这么不厚道的，刚才是我救了你啊，你难道不该谢谢我吗？你家人或者老师都没有教过你这个道理嘛？”严逸摆出一副大人说教的样子要教育小姑娘。

　　“是你要帮我的，我又没让你帮我，干嘛要感谢你啊。”小姑娘停止了大笑，嘟着嘴，毫不在乎的看着严逸。

　　“你听清楚没有，我说的是我——救——了——你！”严逸不但语气上重复了一下，而且还用手指指了指彼此。

　　“我知道啊，是你救了我，不是别人啊，但是那又怎么样呢。”小姑娘歪着脑袋，不在乎的说道。

　　“你……”严逸一愣，有些无话可说。

　　“好吧，就当我不认识你，白忙活了一场，我走了。”良久，严逸被小姑娘给打败了，小姑娘虽然好看，但是脾气太古怪了，还是别招惹的好。

　　他刚刚出手帮助小姑娘，完全就是因为从她身上看到了蝶儿的影子，还有看不过去薛大少那样的行为，这才出手的，虽然到最后他也并没有真正的出手。

　　“别走啊，你不是挺喜欢玩的吗，我跟你才玩一会儿，怎么就不玩了。”小姑娘有点不高兴了，感觉被严逸骗了一样。

　　“什么？”严逸又一次被雷到了，搞半天小姑娘在拿自己开心呢。

　　“我还有5分钟就下班了，等我吧，叔叔。”小姑娘说着不管严逸愿意不愿意，直接向员工通道那边走去。

　　严逸摸着自己的后脑勺，我这到底是怎么了，怎么一遇到这个小姑娘一点抵抗力都没有，完全是被她牵着鼻子走了。

　　五分钟之后，小姑娘走了回来，严逸竟然真的在这里等了她五分钟。

　　“叔叔，不要抽烟了，对身体不好，抽烟有害健康。”严逸在门口等小姑娘，无聊的抽着从秦老爷子哪里弄来的特供香烟，谁知道还没抽几口，小姑娘就跑了过来，抢走了自己手上的烟。

　　严逸想伸手去拦，那可是特供香烟啊，那半截可比一般的烟，几条甚至几十条都换不来，因为那是拿钱都买不到的，不过却没有成功。

　　“怎么了，叔叔？”小姑娘扔完烟头，看着严逸还在呆愣愣地看着远处的垃圾桶，很是奇怪的问道。

　　“你叫我什么？”严逸心中无限叹息一声，回过神来，随后想起来一个问题，刚才一直没注意，这下注意到了，小姑娘一直在叫自己“叔叔”，这让严逸更受不了。

　　这两个字可是从来没有人对自己喊过啊。

　　“叔叔啊！”小姑娘瞪着大眼天真的、理所当然地说道。

　　“我有那么老吗？你就叫我叔叔？”严逸可是一直以年轻有为自称的，被人这下打击的可不轻，很失委屈的看着小姑娘。

　　“有什么不对的吗？”小姑娘看着严逸的样子，无辜的像犯了错的小孩。

　　“不对的大了去了，第一我比你大不了多少，第二我还很年轻，喊我叔叔让我感觉荣誉来得太早了……”严逸还想继续列举下去，却是被小姑娘给打断了。

　　“但是，那又怎么样呢？”小姑娘还是想了想回答，“在我看来，你就是大叔啊。”

　　“噗……”


第六百零四章 你的男朋友啊，不错

　　严逸很委屈，真的很委屈，这叫什么事情嘛，自己好心好意的救了他，最后还被埋汰说自己是大叔！！

　　有自己这么好心的大叔嘛？有自己这么年轻有为的大叔嘛？有自己这么帅气逼人让人无法直视的大叔嘛？

　　真是岂有此理！

　　严逸嘴唇蠕动，想开口说话，但是发现自己不知道该说什么了。

　　严逸气的只好坐到一旁的台阶上，不走了。

　　“你不走啦。正好，我也坐一下，站了一上午了，真是累坏我了。”小姑娘把严逸的风衣的一角，拉过来垫在屁股下面坐了下来，离严逸很近，身上的清香一下子就飘到严逸的鼻子中，味道十分好闻，是一股淡淡的茉莉清香。

　　“我叫陶子你叫什么？”小姑娘拿出自己的手机玩着水果忍者，边抱怨着屏幕反应不够灵敏。

　　“我叫李子。”严逸没好气的道。

　　“啊？李子叔叔，陶子妹妹。很好的搭档哦。”陶子转过头看着严逸的脸，一脸认真的说道，丝毫没有听出来严逸的假话。

　　“我说你还有事没有，没事我先走了哦。”严逸有很重的挫败感，以前都是自己耍别人好玩，但是这次拿这个小姑娘真是一点办法也没有。

　　“你不会走的。”陶子还是可劲的划着手机屏幕。

　　“你怎么知道我不会走。”严逸还真不会走的，虽然有挫败感，但是严逸却不是随便认输的人。

　　不过呢，严逸还是站起来了。

　　“我真要走了。”风衣拉的太快，差点把陶子掀倒了，不过他却故意不管不顾。

　　“你不是要我感谢你嘛，怎么我还没谢你，你就要走了呢。”陶子稳住自己的身形，有些着急的说道。

　　严逸嘴角露出一抹得意的微笑，得意的要掏出烟。

　　“你要是还抽烟的话那还是走吧。”陶子看见严逸又掏出烟，本来已经站了起来，又不高兴的坐了下来。

　　“好好，我不抽了，走吧，我们。”严逸很纳闷怎么一下子又败阵下来了。

　　“那好，正好我想喝奶茶了。”陶子站了起来。

　　“你不是说感谢我么，怎么是你想喝奶茶了，就去喝奶茶了，听你的意思还要我掏钱吧。”严逸看着陶子的样子，真的有点撞墙的冲动了。

　　“是啊，让你陪我喝奶茶就是感谢啊，还有跟女孩子约会，男孩子掏钱不是很正常的么。”陶子的样子表明她很奇怪严逸为什么会这么说，一副理所当然的样子。

　　“不是……”严逸还想说什么，但是陶子朝他屁股踢了一脚。

　　“走啦，哪来那么多废话，难道还要我主动啊。”陶子有点生气了的说道。

　　“你……”严逸看着陶子再次语塞了，没想到他严逸也有今天啊。

　　什么叫做克星，今天总算是见识了。

　　“你叫什么？别再拿我当傻子了，不然就不跟你玩了。”陶子站在严逸的面前，但是比严逸矮了近一个半头了，但是一身粉红色的陶子和一身黑色的严逸这么站在一起，真的很和谐，几乎完美的画面。

　　陶子本来只是想问严逸叫什么，但是看见严逸的眼睛，却忘了自己该干什么了。

　　严逸的眼睛是那种剑眉星目的类型，配上严逸刚毅的脸更显的有男人味，陶子看着严逸的样子，痴痴呆呆的不动了。

　　严逸看着陶子，发呆的样子，眼睛大大的，睫毛长长的偶尔眨一下，像是在暗示什么一样。

　　严逸有点被触动了，慢慢的低下头，陶子也闭上了眼睛，微微的抬起下巴，严逸的呼吸越来越近了，陶子感觉脸上好烫好烫。

　　“你不回答我，往这凑什么凑啊。”陶子等严逸快要亲到自己的时候，突然停止下来，来了这么一句。

　　严逸被陶子的话给惊着了，连忙收拾心神，挺直身体。

　　“哦哦，我叫严逸，你叫什么啊？”严逸为自己刚刚鲁莽的行为感到吃惊，自己怎么会做出那样下意识的动作呢？难道自己真的变成了色中恶魔了？连这么幼小的女孩都不放过？

　　“我叫陶子，早就跟你说过了。什么人啊，以后肯定是个负心汉。”陶子狠狠的白了严逸一眼，说道。

　　“我……”严逸又被陶子弄的没话说了，无语凝噎。

　　“走啊，刚调戏完我，不准备放点血啊。”陶子看着严逸一副便秘的样子，想笑但是却控制住了，当下凑到他的身边，用力的拍拍他的肩膀。

　　“我什么时候调戏你了？”严逸抓住了陶子话语中的一个错误，毕竟刚才自己还没亲到啊，这样说不就是赤裸裸的诬陷自己嘛。

　　“你早上吃鸡蛋了吧？”陶子没有直接回答严逸的话，突然皱着眉头用手扇着鼻子面前的空气。

　　“我……”严逸怎么不懂陶子的意思呢，这下自己丢人丢大了，上次是身上臭，现在又是口臭。

　　如果现在严逸面前有一个地洞的话，他肯定会毫不犹豫的钻进去，太丢人了。

　　“走啊！”陶子收起手机，一手拎着包，一直手招呼着严逸，像什么事都没发生一样。

　　严逸迟疑了一下，最后想想，还是选择跟了上去。

　　“来，拿着。”陶子把自己手上的包递给严逸。

　　“干嘛？”严逸怕陶子出什么损招整自己。

　　“男的帮女的提包不是一件很正常的事么，还问干嘛，你没谈过恋爱啊。”这次轮到陶子用看怪物的眼神看着自己。

　　严逸接过包，自己也不知道自己到底有没有谈过恋爱，如果算的话，那么次数也有点多了，而且每一次还都谈成了，或许这是严逸最值得自豪和骄傲的地方吧。

　　不过不对啊，这小丫头片子说这话是什么意思？难道认为我们是在谈恋爱嘛？

　　那可不行啊，他帮助小姑娘完全是看在她有几分像蝶儿的面上的，现在这样一而再再而三的迁就她，也是看在蝶儿的面上，不和他计较的。

　　如果不是摄于这个原因的话，他早就甩手走人。

　　这个丫头还真是看得起自己啊，竟然认为我看上她了！

　　就在严逸想开口表明自己的立场的时候，小姑娘再次开口说话了。

　　“往哪走啊，到了。”严逸一路只是跟着陶子后面想问题，一时没注意已经到了奶茶店了。

　　“哦？”严逸应了一声，算了，喝完奶茶再摊牌吧，自己也有点渴了。

　　陶子没有注意到严逸的异样，直接走进奶茶店。

　　“怎么样，陶子还是老样子吗？”一进门一个大概40多岁的女人应该是小店的老板娘就对陶子说，看来陶子是这里的常客了。

　　“恩，但是要两份。”陶子指着旁边的严逸一下。

　　“哟，你男朋友啊，长的挺帅的啊。”老板娘上下打量着严逸说道。

　　“我……”


第六百零五章 怕你就不是你姑奶奶

　　有的时候，严逸就在想，自己是不要给安置一个职业，“冒牌男友”，这样如果有人需要找人冒充男朋友的时候，自己可以提供服务。

　　至于报酬吗，具体情况具体分析。

　　现在，严逸又是被误认为是小陶子的男朋友。

　　这些人都是什么眼神啊，自己又不是什么喜欢萝莉的怪叔叔，怎么会是陶子的男朋友呢？

　　“季姐，不是啦，我一普通朋友罢了。”陶子端过季姐的递过来的盘子，随口解释道。

　　“好啦好啦，跟季姐还有什么好隐瞒的，我又不会说什么。”季姐微微一笑，“你们自己随便啊。”

　　说完，便是直接转身离开来了，店里还有别的客人呢。

　　陶子端着盘子直接走到窗户边上的桌子坐了下来。

　　严逸跟着后面打量着小店，小店大概也就五十几平米的样子，但是装修估计老板娘花了很大的心思，小小的店面除去吧台还有操作间，还剩下的三几平米放下了十几张桌子，还有一个小小的阁楼，上面坐的椅子还是秋千的那种形式，下面都是藤条的，整个小店显得很是温馨。

　　“喝吧，这里面的原味奶茶的味道最好了，配上这个小饼干，是最好的中餐了。”陶子说着很舒服的喝了一口奶茶。

　　“什么？这是中餐？”严逸这才想起来，从早上出来到现在已经中午了还没吃什么东西呢，肚子有点饿了，“再说，就这么一点东西，根本不够我塞牙缝的啊。”

　　“恩，是中餐啊，我要减肥的，瘦下来了，我会更漂亮的。”陶子说着对旁边的镜子照了照，很是满意。

　　“你要减肥，我不用减啊，怎不能让我陪你饿肚子吧？”严逸看着面前的一杯奶茶和几块饼干，很是委屈。

　　“哎呦，你怎么一点都能迁就点女孩子啊，一点男子汉的风范都没有啊。”陶子一边摇头一边拿起一个饼干，并把里面的奶油给拨了出来。

　　“那也不能委屈自己吧。”严逸拿起一块饼干丢进嘴里狠狠的嚼着。

　　“你吃完了回家再接着吃啊，笨蛋。”陶子吃一口饼干喝一口茶说道。

　　“这不是没事找事嘛。”严逸当然不会这么无聊了，一天吃几顿午饭。

　　“那就饿着。你怎么跟个女孩子似的事情那么多呢。”陶子很鄙视的看着严逸。

　　严逸看见陶子的眼神，气的把吸管在嘴里狠狠的咬着，但是陶子却跟没事人一样快活的享受着自己的午餐。

　　“哐！”一声响，就在这时店门被踢开了。

　　严逸没有多大好奇心，所以连头都没有回，但是陶子坐在严逸的对面正好看见了这一幕，神色微微一变。

　　“哼，臭男人又来欺负季姐了。”陶子说着把奶茶杯狠狠的摔在桌上，一口都不愿意再喝了。

　　“你怎么了？一惊一炸的。”严逸感觉自己完全生活在六月天笼罩之下，这天气说变就变啊。

　　但是看着陶子一直盯着自己身后，神色之中充斥着愤怒，所以也回头看看那里，一个男人正在和季姐说着什么。

　　一开始的时候，那个男人只是和季姐在面对面说着话，但是没过一会儿就吵了起来。

　　“你少管我的事，女人家的能干什么大事，别在这罗罗嗦嗦了，赶紧给我拿点钱。”那男人没好气的对季姐说，声音很大，是以小小的奶茶店都是回荡着他如此霸道的声音。

　　“你又去赌，你说过多少遍了不会再赌了，为什么总是说话不算话呢，小节这个月的伙食费都没有了，我哪来的钱给你啊。”季姐对那个男人苦口婆心的劝着。

　　“少给我废话，快拿钱，等我赢了就都给你。”那个男人说着就站起来要往吧台的收银处走去。

　　“你别过来，你赚的钱都给那个狐狸精了，我们娘俩一点怨言都没有。你可以不管我跟小节的死活，但是我不能让你毁了我跟小节的生活。”季姐说着就站到了收银处的前面，要阻拦那个男人的行为。

　　“滚开，臭女人，你难道不知道，丈夫是妻子的天吗？敢跟天作对，你不想活了啊。”男子原来是季姐的丈夫啊，不过应该只是名义上的了，从刚刚的谈话之中，严逸隐约弄清楚了两人之间的关系和矛盾。

　　又是一起家庭暴力和小三插足事件啊。

　　“你还知道你是我的丈夫啊，这么些年你可尽过一点做丈夫的责任？啊？”季姐说着情绪有点激动了，眼里都含着泪水了。

　　“别跟我说这些没用的，也别给我现你那些马尿，老子不吃这一套，快给我滚开，不然老子不客气了。”季姐的丈夫说着往前走了一步，正对着季姐的脸，满脸的威胁。

　　“不管你怎样，今天我是不会再让你拿走一分钱的。”季姐虽然有点害怕，但是态度很是坚决，站在男人面前，不吭不卑。

　　“臭婊子，不要敬酒不吃吃罚酒。”季姐的丈夫指着季姐的鼻子狠狠的说道，那个架势，似乎只要季姐再说一个不字，就会动手。

　　季姐没有看他，把头转了过去，但是身体一动没动。

　　“妈的，给脸不要脸。”季姐的丈夫话音刚落，直接就是一个巴掌抽向季姐。

　　季姐直接被抽倒在地了，噗的一声，脑袋撞在吧台上面，一下子就流出了鲜血。

　　“妹的，太欺负人。”陶子说着就挽起袖子冲了上去。

　　严逸赶紧跟了上去，怕陶子这样细胳膊小腿的还真不够那大汉下酒的。

　　“住手，打女人的男人，真不是东西。”陶子看见季姐的丈夫还要动手打季姐，连忙阻止着说道。

　　“臭丫头，少他妈的多管闲事。”季姐的丈夫转身看见是一个高中生模样的小姑娘双手插着腰怒视着自己，很是不屑。

　　“骂我妈，罪加一等。”陶子秀眉一簇，说着就朝季姐的丈夫走去。

　　严逸在后面跟着，心提到嗓子眼了，别说陶子不是季姐丈夫的对手了，她连叫阵的资格都没有啊，这万一要伤到哪了，严逸是绝对不会原谅自己的。

　　毕竟自己现在自己是人家的小男朋友不是。

　　严逸想上前阻止，但是陶子直接走过去，双手封住季姐丈夫的衣领，然后一拉，季姐丈夫向前踉跄了一步，陶子又向前一步，再一拉，季姐丈夫又向后仰过来，陶子再一用力，季姐丈夫直接飞了出去。

　　严逸看傻眼了，标准的跆拳道的动作，虽然只是几个简单的动作，但陶子随便一用，力道却变的很大。

　　“看你以后还敢随便打人，骂人，滚。姑奶奶不想再看见你了，看见一次，打一次。”陶子边说边举着拳头向季姐丈夫挥了挥，威胁之意不言而喻。

　　季姐丈夫好不容易爬了起来，看着陶子的面色阴冷，咬牙切齿。

　　“小丫头，你给我等着，每次都是你坏我事，我会找你的。”从季姐丈夫的语气可以听出他已经不是第一次被陶子教训了，一说完就向外跑了出去。

　　“哼，怕你啊，怕你就不是你姑奶奶了。”陶子对着男人的背影大喊道。


第六百零六章 电话里的秘密

　　“这小丫头，还真是古道热肠啊。”严逸将整个过程都是尽收眼底，看来自己之前是看走眼了，这个小丫头身手不凡，当时哪怕自己不出手，她肯定也会毫发无损的。

　　看来，自己是狗拿耗子，多管闲事了。

　　“季姐，你怎么还不跟他离婚啊，总不能老是被他这么欺负吧。”将那个可恶的男人打跑之后，陶子一边把季姐拉起来，一边用心疼的语气劝着。

　　在这一刻，她好像是和季姐调换了一个角色，而不是一个看上去只有高中生的小女孩。

　　“小节还小，不能没有爸爸。行了，陶子今天谢谢你了，我想休息一下了，你们能先走吗，奶茶算姐姐请你喝的，谢谢你又帮了姐姐。”季姐爬起来，心情有些沉闷，不由的开始送客。

　　“那好吧，季姐我们改天再来看你。”陶子看着季姐的样子，不好说什么，也明白她此时应该一个人好好静一下。

　　陶子对着季姐摆摆手，随后直接走出了奶茶店，严逸想了一下，跟了上去。

　　“喂，你骗我干什么？”一走出奶茶店，严逸就问出了自己心中的疑惑。

　　严逸很纳闷为什么陶子这么好的身手，对薛大少却一点都不用，反而看着自己在那耍了半天的杂耍。

　　“什么啊，你说的我身手吗？”陶子像是早知道严逸会说什么一样，转过头来，一脸无辜的看着他。

　　严逸没有说话，只是看着陶子，像是要把陶子活吞了一样。

　　“好了啦，当时是想打他们来着，但是正在犹豫呢，打了是要扣钱的，正好看见你来了，你人那么好肯定会帮我的啊。”陶子说着挽起严逸的手顺便还送去了一记马屁，“所以说，我估计的很对，你最后还是帮我了。”

　　“恩，这还差不多。你刚才用的是跆拳道？”这一记马屁看来对严逸很受用，直接就是忘记了陶子隐瞒自己有自保实力的事情。

　　“恩，人家可是跆拳道黑带哦，以后你要是欺负我，我就打你。好了，现在我要回家了，但是我不想做公车，但是你又没车，而且你刚才又没付奶茶钱，所以我打车的钱你出吧。”陶子歪着脑袋算了半天的帐，最后算出了这么个结论。

　　严逸有些无语，想了想，最后伸手在身上里里外外翻了一下，发现没有带钱。

　　“你……不是吧？你出门不带钱？”陶子看着严逸翻了半天没有任何的动静，用一种看外星人的眼光看着严逸，那眼神，要多怪异，有多怪异。

　　“虽说男人有钱就会变坏，所以女人才会代为收管，不过你也不能一毛钱都不带就出来吧？这刚刚要是季姐收钱的话，你没带，那不就丢脸丢大了？”陶子很是无语的说道。

　　“我……”严逸也是有些尴尬，怎么今天就没带钱呢，平时虽然带的少，但是毕竟找一下还是可以找出几十块钱的。

　　不过就在心灰意冷之际，严逸总算是找到了救星，在内衣的口袋中找出了一张皱巴巴的老人头，这是他身上全部的家当。

　　还没有拿稳，便是被一双小手给抢去了。

　　“哇，有男朋友正好，回头再找一个。”陶子拿着老人头兴致勃勃的说道。

　　还没有说完，严逸直接吐血倒地。

　　“这个，可以这么玩么？”严逸好不容易爬起来，小心翼翼的问道。

　　“和你没关系啦，星期三我休息，到时候我们再约会吧。”陶子对着严逸摆摆手，随后直接一招手招来一辆出租车，绝尘而去。

　　“星期三我可没有时间啊。”看着离去的车子，严逸撇撇嘴，这个小丫头的厉害他可是领教了，可不敢再招惹她了，就算是萍水相逢吧，以后打死不再见她了。

　　甩甩头，将刚刚发生的一切都是抛诸脑后，严逸找准了方向，朝着之前停车的酒店走去。

　　另外一边，陶子一上车，神色立即变了，不再是面对严逸那样的可爱无敌，变得很是沉稳，身上散发着一股和年龄不相符的成熟和稳重。

　　前面的司机大哥也是有些惊异于这位乘客的前后变化，不过呢，像他每天接载的乘客成百上千，形形色色的乘客都是见过，也是见怪不怪了，只要给他钱，管你什么乱七八糟的事情呢。

　　陶子沉默了一下，随后掏出手机，拨打了一个号码。

　　很快，电话便接通了。

　　“怎么样，接触到目标吗？”电话那边传来一个很是熟悉的声音，如果严逸在这里的话，肯定会听出来，那个声音竟然是之前自己摔个狗吃屎的薛大少。

　　不过，此时他的语气之中少了一份纨绔，多了一份沉稳和霸道，不是二世祖的那种霸道，而是身居高位的霸气。

　　“目标已经上钩了，暂时没有发现什么。”陶子的声音虽然还是很可爱很萝莉，不过语气却变得非常的沉稳。

　　“那就好，继续打好关系，务必要弄清楚目标身上的秘密。”薛大少的语气中透漏着一股不容置疑和反抗的意思。

　　“是。”陶子微微点头，也不管电话那边的薛大少能不能看得到，随后却是疑惑的问道，“不过，为什么不采取强硬措施，直接将目标给拿下呢？”

　　“哼，你以为我没有这个打算，不过根据组织内部的消息，目标的实力很强大，甚至于纳威德参议员都是栽在目标的手上，都已经惊动了神主。”薛大少冷冷的说道，“神主对目标很是重视，这一次，更是直接排遣了两名参议员潜入华夏，一方面调查当日的真相，另外一方面就是要将目标给带回去，就算不能带回去，也要弄清楚他身上的秘密，这是神主亲自交代的任务。”

　　顿了一下，薛大少继续说道，“据主人说明，他的老对手汉克参议员也早已展开对目标的计划了，现在不知道进行到哪一步了。主人交代下来了，这一次务必要在汉克参议员弄清楚事情之前将一切都搞定，这样一来，主人在神主面前就有说话的资本，一举超越汉克参议员成为第一参议员，到时候，肯定也少不了我们的好处。”

　　“第一参议员！”陶子也是被薛大少说的热血沸腾，如果是那样的话，那么他们的主人就是一人之下，万人之上了，到时候他们的好处之大不言而喻，实力也是可以再提升一个等级，突破B级巅峰成为A级神化战士。

　　“这一次，你一定要好好表现，不能有任何的差池。”薛大少突然语气沉重的说道，“用华夏的俗语就是，不成功便成仁。”

　　“不成功便成仁。”陶子心中一颤，她也是理解这句华夏俗语的含义，挂掉电话之后，沉默了。

　　“严逸，就看看你身上到底有什么秘密！”陶子美眸之中流光溢彩，不知道在想些什么。


第六百零七章 身体不舒服的云云

　　严逸从酒店取车之后直接回到庄园了。

　　不过回到家里才发现，竟然一个人都没有，偌大的庄园空荡荡的，好生寂寞。

　　抬头看了一眼时间，差不多傍晚了啊，应该回来了。

　　无奈之下，严逸拨打了江燕的电话，好在和快就接通了。

　　“喂，燕子啊，你们现在在哪呢？”严逸有些担忧和好奇的问道。

　　“我在外面逛街呢，姐妹们都在，今天海华百货十年庆典，所有商品全部打折促销，我们集体出动呢。”江燕兴奋的声音传来。

　　“蝶儿和若彤她们都在吗？”严逸听着电话里面传来的嘈杂声，皱了皱眉头。

　　“是啊。”江燕的语气很是兴奋，不知道是不是买到了什么心仪的东西，“对了，云云还在家里，她今天不舒服，所以就没有一起出来，你们晚饭自己解决吧。”

　　“云云不舒服？”严逸眉头一皱，这些家伙，还好姐妹呢，詹云云不舒服了，竟然还心安理得的出去逛街。

　　“哎呀，不跟你说了，我看中了一件衣服。”江燕突然惊叫一声，“对了，你要来吗？”

　　“算了啊，我还是自己解决吧。”严逸额头冒出一丝冷汗，想他天不怕地不怕的人，现在也是听到逛街两个字，就是两股战战啊，可见恐惧心理之深。

　　“那好，你们自己玩吧。”江燕说着便是直接挂掉了电话。

　　“真是。”严逸无奈的收起手机，随后眼神朝着楼上一扫，“詹云云身体不舒服？这些家伙，真是……”

　　当下便是走上楼，来到詹云云的房间外面，伸手敲了敲门，没有回应，却发现门竟然是虚掩着的。

　　“云云，我进来了啊。”严逸心中害怕詹云云在里面有什么事情，毕竟人家是病人啊。

　　打开门走了进去，床上的被子是掀开的，可是床上却空无一人。

　　“咦？不是说身体不舒服，留在家里的吗？人呢？”严逸环顾四周，却是没有看到人影。

　　就在这时，身后的门嗤啦一声打开了，一个人影走了进来。

　　竟然是詹云云，此时她身穿一袭睡袍，很薄的那种，双手捂住肚子上，似乎是在遮掩着什么。

　　严逸转过身来，看到詹云云竟然从门外进来，随后眼神一扫，便是定格在她双手捂住的地方，那一块睡袍上面竟然染上了一丝鲜艳的红色，以严逸的眼里一下就判断出来那是鲜血。

　　“啊……”詹云云看着站在自己床边的严逸，吓了一跳，本能的就是用手将自己的睡袍给拉拢紧一些。

　　感受到严逸眼神所注视的地方，詹云云面如火烧。

　　“额……”严逸也不是什么都不懂的人，联系到江燕刚刚所说的“身体不舒服”，还有刚刚惊鸿一瞥所看到的红色鲜血，严逸就知道了詹云云到底是什么原因没有去逛街了。

　　显然是她的好朋友如期造访了，而且这一次似乎还是泛滥成灾了。

　　“那个……”严逸收回眼神，看着面色血红到和鲜血有的一拼的詹云云，支支吾吾的解释道，“我听燕子说，你身体不舒服，所以想来看看……”

　　“恩。”詹云云用一种蚊子大小的声音回答着，“你……能不能先出去一下？”

　　“什么？”严逸没有挺清楚。

　　“你先出去一下。”詹云云这一次似乎是鼓起全身的力气，说道。

　　“哦，是是是。”这一下严逸是听清楚了，也觉得自己站在这里不合适，当下便是直接绕过詹云云朝外走去，不过在临走出去的时候，转身说道，“如果有什么需要的话，可以直接喊我的，我就在外面。”

　　他的意思是现在詹云云不是身体不舒服嘛，而且还“有伤在身”，可能行动会有些不便，他这样说完全是出于好意。

　　不过在詹云云听了之后，刚刚有些恢复的俏脸立即变得再次血红一片。

　　“额……”严逸这时也是反应过来，自己又说错话了，当下老脸一红，直接埋头走了出去。

　　在客厅看了一会儿的电视，就在严逸肚子饿得咕咕叫的时候，詹云云总算是从楼上下来了。

　　此时詹云云已经换下了睡袍，而是换上了淡蓝色的风衣，将凹凸有致的身材完美的展现了出来。

　　“你……没事了吧？”严逸迟疑了一下，轻声问道。

　　“没事了。”詹云云本来没什么，这一下，被严逸这样一问，似乎是想到了刚刚所发生的事情，自己那样羞人的一面竟然被严逸给看到了，真是丢死人了。

　　两人沉默了一阵。

　　“咕隆”一声，严逸的肚子发出了抗议。

　　从早上到现在，他只吃过一点点的食物，中午和陶子吃的那个什么奶茶和饼干，完全就是糊弄人的啊，现在饿得都快前胸贴后背了。

　　“你饿了吧，她们都还没有回来，我去弄点吃的吧。”詹云云听到严逸肚子所发出的声音，微微一笑，随后说着便是朝厨房走去。

　　“你……身体不要紧吧？”严逸迟疑了一下，还是关心的问道。

　　“没事了，不用担心，这个已经是老毛病了。”詹云云却是毫不在乎的说道，说着便是一头扎进了厨房。

　　严逸本来想自己动手，丰衣足食的，可是最后想想，自己还真的没有下过厨房，所以也就不去丢人现眼了。

　　不过让一位处于生理期的女孩带病给自己弄晚餐，严逸觉得心中还是有些过意不去，当下便是想进厨房给詹云云打下手。

　　刚刚来到厨房边上，便是闻到了一股饭菜的香味。

　　“哇，没想到你还有这么好的手艺啊。”严逸走进厨房，一下子就被那股香味给吸引住了，不由的出声赞叹道。

　　“我是跟我妈妈学的，我妈妈的手艺更好呢。”詹云云听到严逸毫不掩饰的夸奖，也很是高兴。

　　“你妈妈……”严逸这才注意到身前的詹云云，此时她里面穿着淡蓝色的小风衣，外面套着一个小围裙，上面还印着加菲猫，甚是可爱，头发盘在头上有点像家庭主妇的味道，虽然眉宇间还透着一股子稚嫩，但是举止却很得体。

　　“我妈妈早过世了。”詹云云没有注意到严逸眼神的变化，有点失落的回答。

　　“对不起，勾起了你的伤心事。”严逸不是想要说这个的，一下子让詹云云想起了伤心事，有些愧疚的说道。

　　对于詹云云的背景，他了解的还真是比较少，平时也没人告诉他这些事情。

　　“呵呵，都过去这么多年了，已经没事了。”詹云云倒很是看得开，毕竟生老病死是人之常情，谁也无法幸免于难，“对了，你先出去吧，虽然厨房比较多啊，不过你站在这里，只会碍手碍脚的。”

　　“额……好吧。”听着詹云云如此“毫不留情”的话，严逸表示自己桑心鸟，当下搭陇着脑袋走了出去。

　　“看来，我就是标准的吃货的命啊。”


第六百零八章 香艳抢救

　　好姑娘卖得了萌，耍得了二；扮得了萝莉，演得了女王；晒得了下限，红得了脸颊；玩得了小清新，咽得下重口味；穿得了水手服，舞得了小皮鞭；听得了音乐会，吃得了大排档；我吐槽她就能毒舌，我面瘫她就能腹黑；斥退过死皮赖脸的无知青年，躲得了不怀好意的猥琐大叔！

　　最后还有，烧的一手好厨艺，抓得住男人的胃。

　　其他方面严逸对詹云云的了解并不是很深刻，不过最后一项还是可以判断的，绝对是好厨艺啊，闻着飘荡在空气中的香味都是饥肠辘辘，蠢蠢欲动啊。

　　在客厅继续看了半个小时的电视，终于，就在严逸等的望眼欲穿的时候，詹云云总算说出了一句让严逸闻着流泪的话，“开饭了。”

　　“终于啊，再不开饭，我都不知道能不能熬过今晚。”严逸兴奋的从沙发上一跃而起，朝着餐桌飞扑而去，那模样，活脱脱饿死鬼投胎啊。

　　没过一会儿工夫，詹云云就将最后的汤给端上来了。

　　“久等了吧，现在可以吃了。”詹云云放下汤，然后脱下围裙，露出原有的身材，虽然穿着风衣，但是还能看出凹凸的样子，而且别有一番风味。

　　都说会做饭的女子最美，果然不假。

　　“怎么了？这菜不合你胃口吗？”詹云云看着严逸只是呆呆的看着自己不动筷子，小心的问道，她被严逸的那种眼神给看的面色羞红，显然是又想起了之前的事情。

　　“是是……”严逸连忙点头随口说道。

　　“啊？那我重做点吧，你说你想吃什么？”詹云云被严逸的回答吓了一跳，真的以为自己做的不符合严逸的口味呢，当下就要站起来重新去做。

　　“不是，不是，我的意思是吃吃。”严逸这时总算是反应过来了，说着连忙端起了碗，心里暗骂自己今天到底是怎么了，怎么越来越没出息了。

　　“哦，那就好，你多吃点。”詹云云说着就加了一块鱼给严逸。

　　这是她的拿手菜，糖醋鱼。

　　严逸想都没想直接就塞进了嘴里。

　　“你……”詹云云看着严逸这么吃鱼，有点惊讶，那可是鱼啊，又不是红烧肉。

　　严逸被詹云云一叫才想起这是鱼哦，这么吃会可能会导致鱼刺卡喉咙的。

　　严逸刚想吐出来，可是一想到这样有点太不礼貌的，心中一纠结，猛然面色一变。

　　“咳咳……”严逸还没来得及应詹云云的话，就开始咳嗽了。

　　我嘞个去，真的卡住了，不是这么背吧。

　　严逸弯下腰，咳得很厉害，脸都红了，也难怪，一般人一根鱼刺卡住都很难受，何况严逸是一整块鱼。

　　虽然他身负超级天赋，不过对于鱼刺卡喉咙这种事情完全没有任何的帮助。

　　“严逸，你先别急，我去拿醋。”詹云云一看严逸还真是卡住了，真的是好的不灵坏的灵，看着他的那个样子，有些担心，说着就站起来朝厨房跑去。

　　詹云云很快拿来醋递给严逸，但是严逸接过醋，准备喝的时候，头稍微一抬，就感觉难受了10倍，只有亲身感受过被鱼刺卡住喉咙的才能够感受到那种痛苦。

　　詹云云在一旁拍着严逸的后背很是着急。

　　严逸还在咳嗽个不停，可是鱼刺就是不出来。

　　突然詹云云做出了一个决定，直接跪在严逸的面前，拿过严逸手上的醋瓶，自己喝了一大口，酸的眉头直皱，然后低下头对准严逸的嘴亲了过去。

　　严逸被詹云云的举动吓到了，眼睛瞪的老大，但是詹云云的眼睛是闭着的，脸色很平静，不过从她微微颤抖的睫毛还是可以看出她此时心中的紧张。

　　两人嘴唇贴在一起，詹云云立即就把嘴里的醋通过自己的嘴慢慢的吐到严逸的嘴中，严逸贪婪的吸允着，不一会儿，詹云云嘴中的醋已经完了。

　　詹云云感觉到自己的任务完成，就想功成身退，可是严逸哪里是那种被占了便宜不找回来的主啊。

　　严逸还根本放开的意思，还是装着吸允的样子，到最后严逸都是抓住了詹云云的丁香小舌。

　　詹云云想反抗，但是怕在这样严逸的鱼刺会卡的更严重，所以只好受着，但是慢慢的也开始迎合严逸了，两个人的呼吸越来越重了。

　　就在这时，“叮咚”一声。

　　詹云云娇躯一颤，也顾不了许多了，直接就是一把推开严逸，随后转眼朝着门望去。

　　门是关的，原来是一边的微波炉，里面的食物加热好了。

　　严逸这时也从那种香艳暧昧之中回过神来，知道自己是失态了，当下老脸一红，谗谗一笑，“不好意思，刚刚是情不自禁，情不自禁。”

　　不说还好，这样一解释，詹云云的俏脸再次飞上一抹红霞。

　　“没事，都是我不好，不该夹那么大块鱼给你，你的喉咙没事吧？”詹云云收拾了一下心绪，抬起头来，还是有些担心的说道。

　　“没事了。”严逸咕隆一声咽下一口唾沫，“还真是要谢谢你的醋啊，不然的话，不知道会不会就被直接给卡死了。”

　　“哪里会那么容易就死人啊。”詹云云有点愧疚的说着，“那还能接着吃吗？要不我给你煮点粥吧。”

　　“不用了，这个很好啊，小心一点就是了，我就不信了，还要卡我一次。”严逸说着便是投入到消灭晚餐之中。

　　因为刚刚是被鱼刺给卡着了，以他有仇必报的性格，当下别的菜都是不管不问，专门和那一条鱼杠上了，一双筷子将那条鱼给戳了个面目全非，估计连她的缔造者詹云云都认不出来吧。

　　“小样，看你以后还怎么害人。”严逸放下筷子，看着面前被自己弄得惨不忍睹的糖醋鱼，脸上带着一丝报复得逞的笑容。

　　“噗嗤。”詹云云看着严逸如此搞怪的样子，不由的轻笑一声。

　　“你笑什么？”严逸明知故问的说道。

　　“谁规定的我不能笑啊。”詹云云却是白了严逸一眼。

　　“笑可以，不过女孩子要笑不露齿，那样才优雅，你看你，两颗大门牙都出来了。”严逸夸张的说道。

　　“要你管。”詹云云面色一红，狠狠的白了严逸一眼，随后小心的朝着一旁的镜子看了一眼，没有啊，自己的门牙并没有露出来啊。

　　这一下，就知道自己是被严逸给骗了。

　　“对了，要不你吃点吧，喝点汤，排骨汤，我熬了一下午了。”詹云云也懒得和严逸打口水仗了，开始推销自己的排骨汤了。

　　“一下午？你不是……身体……”严逸有些迟疑。

　　“那个是补身体的，不行啊？”詹云云被严逸说的有些恼火了，这家伙，怎么总是哪壶不开提哪壶啊，当下一甩头，“你不喝就算了，我自己喝。”

　　“别介啊，我没说不喝啊。”严逸说着直接就拿起勺子，先给詹云云弄了一大碗，剩下的直接端到自己面前，开始消灭起来。

　　咕隆咕隆几声，严逸很快就消灭掉了排骨汤。

　　“啊，真不错，以前总是听说过这东西补身子，今天终于是尝到味了啊，果然是补身子的好东西啊。”严逸擦擦嘴，一脸的意犹未尽，随后坏笑一声对詹云云说道，“对了，你身子最近比较弱，也得多补补啊。”

　　“去世。”詹云云面色羞怒，拿起汤勺对着严逸扔了过去。

　　“哈哈。”


第六百零九章 照片门事件

　　翌日清晨，阳光明媚，又是一个艳阳天。

　　严逸从王芬的温柔乡中爬起来，先是出去跑步，回来之后闲来无事，直接回到自己的房间上网，他要搜索一些有关可以增加精神力的动物。

　　精神力虽然在吞噬蜂王之后增强了几倍，不过他还想增强，不得不继续吞噬这一方面的动物。

　　不过就在浏览信息的时候，突然在校园网中看到了一条消息，“江陵大学一学生XX和在校教师XXX公然在校园内野战”，下面还附着一张照片，照片上的男女主角竟然是严逸和吴菲菲，两人正在一片小树林中野战。

　　严逸怎么都不敢相信自己的眼睛，随后打开消息仔细一看，果然，真的是自己和吴菲菲，不过以他这种外行人，都是一眼就看出来这张图片是P出来的。

　　不过，不明真相的还是有很多人，这张照片发布不到十小时，点击已经超过一万，回复都是超过三百了。

　　“我靠，这不是艺术系新来的女老师，吴菲菲老师嘛？本以为她很淑女的，没有想到竟然如此不检点，直接就是和自己的学生野战啊，就算是饥渴难耐，也得等晚上找个房间吧。鄙视之，以后再也不去上她的课了，上她的人还差不多。”

　　“楼上所言极是，不过根据我细看之下，发现那个男猪脚似乎并不是我们这一届的，而是上一届的学长，好像在校期间还是个风云人物。”

　　“一对狗男女！鉴定完毕。”

　　“真爱！这是赤裸裸的真爱啊！冲破世俗的眼光，勇敢的去爱吧，轰轰烈烈的去爱吧。”

　　“野战！啧啧，很不错的想法啊。”

　　……

　　严逸看的肺都气炸了，这家伙是谁在胡乱造谣啊？这不是毁自己花费了23年辛苦树立的良好形象嘛。

　　严逸找到照片的发源地，是一个ID叫做“天网恢恢”的家伙发布的。

　　“妈的。”严逸怒了，这不是败坏自己的形象嘛。

　　当下也是顾不了那么多了，直接就是施展出畅游互联网天赋，精神力渗透进入互联网的世界之中，在无穷无尽的信息海洋之中追根溯源。

　　这一次，严逸是根据那些回复一步步的寻找源头的，如果不是他的精神力得到大幅度提高的话，如此庞大的工程还真的无法完成，就在他快要精神力耗尽的时候，总算是找到了源头。

　　ID天网恢恢，地址是在江陵大学的教务处办公室。

　　“教务处办公室？”严逸退出互联网的世界，眼神一凝，一抹精光一闪而没，他是知道这次的事情是谁在背后捣鬼了。

　　“真是不见棺材不掉泪啊。”严逸心中立即就判定了程主任的死刑，那个家伙，自己一而再再而三的放过他一马，可是他丝毫都不懂得珍惜啊，再三的来挑衅自己的耐心。

　　关掉电脑，严逸直接起身穿衣，随后吃了一点早餐，便是驱车赶往江陵大学。

　　这一次，要一次性做个了断，他对程主任的耐心已经耗完了。

　　清晨顺着学校的小路行走，发现有很多的莘莘学子随处找个地反正在读书，这些都是传说中的读书帝。

　　不过，就在严逸走到一片小湖边的时候，却是听到一阵隐隐绰绰的哭泣声，如果只是如此的话，他也是懒得再去管别人的闲事，不过让他停止脚步的是因为他听出来了，这个哭声是吴菲菲的。

　　顺着哭声走去，果然，一个人影正双手抱膝蹲在湖边轻轻哭泣，正是吴菲菲。

　　“菲菲，你怎么了？”严逸走了过去，用手轻轻的搭在吴菲菲的肩膀上。

　　正在抽泣中的吴菲菲感觉到有人触碰自己，耳边还传来一个非常熟悉的声音，当下娇躯一颤，将脑袋昂起来，看着近在咫尺的无比熟悉的面庞，愣了一下，随后哭的更厉害了。

　　“菲菲，你到底怎么了？跟我说啊。”严逸双手搭在吴菲菲的肩上，轻声说道。

　　“我……”吴菲菲迟疑了一下，有些犹豫不决。

　　“什么啊？你倒是说啊？”严逸都是快被吴菲菲给急死了。

　　“有人乱发我们之间的照片，一点都不属实。”吴菲菲迟疑了一下，还是哽咽着说了出来。

　　“你知道了？”严逸有些疑惑的问道，他查看了一下，那张照片是在昨天晚上上传的，刚刚他已经给删掉了，而且那些不堪入目的评论也是给直接销毁了，如果那些家伙还要继续乱评的话，严逸暗中隐藏在他们电脑里的病毒就是出现，瞬间摧毁他们的电脑，也算是对他们乱嚼舌根的惩罚。

　　不过，没有想到的是，事件的另外一位受害者吴菲菲竟然也知道了，他本以为这件事只有自己知道，自己来教训程主任一下，这件事就这么过去了。

　　“恩。”吴菲菲眼角含泪的点点头，“早上去办公室，一位女老师告诉我的，而且，现在全办公室的人都知道了，我……我没脸见人了……呜呜呜……”

　　严逸看着吴菲菲可怜的样子，心中有些心疼，不过对这一切的始作俑者程主任更是盛怒异常，这家伙，典型的不见棺材不掉泪啊。

　　“菲菲，放心吧，这件事我肯会还你一个公道。”严逸安慰着说道。

　　“公道？呵呵，现在所有人都知道我是一个下贱的女人，就算是换了公道又有什么用呢。”吴菲菲凄惨的一笑，心中尽是凄苦。

　　严逸沉默了，的确，这次照片门事件最大的受害者是吴菲菲，他是男的，对于那些流言蜚语可以付之一笑，置之不理，而且他也不是经常在江陵大学出入，对他的影响很小，再加上出现这种事情，矛头很少对准男主。

　　所以，吴菲菲就是最大的受害者，不仅仅要承受那些流言蜚语的鞭策，还要忍受那些让人难以忍受的白眼，可谓是双层打击啊。

　　而且，如果这种情况一直这样持续下去的话，那么吴菲菲在学校也就无法混下去了。

　　这也是她大清早就来此哭泣的原因所在。

　　她毕业之后好不容易找到这份工作，如果就因此而放弃的话，实在是有些舍不得，不过如果不放弃的话，那么以后每天都是要承受很多异样的眼光和难听的话语，这比杀了她还要难受啊。

　　想到情深之处，吴菲菲悲从中来，感觉自己的前途一片迷茫和黑暗，再次蹲在地上抱膝抽噎起来。

　　“这……”严逸看着面前哭泣的吴菲菲，心中的怒火已经是彻底点燃，他平生最见不得女人哭泣的了，当下拍拍菲菲肩膀说道，“菲菲，你放心，这件事我一定会彻底解决的，你等着敲好吧。”

　　说完，严逸直接就是转身离开了。

　　他知道，现在自己说什么都没有用了，那么，就用行动来证明吧。

　　等到严逸离开之后，一直在抽噎的吴菲菲抬起朦胧的双眼，看着严逸离去的背影，眼神流转，不知道在想些什么。

　　而严逸，此时已经来到教务处办公室的门外了。

　　不过，他却是听到了一阵呻吟之声。


第六百一十章 不好意思，打扰到你的好事

　　程主任心中非常兴奋，在找到一个PS高手将严逸和吴菲菲的照片合成之后，上传到网上，看着点击和回复嗷嗷上升，程主任心中充满了报复的快感。

　　“哼，敢跟我斗，看我不弄臭你。”程主任心中得意，就在这时，传来敲门声。

　　这时正好，新来的音乐老师敲门，程胖子心情大好，直接让她进门了。

　　音乐老师是来跟程胖子要购买音乐器材的钱，程胖子看着，音乐老师一身大衣，领口随便敞开，露出深邃的事业线，下身穿了一个裙子加个打理裤，随机程胖子兽欲大发，答应音乐老师不但拨款，而且还多拨百分之十，并且还要提携她当艺体组的组长，但是条件就是要和她发生关系。

　　音乐老师并不是什么纯情玉女，为了目的出卖自己肉体的事干过不少，上大学的时候就被人包养过，但是觉得有钱人太难伺候了所以就没干了。何况跟程胖子又不是第一次了，上次在办公室做就让她觉得很刺激，但是快到高潮时被吴菲菲进来打断了，这次还能弥补这个遗憾。

　　所以呢，音乐老师也就半推半就的从了程胖子。

　　此时两个人正在办公桌上，疯狂的享受着呢，音乐老师躺在办公桌上，程胖子抱着她的大腿努力的工作着，想把所有的力气都发泄在她身上。

　　严逸走到门外的时候，便是听到里面传来男欢女爱的声音，而且一点都不加以掩饰。

　　其实这完全是因为严逸的听觉能力太过强大，就算是有隔音设备都是阻挡不住他的偷听。就算是程胖子天大的胆子，也不敢就这样名目张大的来办公室激情啊。

　　他是对自己的办公室隔音效果很是自信，所以才会如此放任自己的，放任音乐老师的。

　　“妈的，害的老子大清早跑过来兴师问罪，而且还害的吴菲菲伤心欲绝，这家伙竟然还在这里风流快活，这一次，不弄得他生活不能自理，老子就他妈的改姓。”

　　严逸心中恨恨的怒骂一声，随后也是不管不顾，照着门就是一脚踹上去。

　　“哐！”一声巨响，严逸直接一脚把门踹开了，虽然是上好的红杉门，但是严逸一脚下去，两扇门只剩下一点挂在门框上了。

　　程胖子此时快要到高潮了，音乐老师也兴奋的抱着程胖子的脖子，在程胖子肩膀上咬着，两个人都濒临最舒服的时刻了，都大声的、放浪的尖叫着。

　　但是严逸的一脚把门直接踹烂了，而且最大的一块直接砸到了低着脑袋辛勤工作的程胖子身上。

　　程胖子身躯一震，被门板打的往前一冲，突如其来的痛楚使得身下的音乐老师发出一声凄惨的尖叫。

　　程胖子被这一时的惊吓给吓到了，下面的小毒蛇更是吓得立马从洞里跑了出来，而那音乐老师也被这突然的响声吓得尿都是直接流了出来，弄得程胖子从脸到身上到处都是。

　　此时的程胖子在乎的不是这个，而是自己的小家伙再也不敢抬头了，大概是被到嘴边上的“特仑苏”给噎死了。程胖子脸上的表情像是吃了五味瓶一样，要多复杂就多复杂。

　　转过头来，程胖子又是看到了自己的噩梦，脸上带着招牌似的恶魔的微笑朝着自己走来。

　　“不好意思，打扰你们了，我只是一个摄影爱好者，想抓住生活中一些美好的篇章。”严逸掏出自己的爱疯对着还在发愣中的两个人猛抓拍了几张，处于大男子主义，并没有仔细的拍清楚音乐老师的脸，但是程主任的脸可拍的清清楚楚的。

　　程主任很无辜的看着严逸，一点反抗的意思都没有。他心里明白，自己做这事被严逸这个恶魔给撞见了，不死也得脱层皮啊。

　　不过他确实很担心自己的小家伙，所以就连想强颜欢笑都笑不出来。

　　倒是那个音乐老师，吓的抱着胸口挡着脸在桌子上躺着哭着，还求着严逸。

　　严逸走到音乐老师的面前，此时的音乐老师刚激情过后，脸上还有很多汗水，头发都是湿了，搭在脸上，全身也是汗水，当然下半身就不全是了。

　　说实话，音乐老师长得真不丑，性感的脸庞，此刻带着泪水却更显诱惑，酥胸伟岸，不知道是太大还是被蹂躏的太多了，有点下垂，但是一滴滴汗水在上面，能够让男人直喷鼻血。

　　“好汉，你放过我，你要我做什么我都愿意。”真是个骚货啊，严逸只是准备过去让她穿上衣服滚蛋，没想到她还开始勾引严逸起来了，跟严逸说话的时候，还把舌头伸出嘴外添了一下嘴唇。

　　“靠，就你这种公交车，千人骑玩人跨的还想跟我……”严逸也懒得说下去了，直接拿出手机对着她的脸拍了几下。

　　“赶紧穿衣服滚蛋，不想死的话，出去什么也别说，还有我以后不想在江陵大学看见你了。”严逸可没有打女人的习惯，而且更没有乱性的习惯，何况还是跟程胖子一起，但是这种人留在学校只能是祸害了学校，所以干脆把她撵走，让社会来教育她吧。

　　虽然严逸已经毕业了，不过江陵大学毕竟是自己的母校，对这还是有一定的感情的，再说了，自己的几个女人还在这里上学了，万一要是上了这种老师的课程，那岂不是悲剧了。

　　音乐老师看着严逸彪悍的身材，俊朗的面庞，刚没满足的性欲又涌上来了，没成想严逸压根不吃这一套，自己反而被狠狠的奚落了一番，现在听见严逸让自己滚蛋，连忙起来穿好衣服，向外跑出，都忘了自己的内裤还在程胖子的头上。

　　等音乐老师走了，严逸慢慢的转身，看见程胖子正在低着头努力的捯饬自己的小家伙，脸上的那个表情，就好像是吃了便便一样。

　　“至于嘛，大不了就是阳痿，回头吃点伟哥不就又是一条龙精虎猛的壮汉！”严逸对于程胖子此时的状态很是不屑。


第六百一十一章 恶人有恶报

　　有的人，只有给他一个永生难忘的教训，才会彻底长记性，不然的话，总是会一而再再而三的挑战你的耐心和底线。

　　“我说你怎么老是摆主任的架子啊，我好歹是到你的地盘来了啊，大小算客人吧，你怎么就顾着忙自己的事啊，一点礼貌都没有。”严逸拉过旁边的一把椅子坐下，变戏法似的点燃了一支特供香烟，看着还在弄自己的小家伙的程胖子，眉头一挑着说道。

　　程胖子不停的刺激自己的小家伙，脑海里幻想着自己以前快活的情节，但是小家伙就是不抬头，程胖子脸上的表情越来越失望了，压根就没注意到严逸还在这里。

　　如果还不行的话，他就算是彻底的废了，那比杀了他还要难受啊。

　　严逸发现自己说了半天，程胖子压根没有鸟自己的意思，不由得有些怒火了。

　　好嘛，本来自己是准备以和平的方式解决所有的问题的，可是现在看来，程胖子似乎一点都不配合啊。

　　当下也是毫不犹豫，直接将手中的烟朝着程胖子露在外面的小家伙崩去，没想到严逸的手法那么准，烟头不偏不倚的正好落在程胖子的小头上了。

　　“啊！你干什么？”程胖子被突如其来的疼痛给惊着了，小家伙好不容易壮大了又萎缩下去，而且他感觉到了，这一下是彻底的萎了。

　　“我来要钱的。”严逸心中为自己精准的手法喝彩一声，可不敢程主任的会不会因此阳萎啊，在他看来，萎了更好。

　　程胖子受此一击，终于是醒悟过来，这一切都是拜严逸所赐，但是他却一点怒言都不敢有。

　　正所谓哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　“大哥，您又是来要什么啊？”程主任哭丧着一张脸，比死了亲娘还要伤心。

　　“怎么，还想赖账啊？”严逸可不管此时的程胖子在想什么，直接开口说道，随后神色一冷，说道，“对了，看来你小子真是老寿星吃砒霜，找死啊，竟然敢胡乱P我的图片，还给上传到校园网上去，你就不想想你这样做的后果？”

　　程主任身躯一颤，真的，他还真的没有想过这样做的后果，他当时都是沉浸在报复的快感之中，哪里还会去理会什么后果啊。

　　现在想想，自己这又是做了一件蠢事啊。

　　“你到底要把我弄成怎样你才甘心？”程胖子悲从中来，竟然抱着脑袋蹲下去伤心的哭了，不知道是因为毁了他做男人的资格，还是因为对于严逸无休止的欺凌自己，自己却一点办法都没有的一种无奈的控诉，又或者是为自己又做了一件蠢事而感到深深的自责。

　　“是你想把我怎样吧。就那么点钱，对你来说也没什么，但是我还靠它吃饭呢，你们这些有钱人就是抠门，一点也不为我们这些劳苦大众想想。”严逸眉头一挑，气势汹汹地说道，“而且，你昨天上传的那张照片对我所造成的损失和伤害是有多大你知道嘛？那已经彻底的伤害了我的荣誉了，这个荣誉损失费和精神损失费你知道价值多少吗？”

　　顿了一下，严逸继续说道，“这样，我以后也懒得再来找你的麻烦了，只要你这一次将所有的赔偿都付清，那么以后我们就各走各的，你走你的阳光道，我过我的独木桥，咱俩彻底没关系了。”

　　“要多少？”程主任弱弱的问道。

　　“上一次一共是1000万，你给了我200万，所以说还剩下800万，这一次对我还有吴菲菲老师所造成的损失，算上精神损失费，一共就是2000万。”严逸计算着说道。

　　“我真的没钱，要钱没有要命一条，你看着办吧。”看来今天程胖子是真被严逸逼急了，已经豁出去，也对，就连男人也做不成了，对于他活着的意义不大了。

　　“我都说了我是来要钱的，你怎么老是拿死威胁我呢。”严逸说着用腿直接踢碎了一边的茶几，声势很是吓人。

　　“我真的没有那么多钱，你就放过我吧。”程胖子看着一旁的碎了的茶几，内心对死亡的恐惧又被唤起了。

　　“呵呵，不对吧，是你不放过我吧？”严逸说着玩味的看着程胖子，“我说你就算是要P图陷害我，也得找一个专业一点的，你自己瞧瞧，那张图被P成什么样子了，完全就是有损我的形象。”

　　“大哥，那件事真不是我做的。”程胖子选择最愚蠢的辩解方法，竟然现在还拿严逸当傻瓜看，死不承认。

　　“我没说什么事啊，怎么？你干了什么对不起我的事吗？”严逸两手一摊，笑着看着程胖子，意思很明显，竟然不打自招了啊。

　　“我……我没干什么？”程胖子估计是受的刺激不轻，竟然现在还以为严逸什么都不知道呢，估计此时他的脑筋都是快成浆糊了。

　　“都说了，我不知道你干了什么啊，我就是来要钱的，你哪来那么话啊。”严逸实在有点受不了程胖子现在的样子了，直接就是踢了他一脚。

　　“我真没有那么多钱。”程胖子一边摸着自己的小家伙，一边说。

　　“我说，我只是来要钱的，我不想听你废话。”严逸说话的同时又是给程胖子的小家伙给踢了几脚。

　　正在他准备再次抬腿的时候，程胖子突然疯狂的大叫一声，随后从地上利索的站起来，捂着自己的小家伙疯狂的跑出了办公室。

　　“别踢了，别踢了，再踢就坏了。”程胖子好像是受了失心疯一样，边跑边喊。

　　严逸看着程胖子向外跑去的背影，很是无辜的说，“我只是来要钱的，你怎么就是不给我呢，还跑。”

　　不过，随后嘴角却是牵扯出一抹笑容，“虽然这不是我所预想的结果，不过也还算是在接受范围之内吧，这也是对你最好的下场吧，不然要我亲自动手的话，就不会这么简单了。”

　　摇摇头，严逸也是走出了办公室，这个办公室里面的味道真是很难闻。

　　程胖子光着身子跑到走廊上，一边跑着一边还喊着，“别踢了，再踢就坏了……”

　　办公室的人都在忙着办公，一听到程胖子的声音都跑出来看热闹，随后便是见到了一副旷世奇景，平时很高风亮节的程主任此时竟然犹如一个失心疯的病人一样，光着身子双手捂住下身，在走廊里面来回跑动。

　　“这不是平时威风八面的程主任么？”教师甲有些疑惑。

　　“不对，应该是我江陵大学的第一精虫。”教师乙很是不屑和鄙视的说道。

　　“哼，看他还怎么威风，还男人咧。”女教师丙撇撇嘴，不屑的说道。

　　“哈，这下我可以扶正了。”副主任则是将鼻梁上的眼睛给提高了一些，眼中闪烁着精光。

　　……

　　不同的人，不同的身份，看见之后有不同的想法，有人说出来，有人则不会说出来。

　　还是严逸好心，给精神病院打了一个电话，很快程胖子就被带走了，直到走前还是捂着自己的小家伙，口中絮絮叨叨的诉说着那一句话。

　　严逸摇摇头，这算不算是恶人有恶报呢？


第六百一十二章 再次冲突

　　今年江陵的天气有些奇怪，都已经是寒冬腊月了，元旦将至，可是竟然还没有下过一次雪，往常这个时候早就下过几次瑞雪了。

　　虽然没有下雪，不过严逸的小日子还是过的很愉快的，没有了什么烦心的事情，每天都是和几女谈谈情说说爱，真的是陷入了温柔乡之中啊。

　　“后天就是元旦了，你准备怎么过？”晚上吃饭的时候，许诗韵一脸好奇的问道。

　　“对啊，每年的元旦学校都会举行一些活动还有晚会，我不想参加了。”王芬小口的喝着汤，轻声说道。

　　“我也觉得没趣，要不，我们元旦去别的地方旅游怎么样？”葛淑姚环视四周，随后提出了一个建议，“我们大家一起去，好不好？”

　　“好啊好啊，蝶儿最喜欢出去玩了。”蝶儿将小脑袋从食物中抬起来，一脸的兴奋。

　　“我也觉得可以。”苏暮云迟疑了一下说道，她以前每年都没有过节的概念，因为那样只会加剧她对亲人的思恋，不过现在不一样了，自己身边有这么多的好姐妹，还有自己爱的人，她每天都是觉得很快乐。

　　“这个……我看行。”江燕也是点头附和着说道。

　　唰的一下，几女都是将脑袋齐刷刷的转向严逸。

　　“额……”感受到十几双眼睛看向自己，严逸有些讶然，“你们都看着我干什么？你们自己决定吧。”

　　“你是这个家里唯一的男人，总的发表一点自己的见解吧。”王芬白了严逸一眼说道。

　　“额……这个家里还有我说话的份嘛，每次都拿出那个民主投票来压迫我。”严逸心中腹诽一声，不过面上却是不动神色的说道，“你们看着办吧，我无条件遵循。”

　　“你别这样，弄得好像是我们欺负你一个大老爷们一样。”江燕掩着嘴偷笑。

　　“哈哈哈……”其他几女都是大笑。

　　“既然如此，那么我们回头拟定一个计划，到时候你可不要推三阻四的啊，要无条件遵循我们的计划。”苏暮云最后拍板定夺。

　　……

　　是夜，严逸溜上王芬的床，一番云雨，逍遥快活，可是却是苦了在隔壁房间的王玲，心里和身体都是饱受折磨啊，那种欲火焚身的滋味实在是难受之极。

　　“不行了，这样下去绝对不行，一定要找个时间，像姐姐说明一下，每天晚上都这样折腾，我实在是受不了了。”带着无比的疲倦和对严逸的怨恨，王玲也终于是在严逸和王芬罢战之后沉沉睡了过去。

　　第二天又是一个艳阳天，明天就是元旦了，今天几女都是开始为元旦出行做准备了。

　　严逸无聊的躺在床上上网，登陆了QQ，发现“一菲冲天”发来了很多的消息，无非都是一个“大坏蛋”“再不理我以后都不再理你”、“给姑奶奶死出来”的带有威胁的话语。

　　“一菲从天！大明星！”严逸看着这个昵称，眼珠子一转，脑海中突然想到了一个可能，当下心念一动，“这个一菲冲天不会是刘一菲吧？”

　　越想越觉得有这种可能，而且可能性极大。

　　“这个小妞，真是没有看出来啊，以前觉得还是挺温柔淑女的一个女孩子，没有想到报复心竟然如此之强，上次那样设计陷害自己。”严逸又想起几天前自己被刘一菲戏弄的情景了。

　　“对了，她上次不是说要在江陵大学参加元旦晚会的演唱嘛，似乎就是在今天晚上啊。”严逸猛的从床上坐下来，脑海中浮现出无数的念头，“小丫头，正好爷闲着无聊，这次就陪你玩玩，爷还从来没有在谁的手上吃过亏呢。”

　　念及至此，严逸直接就是驱车赶往江陵大学。

　　明天是元旦了，所以今天晚上江陵大学会举办一场元旦晚会，而且还放出风来，当时候会也邀请特别嘉宾，当红女星神仙姐姐登台献唱。

　　所以，今天晚上的晚会肯定会是一个大场面。

　　严逸将车子停在外面，随后朝里面走去，对这里他就好像是自己家的后花园一样，很是熟悉，不过今天的人似乎非常之多啊。

　　应该是节日的喜庆气氛啊，严逸漫步在校园内，突然看到前面有一大群人集中在一起，很是热闹的样子，严逸看看时间，距离晚会开始还有一段时间，正愁没地方打发时间呢，当下便是跑了过去。

　　……

　　吴菲菲最近心情真是起伏跌宕啊，上次的照片门事件被程主任弄得差点就要辞职离开学校了，不过好在后来程主任被严逸给弄成了精神病，送进了精神病院，再加上那张照片已经被严逸给删除了，那件事这就不了了之了，吴菲菲知道这一切都是严逸做的，所以对他很是感激。

　　不过呢，因为神龙见首不见尾，她根本就见不着严逸的面，所以那份感激就一直埋藏在心中。

　　今天吴菲菲下课后跟八班的三位男生一起出来，吴菲菲是个脾气很好的而且长得漂亮的老师，所以男同学下课后都愿意围着她转，或者说是当护花使者吧。

　　当然，他们有各种各样的理由，什么有问题请教啦，正好顺路啦，反正都是名正言顺的借口。

　　几个人边走边聊天，刚走到食堂门口要分手的时候，突然一辆黄色的奔驰跑车以很快的速度开了过来，江陵大学平时是不准外人的车子开进来的，但是这辆车不但开了进来，而且速度非常快，吴菲菲的一个学生眼看就要被车子撞到了，还好车子及时的刹住了。

　　不过最后还是被吓到了，一下子就瘫倒在地了，车上下来几个青年打扮很是潮流，看着瘫倒在地上的三位男生放肆的大大笑着。

　　“真是不中用，我还没撞你，你就倒下了。”其中一人不屑的说道。

　　竟然是那位林大少，站在他身边的正是薛大少，不过就是不知道他的暗地里身份是什么，似乎是圣巴顿实验室的人。

　　吴菲菲这才明白过来，刚才那几个人是故意的，这可让吴菲菲受不了，扶起了学生就跟他们理论起来。

　　“你们怎么能这样，不知道校园里面车辆行驶要限速的吗？而且你们撞到人了，不道歉还在笑，不以为耻反以为荣，真的一点素质都没有！”吴菲菲虽然知道对方不好惹，但是为了维护学生的利益，还是说了出来。

　　“薛大少，这小妞不错，看来我们这趟没有白来哦。”林大少猥琐的对着薛大少说着。

　　“恩，先不管那小子是不是这个学校的，先把这小妞搞定再说，还可以带几个学生妹回去爽爽了。”薛大少说着就往吴菲菲面前走去。

　　“你们嘴巴干净点，这是学校你们敢乱来的话，我就叫保安了。”吴菲菲看着几个公子哥嘴里不干不净的样子，很是反感。

　　“哟，怎么现在女的都是小辣椒啊。”林大少说着跟在薛大少后面往吴菲菲身边走去。

　　“保护老师。”这个时候，那三位男同学总算是回过神来，一字排开站在吴菲菲面前，一脸无所畏惧的看着走过来的林大少等人。

　　“废物，给老子滚开。”林大少不屑的看着三人，随后一招手，身后走出三位黑衣壮汉，噼里啪啦的冲上去就是一顿暴打，将三位男同学给凑倒在地。

　　“嘿嘿，小妞，现在还有谁来救你啊？”林大少脸上尽是猥琐的笑容。


第六百一十三章 就叫我及时雨吧

　　严逸拨开人群，刚刚看清楚里面发生了什么事情，就是看到那天有过一面之缘的薛大少和林大少又在欺负人，而且欺负的对象还不是别人，正是吴菲菲。

　　“小妞，现在看还有谁来救你。”林大少脸上尽是猥琐的笑容，双手对着吴菲菲胸前的饱满抓去。


　　“住手！”严逸直接就是越过人群，大吼一声。

　　林大少正准备抱得美人归，却是听到一个非常熟悉的声音，连忙转过头来。

　　“薛大少就是这小子。”林大少很快就认出了严逸，连忙叫薛大少。

　　“好啊，真是踏破铁鞋觅处，得来全不费工夫啊，正找你小子呢，没想到就主动送上门了。”薛大少看到严逸终于出现，心中一喜，不过面上却是不动神色，装出一副纨绔二世祖的样子。

　　“哦，原来是你们啊，怎么？身体好点了吗？”严逸上前一步，直接来到吴菲菲的面前，随意的打量了她一下，好在并没有受伤。

　　“哼，但愿你过一会儿还能这么猖狂。”薛大少脸色有点难看，愤恨的看着严逸。

　　“你们是来找我，怎么在学校闹起了事啊？”严逸看着吴菲菲还有地上躺着的三位男同学，有些抱歉。

　　“哼，再次警告你少多管闲事，不然我待会连全尸都不给你留。”林大少说着对身边的俩个大汉使了个眼色。

　　“怎么，看来你今天还是带着帮手来的啊。”严逸撇了一眼林大少后面的两个人，看上去是个练家子。

　　“干了他！”林大少说着转过头，又要接着调戏吴菲菲。

　　“这个世界上不知死活的人总是有那么多！”严逸有点恼怒了，直接快步向前，两个大汉也迎了上来。

　　严逸可不管两个大汉，现在最想做的就是把吴菲菲面前的两只苍蝇赶走，再快跟两个大汉相碰的时候，严逸脚下一用力，直接从两个大汉的头上翻了过去，两个大汉的身高足足有1米8，但是在严逸看来，远比翻2米的障碍墙要简单的多，严逸刚落地，就向薛大少冲了过去。

　　此时的林大少还在一个劲的往吴菲菲的面前凑去，在刚闻见吴菲菲身上散发出来的香味的时候，就感觉身体失去了控制直接向一边飞去，把另一边的薛大少也给撞飞起来，然后两个人直接落到了跑车上，幸好这种奔驰跑车的内部的结构比较宽敞，不然的话，两个人直接叠成汉堡了。

　　两个大汉看见严逸这么轻易的摆脱了自己，还打伤了自己的雇主，脸上甚是难堪，都铆足了劲朝严逸冲来。

　　“站住！”严逸大汉一声，两个大汉被惊住了，停下了手上的动作。

　　两个大汉都没有说话，但是狠狠的看着严逸，想知道严逸想耍什么花招。

　　“你们先看看，他们还活着不，不然你们白白在这卖命干嘛？”严逸用为两个大汉好的语气劝着两个大汉。

　　两个大汉你看看我，我看看你，好像觉得严逸说的有点道理。

　　“二哥这小子说的有道理啊，我们不是为了赚钱才来的嘛，他们要是死了，我们还怎么拿钱啊。”矮一点的大汉对高一点的大汉说。

　　“去看看，那两个家伙还活着不。”叫二哥的大汉吩咐矮一点的，但是自己还是狠狠的看着严逸。

　　“二哥他们两个真的动不了了。”矮点的大汉有点失望的喊着。

　　“真的吗？”叫二哥的大汉问道。

　　“恩，是的，二哥我们走吧，久了师傅该骂了，反正今天是赚不到钱了。”矮点的大汉建议道。

　　叫二哥的大汉听到矮点的大汉的话，连看都不看严逸一眼直接走了。

　　他们是林大少找来的大手，刚刚对付三位男生的时候很是英勇，不过面对严逸的时候，却是感受到从他身上散发出一种危险的气息，所以直接就是甩手走人了。

　　宁可不赚这个钱，也不愿意让自己面临危险。

　　“慢走啊！”严逸很客气的送到，但是两个大汉连理都没理她，直接走了，弄的严逸很是尴尬。

　　一阵掌声响起，尤其是吴菲菲和那三位护花使者鼓得最带劲，周围女生脸上带着暧昧的表情，男生脸上充满了钦佩，人家说板砖破武术，但是严逸就连板砖都没用，实在是太厉害了。

　　“好了，大家都散了吧，没事了。”严逸看着围观的人摆摆手说道。

　　“散了？杀人了啊，怎么能散了。”学生中有好事分子说道。

　　“这两个人不是死了，只是晕了过去，我会处理的，你们都散了吧。”严逸解释着说道，这些人一直围在这里可不是什么好的现象。到时候就算真的没事，也会被以讹传讹，弄得有什么事情一样。

　　众人迟疑了一下，随后便都是散开了，开始谈论另外一个感兴趣的话题，晚上刘一菲的演唱。

　　如果不是这个原因的话，或许他们还会继续耗在这里看热闹。

　　大学的生活很无聊，好不容易才碰到一个有意思的事情，怎么会放过呢。

　　“你们没事吧？”等到所有人都离去之后，严逸看向三位面上有些淤青的护花使者，吴菲菲也是在询问着他们。

　　“没事，我们皮糙肉厚，挨几下没事的。”其中一位稍微有些胖的男生谗谗一笑着说道，似乎是牵扯到什么痛处了，面色都是扭曲了。

　　“你们能够在那种情况下站出来，精神可嘉啊。”严逸夸赞着说道，这三位还真是将护花使者的职责给表现的淋漓尽致，面对强权，不屈不挠。

　　“呵呵。”三位男生对视一眼，随后说道，“我们先回去疗养一下，你们有事先忙吧。”

　　说着，便是彼此搀扶着离开了。

　　“严逸，他们能在我们学校这么猖狂说明他们还是很有实力的，这样搞对你影响会很大的。”等到三人走后，吴菲菲转过头来，看着严逸有点担心的说。

　　“怎么样你没事吧？”严逸却没有直接回答吴菲菲的问题。

　　“没事。”吴菲菲面色一红，心中一暖，“我真的都不知道该说些什么了，每次有事都是你及时出现帮我的解决的。”

　　“呵呵，那你以后喊我及时雨吧。”


第六百一十四章 比子弹更快

　　严逸看着吴菲菲愣愣的样子，不由的微微一笑，随后拍拍奔驰的车盖，说道，“上来。”

　　“那是他们的车，你想干什么？”吴菲菲有点犹豫，实在搞不懂严逸想干什么。

　　“跟我走就是了。”严逸一甩头直接上车，装着很神秘的样子。

　　吴菲菲不好说什么，只好跟着上车了。

　　严逸得意的开着奔驰跑车在校园里溜达，旁边还坐着一个美女，但是后座却不协调的躺着两个人，引起很多人停步围观，知道内幕的还在一边得意洋洋的介绍着。

　　严逸把车子直接开进了烂尾楼。

　　“严逸你怎么来这个地方，听说这个地方闹鬼。”吴菲菲刚来学校的时候就听老教师说这边有个烂尾楼，施工的时候接连着死人，而且半夜还听见鬼哭的声音，所以她一直不敢来这个地方。

　　“世上本无鬼，只是人心中有鬼罢了。”严逸说着就直接下车一手一个把林大少和薛大少从车子里面拎了出来。

　　吴菲菲觉得严逸说的有点对，加上严逸在这她并不感觉害怕，也跟着下车了。

　　不过当她看见严逸把刚才那两个人也给拎了出来，怕严逸一时冲动做出什么傻事，“严逸，你干什么？别做傻事。”

　　“放心，我不会对他们怎么样的。”严逸微微一笑，对吴菲菲说道。

　　严逸把两个人直接扔到了地上，但是两个人还是没醒过来，严逸四下看看，突然脸上出现了阴险的笑容，“菲菲，转过头去！”

　　“你要干什么？”吴菲菲以为严逸要干什么血腥的事怕自己看见呢。

　　“没事，我保证，不会伤害他们的性命的，但是你先转过头去。”严逸哄着吴菲菲。

　　吴菲菲看严逸真没有伤害他们的意思，只好不情愿的转过头去。

　　严逸确定吴菲菲已经转过头，面带微笑的拉开裤子的拉链，直接对着薛大少和林大少的脸撒起了尿，严逸一天都没有解手了，还真有点憋得慌，好一阵子才解决，也舒服了好多。

　　“好了，菲菲。”严逸看着吴菲菲还是背着身子，不由的喊道。

　　听到刚刚的水流之声，吴菲菲已经猜到严逸刚刚做什么了，所以转身的时候面色通红。

　　“咳咳……咳咳”薛大少跟林大少鼻子里全都流进了严逸的尿，两个人都被呛醒了。

　　“哟，两位大少爷醒了啊。”严逸看见薛大少和林大少醒了，连忙打招呼。

　　“你想干什么？”薛大少想爬起来，但是浑身上下就是使不上劲。

　　“什么味道？”林大少感觉自己嘴里都有种臊臊的味道，很是难闻。

　　“呵呵，别误会，刚才你们睡着了，我只是帮你们清醒一下。”严逸一副老好人的样子。

　　“你……”薛大少立即就明白了严逸的意思，一下子气的连话都说不出来了。

　　他们什么身份啊，竟然被人如此羞辱，简直就是比杀了他们还要难受啊。

　　“不用谢的，不用谢的。”严逸搞得一副很大度的样子，惹得一边的吴菲菲都控制不住笑了。

　　“尼玛。”薛大少恶狠狠的怒视着严逸，如果眼光能杀人的话，或许严逸早就被五马分尸了。

　　“小子，你知道我们是谁吗？”林大少搀扶着薛大少站了起来。

　　“你们不是薛大少和林大少吗？”严逸还真不知道他们两个真的名字。

　　“小子你给老子听好了，我是林氏集团的林绍峰，这位是鸿源集团的薛洋薛大少，要知道我们两家的钱，随便哪一家都可以把你砸死，敢动我们，我看你真是活腻歪了。”林大少撂出来两个人的真实身份。

　　“哦，原来两位都是有钱人啊，真不好意思啊，得罪了，得罪了。”严逸一下子变的很谦卑，还一边拱手。

　　“知道错就好，现在跪在地上给我们叩几个头，然后把这个小妞给我们带走，再赔我们一个人一百万的精神损失费，这件事就算了。”薛大少看着严逸，很是高傲的说。

　　如果不是知道他的另外一重身份，还真的会被他所表现出来的纨绔气质给唬住了。

　　“如果我不那样呢？”严逸眉头一挑，气定神闲的说道。

　　“那你就等着死吧。”林大少恶狠狠的说道。

　　“哦，那你准备让我怎么死呢？”严逸上前一步，居高临下的看着两人，眼中尽是不屑。

　　林大少心中很明白，自己找来的两个人，没靠住，现在只能靠自己了，看来眼前叫严逸的这个小子不是省油的灯，但是自己一时又没有什么好办法。

　　突然他笑了，刚才被严逸踹飞的时候以为自己别在腰间的枪已经落了呢，但是枪身很小，直接落在裆部。

　　想到这里，林大少心中一动。

　　“大哥，能让我撒泡尿吗？”林大少突然变得很卑微的样子。

　　“行啊，怎么不行了，我可从来不虐待动物的。”严逸说着对吴菲菲看了一眼，吴菲菲厌恶的看了一眼林大少，随后转过身去了。

　　薛大少感觉出林大少语气的变化，搞不清楚林大少在想什么，自己也有点想撒尿的感觉，但是两条腿不听使唤了，只好强打精神看着严逸，严逸很无所谓的看着两个人。

　　林大少连忙转过身去，直接摸到了小手枪，脸上露出了笑容，随后猛的转身。

　　“我让你这样死！”林大少拿着手枪指着严逸，脸上充满了得意。

　　吴菲菲一听到声音连忙转过身来，一看见林大少拿着枪指着严逸，一下子慌了。

　　“严逸！”吴菲菲直接喊了一句，随后就挡到了严逸的前面。

　　“菲菲，没事的，到我身后来。”严逸虽然知道林大少伤害不到自己，但是吴菲菲可不一样了啊。

　　“小子你不是能打吗？看看是你的拳头厉害，还是我们的枪厉害。”薛大少看见林大少手上拿着枪一下子又有了底气了。

　　“还是先把你的拉链拉好吧。”严逸却是淡淡的说道，丝毫不在意顶在自己脑门上的是一把手枪。

　　林大少一低头发现自己的拉链，刚才没顾的上拉，导致自己的红内裤都露在外面。

　　就在林大少低头看自己的拉链的时候，严逸看准林大少的手，然后从吴菲菲头上取下一只发簪，咻的一下扔了出去，直接刺中了林大少的持枪的右手，林大少手一痛，手上的枪直接掉落在地。

　　但是严逸却没有去拿枪，而是淡淡的说道，“别跟我玩枪，你们还嫩着。”

　　“你要是再敢动一下，我保证，我有东西比子弹还要快。”严逸看着林大少还想要弯腰捡枪，警告道。

　　“严逸你没事吧？”吴菲菲看见薛大少手上的枪掉在地上，连忙关心的问道。

　　“砰”严逸刚准备回答，枪声突然响了。


第六百一十五章 轻轻松松1000万到手

　　枪声响起的时候，说实话，严逸的心猛地揪了起来，倒不是因为自己，而是害怕吴菲菲受到伤害。

　　就在严逸回头看吴菲菲的时候，薛大少和林大少一起去抢地上的枪，但是那是一把袖珍手枪，他们不知道是谁抢到了，还没拿稳就直接扣动了扳机，正好一枪直接打在了薛大少的脚上。

　　薛大少被枪打中以后痛的抱着脚在地上疯狂的翻滚，林大少在一边不断的重复，“不是我开的，不是我开的……”

　　吴菲菲听见枪声，大叫一声抱紧了严逸，严逸还以为吴菲菲被枪打中了呢。

　　“菲菲你怎么了？”严逸紧张的抱着吴菲菲，然后还上下看看吴菲菲伤到了哪里，但是除了看见吴菲菲的一抹春光之外，吴菲菲哪也没伤。

　　“严逸你没事吧？”吴菲菲以为严逸被打中，哭着问严逸。

　　当听到薛大少的叫声，才知道他们是狗咬狗了。

　　但是严逸还是感觉心有余悸，下次再也不能玩这么危险的事了，如果打中的不是薛大少，而是吴菲菲，那么他岂不是要后悔死。

　　而此时薛大少真是有种要掐死林大少的冲动，这家伙真是成事不足败事有余，本以为找一个和自己搭档，可以更好的掩饰自己的身份，没有想到这家伙完全是一个蠢蛋，还不如自己一个人来呢。

　　“我都说了不要跟我玩枪了，你看现在好了吧。”严逸拍拍吴菲菲，示意她放心，随后看着地上大叫的薛大少用一种惋惜的语气说着。

　　“你别动！”林大少虽然吓到了，但是枪还在他的手上。

　　“再不听劝，你会死的很惨的。”严逸讨厌别人用枪指着自己，哪怕对自己毫无威慑力。

　　林大少平时干的事都是带着手下的人一起欺负别人，但是都没有动过真格，当自己真遇见这种情况，手不断的抖着。

　　“你……别乱来，我有枪。”林大少白痴的重复这个事实，只是为了给自己找点底气罢了。

　　“那又能怎么样呢？”严逸说着一边把吴菲菲推到车子的后面，一边自己往前走。

　　“严逸……”吴菲菲想说什么，但是严逸伸出手阻止了，她只好退到车子的后边，担心的看着严逸。

　　“你……别过来”林大少被严逸的气势吓住了。

　　“你再不管他，他会死的。”严逸说着指了一下地上痛苦的薛大少。

　　林大少瞟了一眼地上的薛大少，就在他的瞟薛大少的时候，严逸像箭一样冲到林大少的面前，手轻轻一拨就夺过了林大少的枪，然后脚下一用力，林大少就跪了下来，严逸没有干把枪指着林大少那样白痴的事，因为在绝对实力的面前，有没有枪一点意义都没有。

　　严逸直接把枪揣进了风衣的口袋。

　　“你怎么老是不听劝呢，叫你不要在我面前玩枪还玩。”严逸说着还拍打了一下林大少的头，像是教训不听话的小屁孩一样。

　　林大少被这场景的变换搞得有点懵了，刚才明明自己还有点资本的，怎么现在又变成任人宰割了。

　　严逸看着地上痛苦的薛大少，脚还在不停的流血，想了一下，随后蹲下来把薛大少的衣服撕了一条下来，然后不顾薛大少痛的大喊大叫，直接脱了他的鞋子，看看子弹只是从脚的侧面穿过去了，没有伤到骨头，严逸直接用衣服的条子把薛大少的脚包了起来，算是帮薛大少止血了。

　　严逸可不想在自己的母校闹出了人命。

　　薛大少被严逸弄过后，也不再是痛苦的大叫了，换成了低声的呻吟。

　　“好了，别叫春了，死不了。”严逸看着薛大少那没出息的样子，很是不屑的说。

　　“严逸没事吧？”吴菲菲惊讶的看着严逸一下子就摆平了所有事，但还是担心的跑过来。

　　“不会让你这么早守寡的。”严逸坏笑一声说道。

　　“胡说什么呢你！”吴菲菲被严逸一弄有点不好意思，捶了一下严逸的肩膀，然后站在严逸的一边看着地上的两个人。

　　“我说两位大少爷，都好点了吧，现在该算算账了吧。”严逸眼神一扫地上的两位大少爷，语气之中有着不耐烦。

　　林大少缓过来用很恐惧的眼神看着严逸，但是薛大少只顾着自己的脚痛，没有多想什么，直接对严逸说，“快送我去医院！”

　　“放心，算好了账立即就专车送你去！”严逸耸耸肩说道。

　　“什么账？”在薛大少看来，严逸把自己弄成现在的样子，应该要负责。

　　“你看看哈，你们来我们学校，差点撞到我们学校的学生……”严逸刚开始算账。

　　“我们压根就不会撞到人的，我们控制好了。”林大少连忙辩解道。

　　“精神损失！精神损失！明白么？”严逸一听他们是故意的更火了，冲着林大少吼道，林大少吓到直接倒在了地上。

　　“别打岔了，我都弄糊涂了。”严逸又接往下算去，完全不管薛大少瞪着老大的眼。

　　“我也不多要，精神损失就1000万吧，我想这点小钱，对两位大少不算什么吧？”严逸咨询的看了一眼躺在地上的两位大少。

　　“我们没有那么多钱。”林大少反应的很快，立即摇头否认，虽然1000万对于他们来说真的不过是九牛一毛，不过他们心里确实不愿意给。

　　“叫你别打岔！”严逸说着又上前朝林大少的屁股上来了一脚。

　　“不是你问我的么？”严逸一脚没有用力，林大少虽然疼，但是还能说出话来，用一种受了委屈的眼神看着严逸。

　　严逸瞪了一眼林大少，林大少不敢说话了。

　　“还有你看，耽误了我们彼此这么多的时间，而且你们还想调戏我们的美女老师，还有我给你包扎了伤口吧，这些加起来再给个1000万不多吧。”严逸不想跟着两个人废话了，很大方的说道。

　　“还有？”林大少一脸的不敢置信。

　　“我们不会给的！”还是薛大少有骨气，很是硬气的说道。

　　“没了啊，就2000万不多的，你们先富起来的应该帮我们穷人实现共同富裕的，这是你们的责任啊。”严逸说的很轻松，一旁的吴菲菲有点像看神仙的眼神看着严逸。

　　“你别说了，我们是不会给的。”薛大少又重复道，完全的一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“怎么，薛大少是嫌弃少了，拿出来都丢脸吗？”严逸说着往薛大少的身边走了一步。

　　“我们没有那么多钱。”薛大少咬着牙齿，尽量让自己的语气正常化，但是脚上的疼痛还是让自己的语气很颤抖。

　　“现在呢？”严逸直接踩上了薛大少被打伤的脚上，完全不顾薛大少像杀猪一样的嚎叫，刚刚还给他包扎，现在又是做出如此“惨无人道”的事情，真是难以捉摸啊。

　　“我们给，我们给。”林大少看着薛大少疼的扭曲起来的面容，终于是害怕了，当下捣蒜似的点头说道。

　　“还是林大少懂事啊。”严逸听见有人给钱也就松开了薛大少。

　　“但是我身上没那么多现金的。”林大少很为难的说。

　　“你还真想拿钱砸死我啊，即使现在你有现金，我也不会要的啊。”严逸看着林大少感觉特别好笑，2000万的现金，要是真拿出来，真的可以砸死人啊。

　　“但是我没有电脑，不能转账啊。”林大少想不出什么好办法。

　　“放心我有准备。”严逸拿出自己的手机，登陆了手机银行，然后递给林大少。

　　“这个帐号1000万。”林大少颤巍巍的输入了一行数据，脸上肉疼的表情告诉了我们他是有多心疼，而且这件事还不能让他老爸知道了，不然的话，零花钱肯定会再次减少。

　　“好了。”林大少把手机递给严逸，感觉有点无力。

　　严逸拿着手机确认转账成功，然后又输入了一个帐号，“还有这个帐号1000万。”

　　说着，再次将手机递给林大少。


第六百一十六章 超级大善人

　　林大少又重复一次心疼。

　　“好了，到你了。”等林大少搞好了，严逸转身对另一边的薛大少说。

　　此时的吴菲菲有点更像做梦的感觉了，本来严逸这么轻易的搞到2000万她已经大吃一惊了，没有想到竟然是一人2000万，吴菲菲看着严逸像是看一个不认识的人一样。

　　敢情现在弄钱这么容易啊？那自己还那么辛辛苦苦的工作干什么？勒索几位大少爷不就一辈子衣食无忧了？

　　当然，她也就是想想而已。

　　就在这时，一阵急促的警笛声急促的响起，林大少脸上露出了得意的笑容。

　　原来林大少在薛大少中枪的时候就心知大事不妙，按了一下随身携带的求救器，这种求救器是一种专门为有钱人定制的，这种求救器里面有一种特殊的芯片，这种芯片受到刺激可以发出信号到卫星，然后卫星再把信号反馈给地面上的接收器，接受器根据卫星反馈的信息然后定位呼救人员的具体位置，然后采取营救。

　　林大少一般不敢用这个，但是严逸实在太难让人捉摸了，他害怕严逸拿到钱会把自己灭口了，只好求救了，然后林家的人收到少爷的求救信号，马上采取了行动，运用家族的影响力，直接免除了许多程序，就直接让南郊分局直接出警了进行营救。

　　刘芳菲又是这一次任务的负责人，直接带人赶了过来，通过在学校的调查才知道，一个年轻人已经把两个人带到学校西北角的烂尾楼去了，当下立即赶过来。

　　“警察！别动！”貌似这是每个警察出场的固定台词。

　　严逸没搞清楚什么状况，但还是站住没动了，他可不想因为自己乱动而吃枪子啊，倒是吴菲菲吓到了，学着电视上举起了双手，但是更担心还是严逸，看着严逸的眼神中充满了担忧之色。

　　“严逸。”刘芳菲一下车就看到了严逸。

　　严逸一看刘芳菲知道自己没事了，“你想干什么，怎么老是带人要抓我啊？”

　　上次一在威哥的小吃店中，别人报警，最后也是刘芳菲出动，这一次，又是她，难道说自己上辈子欠她的？

　　“我哪有？我们只是接到通知说这边有人被绑架，我们就赶过来看看了，没想到是你。”刘芳菲连忙解释，她也是有些疑惑不解，对啊，为什么自己每次都能“逮着”严逸呢？

　　“那你看我是绑匪呢还是被绑架的呢？”严逸知道刘芳菲不会对自己采取措施的，但还是明知故问。

　　“不知道。”刘芳菲回答的有点无奈，地上两个人躺着，严逸站着，明显的答案是严逸是绑匪了，但是刘芳菲还是说不知道，她也不知道自己为什么会这么说。

　　“警官，他不但打伤我们，还勒索我们！”林大少一看见警察来了，像看见救星一样，赶紧控诉严逸的“恶行”。

　　“我说小子说话注意点，我什么时候打伤你了，什么时候又勒索你了？”严逸看着地上的林大少，立即就明白了一切都是他搞得鬼，心里很是恼火。

　　“警官，你看！”林大少说话的同时指着薛大少受伤的脚。

　　刘芳菲看着薛大少的脚明显有伤，然后很无奈的看着严逸，按理这时候完全可以直接带走严逸的，但是她绝对干不出来这样的事。

　　“你的脚是我打伤的吗？”严逸看着薛大少，有种好心没好报的委屈。

　　薛大少刚想说什么，但是又似乎想起什么，没说话了。

　　刘芳菲觉得有点蹊跷，“严逸到底怎么回事？”

　　“你不会真相信是我打伤他的脚的吧？”严逸有点失望的看着刘芳菲。

　　“哎呀，你知道我不是这个意思，你就不要让我担心了。”刘芳菲突然用一种很是发嗲的声音说道，吓了严逸一跳，而在一旁的吴菲菲看着两人，神色突然就变得有些暗淡。

　　“他们两个人拿着枪准备打我，但是一不小心枪走火了，直接打到他自己的脚上了，我还帮他包扎来着，不然他早死了。”严逸说着从口袋里掏出手枪递给了刘芳菲，“这是他们的犯罪工具。”

　　“开枪打你？你没事吧，有没有伤到哪里？”刘芳菲说着把严逸的身体四下看了一遍。

　　“当然没有啦。”严逸看见刘芳菲的行为，心里还是有些感动的。

　　“警官他勒索我们，你们可以查银行的转帐记录。”林大少见一计不成，再施第二计，其实这才是他刚刚同意给严逸转账的原因所在，这样可就有确凿的证据倒打一把，将严逸给告倒。

　　“这又是怎么回事？”刘芳菲被弄糊涂了，看着林大少的样子应该不是说谎啊。

　　“我什么时候勒索你了？”严逸用同样的话问林大少。

　　“就是刚才，有银行的转账记录的。”林大少显的很是理直气壮。

　　“严逸，勒索是违法的。”刘芳菲看着严逸，很是担心。

　　“我当然知道，但是你可以查转账记录嘛，如果我没有的话，是不是可以告他诽谤啊，能不能赔点精神损失费什么的啊？”严逸很无所谓的跟刘芳菲开着玩笑。

　　“等着。”林大少幸灾乐祸的看着严逸，满心欢喜的掏出手机，相识看见自己的2000万已经回来了一样。

　　“喂，许会计吗？是我，你查查我账户刚才有两笔转帐，你看看分别转到哪了。”林大少很自信的吩咐着。

　　过了一会儿，林大少面色苍白的挂了电话。

　　“怎么？我还是勒索你了吗？”严逸笑着看林大少。

　　薛大少和刘芳菲都很着急的看着林大少，但是两个人急的内容却又天壤之别，薛大少关心的是这件事能不能扳倒严逸，刘芳菲担心的是这件事对严逸会不会有影响。

　　林大少像丢了魂一样，没有说话，包括来的几个警察都一起用很好奇的眼神看着林大少，这时林大少的手机又响了。

　　林大少赶紧按了一下，“是不是搞错了？”

　　所有人安静下来，想听电话那边讲什么。

　　“您是林绍峰，林先生吗？”电话那边响起一个甜美的声音。

　　“对对，我是，我是。”林大少还以为对方是银行的呢，会告诉自己令自己高兴的消息。

　　“这里是华夏红十字会，我们已经收到您给我们捐助的1000万人民币了，感谢你……”林大少还没等对方说完就直接挂断了电话。

　　“哟，没想到你还是个大善人啊。”严逸故意用很佩服的语气对林大少说，薛大少此时已经彻底失去了希望。

　　“报告队长，救护车过来了。”这时一个刑警跑过来对刘芳菲说。

　　“把他们抬上车吧。然后做好笔录。”刘芳菲吩咐道。

　　“我可不会跟你回去的。”严逸看见刘芳菲眼光转向自己，想起了上次在警局被刘芳菲晾个半天，严逸这次打死也不会跟刘芳菲回去了，而且他来学校还有别的事情呢。

　　“那你总得说清楚吧。”刘芳菲知道严逸不去自己也不能硬押着他去，何况也押不住。

　　“事情很简单，他们没事干跑到学校来调戏我们的学生和老师，本着维护母校师生的权益，我出面制止了他们，但是他们想动粗，我只好自卫了，然后我觉得他们是有钱人，我就劝说他们为教育事业和慈善事业做点贡献，另外1000捐给了马宏达的教育扶持基金了。”严逸随意的说道，这一切都是他早就想好的，他可不贪图两位大少爷的那点小钱啊。

　　刘芳菲听完严逸说的，一点办法也没有。

　　等到刘芳菲收队离开之后，严逸转过身来，却是发现吴菲菲面色有些不对劲。

　　“菲菲，你怎么了？”


第六百一十七章 人气超旺的女神刘一菲

　　吴菲菲自从刘芳菲到来之后就一直保持沉默，在一旁默默的看着，将两人的说笑谈论都是尽收眼底。

　　都说女人是敏感的，吴菲菲立即就察觉出严逸和这位刘警官之间关系不明，而且要比自己和严逸之间的关系要更加亲密，所以一时之间，吴菲菲思维就是陷入一种僵局之中。

　　“菲菲，你怎么了？”等到刘芳菲带着两大少爷离开之后，严逸转过头来，却是发现吴菲菲面色有些不太好，当下不由关心的问道。

　　“没事。”吴菲菲听到严逸的问话，收拾心绪，抬起头来，暂时将那些乱七八糟的念头全部都抛诸脑外，“严逸，这次真是万分感激你，如果没有你的话，都不知道接下来会发生什么事情。”

　　“呵呵，我不是说了嘛，我就是传说中的及时雨啊。”严逸很不客气的说道。

　　“呵呵。”吴菲菲强颜欢笑几声，随后说道，“对了，我想起来了，我还有点事情，就先离开了，你有事就先忙着去吧。”

　　“额……”严逸有些惊异于吴菲菲前后转变的态度之快，不过既然人家都说了有事了，自己还能怎么样呢，而且自己似乎也有别的事情啊。

　　“那好吧，回头再联系。”

　　“恩。”吴菲菲果断无比，话音刚落，便是转身离去。

　　“额……”看着吴菲菲离去的背影，严逸感觉似乎有什么不对劲，可是却又想不到是哪里不对劲，最后索性甩甩脑袋，想不通的就不去想了，当下朝着体育馆走去。

　　或许是因为今天晚上有元旦晚会，而且还邀请来了当红女星神仙姐姐刘一菲的倾情献唱吧，所以即便现在距离晚会开始还有一个小时，不过路上都是行色匆匆的同学，而且都是朝着体院馆的方向而去。

　　就在这时，严逸看到了三个熟悉的人影，而正好，那三人也是和严逸打了一个照面，随后朝着严逸走了过来。

　　赫然就是之前吴菲菲的三大护花使者。

　　“是你啊。”三人来到严逸面前，一脸的笑容，之前严逸可是解救了他们啊。

　　“是你们啊。”严逸也是点点头。

　　“虽然这自我介绍有点晚了，但是还是很高兴见到你，我叫李铁。”

　　“我叫张啸天。”

　　“呵呵，我叫林汉，你好。”

　　另外两个人也都是做了自我介绍，严逸也是点了点头：“我叫严逸。”

　　“严逸，之前真是谢谢你了，要不是你的话，或许我们还会被那两个大少给凌辱呢。”李铁感激着说道。

　　“小事一桩，不值一提。”严逸毫不在意地说道。

　　“呵呵，本来今天咱们相识一场，应该直接出去吃顿饭去，不过今天哥几个得失礼了，我们正准备去体育场看晚会，怎么样，严逸，你现在来的正是时候，要不要跟我们一起去啊？”

　　严逸这次来学校为的就是要去这场晚会，此时当然是点头答应：“好啊，反正也没什么事情，去看看也没什么大不了的。”

　　张啸天听了严逸的话立刻道：“呵呵，这话说的好像满不在乎似的，要是被刘一菲的粉丝听到的话你就惨了。”

　　“哦？这个刘一菲是谁啊？有那么厉害吗？”严逸装作不知道的问道。

　　“不是吧？你连刘一菲都不知道？”三人看向严逸的眼神就好像是看外星怪物一样。

　　“额……我必须要认识吗？”严逸只能继续装傻充愣了。

　　“神仙姐姐刘一菲啊，那可是现在娱乐圈最吃手可热的女星啊。而且最为重要的是，她的母校正是我们的江陵大学啊。今天晚上的元旦晚会，她受邀会出席演唱几首歌曲的。”张晓云解释着说道。

　　林汉也是说道：“神仙姐姐刘一菲是我们江陵大学的骄傲，当初在学校的时候表现的就非常好，是公认的校花，而且为人温婉善良，进入娱乐圈之后也是一直以清纯著称，有玉女派掌门人之称，现在正朝着多栖发展，不管是模特，歌手，演员，样样都能来，是我们的梦中情人。”

　　“是这样啊，那真是挺厉害的。”严逸点点头，表示自己理解了。

　　“而且刘一菲在学校里的人气高也并不全是因为这些，如果只是名气大，那最多也就是粉丝多，追捧的人比较多，不过刘一菲之所以会有那么大影响力，是因为她平时都很热衷学校里面的活动，虽然她已经毕业了，不过毕竟是她的母校，经常还是会回来看看的。另外她对所有人都很温柔客气，只要你不提出什么非份的要求，她对你的态度都很好。”

　　顿了一下，林汉继续说道，“而且最重要的是她现在没有男朋友，所以全校所有的男生都抱着那么一点点的希望。”

　　“她是真的没有男朋友吗？现在的明星不都会躲躲藏藏的，不想让人发现。”严逸却是嗤之以鼻。

　　对于刘一菲有没有男朋友，他也是真的不知道。

　　林汉笑道：“这当然是正常的，不过只是对别人来说。刘一菲在学校里之前的一次舞会上公开说了一些话，她说她如果有了男朋友的话不会瞒着任何人，而且会把她自己的初吻当着所有学校里的人献给他的男朋友，让大家分享她的快乐，不过我想是个人都会嫉妒吧，呵呵。”

　　“初吻？喂，你们不会真的信吧，现在这年头，都大学毕业了，哪个还有初吻啊？初夜都不知道给出去几十次了。”严逸有些无奈的说道，如果没有那天刘一菲设计陷害自己的事情发生的话，或许他对刘一菲的态度不会这样，但是现在，态度却差了很多，谁让她陷害自己来着。

　　都说女人喜欢记仇，其实一旦男人记起仇来，那才是最恐怖的。

　　“再一次提醒你，这话当着我们的面可以说，当着别人的面千万别说，不然的话你会很倒霉，刘一菲的粉丝可都是很狂的，一旦他们觉得自己的梦中情人受到了侮辱，什么事情都做的出来。”林汉却是好心的再次提醒道。

　　“我嘞个去，没有想到，那个小妞的人气挺旺的啊。”


第六百一十八章 人至贱则无敌啊

　　偶像的力量是无穷的，这句话果然不假。

　　严逸听了林汉略带威胁的话心头苦笑，这个刘一菲在形象方面可是下足了功夫啊，竟然把自己的内心伪装的那么好，严逸感叹着，又是想起了那天自己被刘一菲欺骗得团团转的事情，当下又是理解了起来，这事情不能怪谁，只能怪这女人实在是太邪恶了！

　　严逸当下抬起手托着下巴，心中开始琢磨了起来，到底该用什么办法来报复这个女魔头呢？什么办法能够给她造成最大的打击？

　　“时间来不及了，现在应该是已经开始了，我们快点去吧。”李铁说着便是率先超前走去。

　　“恩，严逸，赶紧跟我们走吧，我们直接带着你去。”张晓天也是对着严逸摆摆手说道。

　　严逸点了点头说道：“成，谢了。”

　　“谢什么啊，以后大家要在一起很长时间，都是哥们。”林汉很是随意的说道，他们以为严逸还是在校的学生，根本就不知道眼前的这位是他们的学长，而且已经毕业了。

　　学校里的朋友关系，比任何地方的社交关系都要容易经营，因为互相之间的利益纠葛并不算太多，所以简单几句话，很容易就能成为朋友，不会有太多的尔虞我诈，勾心斗角。

　　严逸也觉得这三个人的性格都算不错，不过他现在倒是没什么心情去听他们的讲解和介绍。

　　严逸这次来主要就是参加刘一菲的演唱会，今天之后，他在学校里面呆的时间并不长，和这三人也就是混个脸熟，下次见面可以笑着打一声招呼。

　　他还有很多其他的事情要做，继续吞噬超级天赋增强实力，对抗圣巴顿实验室还有安德雷特公司，以及调查韩馨的事情，还有当年母亲的那件事情当然，他现在要做的事情就是教训刘一菲。

　　俗话说，君子报仇十年不晚，严逸却等不了那么长的时间了。

　　十年，等到十年之后，黄花菜都凉了。

　　一边心不在焉的应付着谈话，严逸和李铁三人也是走进了体育馆里面。

　　体育馆里的人非常多，气氛非常的嘈杂，这根本不像是什么元旦晚会，光看这架势就是彻头彻尾的演唱会。

　　场馆里面并没有座位，所有的人都是站着，在正中央有一个搭建起来的舞台，上面站在一个俏丽的身影，显然，这身影就是刘一菲。

　　没有想到，她都是已经站在台上了。

　　严逸远远看着舞台上的刘一菲，微微眯起了眼睛。

　　严逸之前和刘一菲通了电话，他知道今天这个所谓的元旦晚会基本上可以算是刘一菲的个人演唱会了，她一个人会贯穿始终，前奏的音乐这时候已经响起，显然刘一菲就要开始演唱了。

　　“呵呵，看来我们也没有来晚嘛，来的正是时候，刘一菲刚刚才要开始唱。”李铁语气中尽是兴奋，看向台上的刘一菲，满眼激动。

　　旁边的林汉扫视了一下周围说道：“今天来的人可真多啊，学校里大部分的人应该都来了吧，这么大个体育馆都快满了。”

　　“是啊，看来这一个小演唱会，又得让刘一菲在所有师生的心里面建立了强大的基础，从现场的人气来看，咱们的竞争对手又多了不少啊。”张啸天淡淡的说道。

　　可是随后却发现旁边的林汉和李铁都好像看怪物一样看着自己：“喂，你还真在想追刘一菲啊？”

　　张啸天苦笑一声说道道：“怎么可能？喂，我只是开玩笑而已嘛，你们怎么都当真了呢？真是一点幽默感都没有，对不对啊？严逸。”

　　严逸听了这话微微笑了笑，当下却是说道：“我倒是觉得这事情没什么不能想的，女人终究只是女人而已，再漂亮也还是人，只要你有胆子，有心计，什么样的女人你都能追到手。”

　　李铁听了严逸的话微微愣了一下，随即说道：“严逸，你现在也是在开玩笑吧，呵呵。”

　　严逸摇了摇头道：“没有啊，我这个人很正经的，一向不喜欢开玩笑。”

　　“可是你这话说的不对啊，光靠胆子大怎么可以？条件的差距在那儿摆着呢，这是没有办法跨越的，所以这种事情，自己干想一下就可以了，没必要太执着，那不是跟自己过不去吗？我刚才说那话也只是在开玩笑，不过这两个混球都没听出来而已。”张啸天轻笑一声说道。

　　“是啊，我刚才以为啸天在犯傻X呢。”林汉毫不留情的取笑着说道。

　　“你丫才犯傻X呢！”张啸天笑骂着拍了一下林汉的脑袋。

　　“我可没有开玩笑，我说的是真的，女人这种东西，你越是捧着她们就越是觉得自己条件好，所以对于美女，你想用专情和诚意来打动她们根本没有用，粉丝性的狂热更没有用，你别看这刘一菲看着台地下山呼海啸的粉丝满脸笑容，说尽好听的话，心里指不定在说什么鄙视的话呢，所以这样的狂热根本就没有什么意思，要不然你就花这点时间和精力去试图占点便宜，要不然就干脆别搭理这种事情，要不然只是浪费时间而已。”严逸却是说出了一段本不属于他的台词。

　　“严逸，我不知道你这结论是怎么得出来的，不过你别忘了，我们就算是主动进攻也没什么用，最后还是被拒绝而已，你大概是因为长的帅所以受到的待遇和我们不太一样，所以才得出的这结论。”李铁笑着说道。

　　“长得帅？”严逸闻言微微一愣，随后坏笑一声，“如果真是这样原因的话，那么我也认同你的观点，嘿嘿。”

　　“额……人至贱则无敌啊。”李铁三人心中感叹道。


第六百一十九章 小小意思，不成敬意

　　“贱法，有三层境界，其第一层境界，讲求人贱合一，人就是贱，贱就是人。其第二层境界，讲求手中无贱，贱在心中，虽赤手空拳，却能以贱气，伤人于千里之外。至于第三层境界，那就不再是贱人，而是贱圣！”

　　这是对“人至贱则无敌”的加长版解释。

　　严逸看着三人的表情，也是自己他们此时肯定在心中强烈的鄙视自己，当下谗谗一笑，说道：“其实吧，老实说，这跟长的帅不帅真没什么关系，关键是胆子，我也没说非得追上啊，对女人干嘛非得追上？占了便宜就跑，能上最好，不能上的话也不算亏嘛，总比这样在底下山呼海啸，可被你追捧的那人连你的脸都不认识要好得多吧。”

　　李铁三人听了严逸的话都沉默了下来，一个个不知道该说什么，显然对于严逸的话并不是不赞同。

　　“话虽如此，不过……”

　　李铁还想说什么，可是却直接被严逸给打断了，“算了，我也不跟你们说什么了，每个人对待感情对待女人的态度不一样，你们还是老老实实找个条件凑活的女朋友吧，如果按照我的路来走的话可能名声就坏了，不过我今天可以和你们打一个赌，就当是玩一玩好了。”

　　“打赌？打什么赌？”林汉三人好奇的看着严逸。

　　“台上被你们奉为女神的那个女人，我今天打算强吻她。”严逸装出一副很有自信的样子说道。

　　“啊？”

　　三人都是瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着严逸，好像不敢相信严逸说的话似的。

　　“严……严逸，你这次应该是开玩笑吧？”张啸天迟疑着说道。

　　“我说过了，我这个人很正经的，一向不喜欢开玩笑，怎么样？你们敢不敢赌？”严逸却是耸耸肩，一脸我很认真的样子。

　　李铁和林汉都没有说话，他们还在因为严逸的话而震惊着，只有张啸天深吸了一口气，缓缓开口说道：“我赌，严逸，如果你今天能成功，那我把一个月的生活费全部给你，一千块，应该可以了吧？”

　　“可以了。”严逸心中一喜，随后转过头看向了李铁和林汉，“你们呢？”

　　李铁和林汉对视了一眼，过了片刻两个人都是点了点头：“我们也赌，一千块。”

　　“那可说定了，不许赖皮，呵呵，你们几个等着吧，你们这三千块，我可是要定了。”严逸呵呵笑道，一脸的自信，似乎现在那三千块已经进了他的腰包一样。

　　“一千块是不少，不过如果你真的做到了，这一千块花的也很值，不过我还是不相信你能成功，就算你有那个胆量，你也不一定能做到。”李铁很是怀疑着说道。

　　“基本上没有什么问题，这里那么混乱，只是上台强吻一个女人而已，根本不是什么有技术含量的事情，而且这里不是正规的演唱会，舞台旁边基本没有什么工作人员，也没有保安什么的，上去只要不亲的时间太长，根本没几个人阻止你，五分钟之内，全场的人都会呆呆的看着，等我完好无损的从台上走下来的时候，他们一个个就该嫉妒我，心想刚才上去的怎么不是他们自己了。”严逸却是一点的都不怀疑。

　　其实这就是他“报复”刘一菲的方法，你不是说初吻要当着所有师生的面前先给自己的男朋友嘛，现在我就让你兑现诺言，嘿嘿。这也是他在听了李铁之前所说的那些信息之后做出的决定，就算是李铁三人不和他打赌，他也还是会上台强吻刘一菲的。

　　不过，既然能额外赚到三千块钱，何乐而不为呢，毕竟这三千块已经是可以让他羞涩的囊中鼓胀一阵子了。

　　“呵呵，李铁，林汉。”张啸天笑了笑看着旁边的两人，“我的心情很激动，你们呢？”

　　李铁和林汉此时也都是点了点头，不得不承认，严逸的话让他们的心跳都加速了起来，女神被强吻，这种事情，如果能看到的话，值得去记一辈子了。

　　不过林汉这时候还是冷静的说道：“严逸，你这样做，不怕回头出事吗？”

　　“能出什么事？你觉得这个女人会告我？这个基本不可能，就算她真的告我了我也有办法。”严逸摇摇头，一点担心的表情都没有。

　　“我是说她的那些粉丝啊，回头他们如果找上你的话……”林汉还是有些迟疑。

　　严逸摆了摆手说道：“那些小喽啰我更不在乎了。好了，别说这扫兴的事情了，我们往里走一些吧，待会你们就近距离的看我表演好了。”

　　严逸说着话转身往人群里面挤了过去，李铁三人此时也是立刻跟了上来。

　　严逸尽量往旁边走，来到了刘一菲侧面的舞台旁边，如果是在刘一菲的正面的话，严逸担心会被刘一菲看到，那样如果让她提前有了准备，这场好戏演下来就不太好玩了。

　　严逸在舞台旁边看着正在台上唱歌的刘一菲，嘴角微微勾起，心里暗暗说道：“刘一菲，你不是挺喜欢玩伪装的游戏吗？那我今天就先把你的光环给撕扯下来一部分吧，不是说初吻要在学校众人面前献给你的男朋友吗？今天你被一个‘狂热粉丝’强吻了的话，不知道你的粉丝们会是什么反应呢？”

　　副歌逐渐结束，一首歌已经是结束了，音乐声也是停了下来，台下响起了雷鸣般的掌声。

　　“神仙姐姐！神仙姐姐！再来一首！”

　　“玉女掌门人！我爱你爱的死心塌地。”

　　“学姐，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”

　　“菲菲，你是我永远的最爱。”

　　……

　　刘一菲脸上挂着十分柔和的笑容，对台下说了一声谢谢，严逸从她的眼神中看的出来，她很享受众人的欢呼。

　　严逸往旁边看了看，正好见到一个相貌显得有点猥琐的男生拿着一捧玫瑰正要上台，严逸微微笑了笑，从口袋里拿出了几张钞票，走到那男生身边把手中的钞票递给了他：“喏，这点钱给你，不够的话回头再给。”

　　那男生接过了钱，愣愣的看着严逸，还没有反应过来是怎么回事，手中的花已经是被严逸直接抢了过去。

　　“这……”男生有些莫名其妙。

　　严逸立刻起身，迅速的窜上了舞台，紧接着一阵更加热烈的掌声响了起来。

　　但凡是碰到献花的粉丝，底下的观众一向都比明星本人都要激动，此时严逸捧着花，一边尽量挡住自己的脸，一边在如潮的欢呼声下走向了刘一菲。

　　刘一菲转过头看到了玫瑰花，脸上又是露出了笑容，她并没有看到，那花的背后，是严逸的脸。

　　严逸走到刘一菲的面前，把花推了过去，刘一菲接过了花，在众人的欢呼声之下本能的对严逸说了一声谢谢，不过“谢谢”这两个字刚刚出口，刘一菲就看到了严逸的脸，刘一菲立即就愣住了，面色骤变。

　　“大明星，你好啊，这花是一点意思，不成敬意。”


第六百二十章 言出必行的大丈夫

　　在刘一菲拿过花之后便一眼看到了送花者竟然是严逸，当下面色骤变。

　　“你……你……你……”刘一菲拿着花手指着严逸，惊讶的说不出话来。

　　不过她好歹也是一个公众人物，对于一些突发事故的心里承受能力还是很高的，所以很快便是收拾了心绪，控制自己不要那么惊讶和激动，“你怎么会在这里？你不是在……”

　　“被警察抓走了，是吧？呵呵，对不起，我很遗憾这事情没有发生，不过这不是好事吗？我能来看你的演唱会了，真是很精彩啊。”严逸却很是无奈的摇摇头，轻蔑的笑一声说道。

　　不知道这个轻蔑的笑是笑自己的，还是笑刘一菲的，还是笑那些警察的。

　　刘一菲听了严逸的话沉默了一下，随即说道：“我知道了，你下去吧，有话我们回头再说。”

　　刘一菲说着话就想要把严逸推开，不过严逸的身体却是纹丝不动：“这么快就要把你的粉丝赶走啊？接了花就不认人了？”

　　“你到底想怎么样！”刘一菲看到严逸一副无动于衷的样子，有些无奈的说道，低声说道。

　　“呵呵，我没想怎么样，我只是觉得你应该表示一下。”严逸轻笑一声，眼神扫视台下的那些观众。

　　刘一菲咬了咬牙道：“我告诉你，严逸，你要是敢给我捣乱的话我让你吃不了兜着走！”

　　“我可没有捣乱啊，我只是上来给你送花而已，你干嘛这么生气嘛。大明星，你最好注意一下你的表情，也注意一下你的音量，如果被你台下的粉丝们发现什么不对劲的话，你的形象可能会受到点影响哦。”严逸一副很是为刘一菲着想的样子说道。

　　“行了，我们拥抱一下，然后你赶紧离开，你别故意捣乱就可以了。”无奈之下，刘一菲只能以拥抱来宽慰严逸，好让他尽早下台。

　　他和自己同台站立，刘一菲的心里总是有些不安。

　　“我就是这个意思嘛，我好心上台给你送花，不管我们之间有什么矛盾，你都不能没有什么表示的，虽然只是一个拥抱，不够也可以。”严逸点点头说道，似乎很是满意。

　　刘一菲恨恨的白了严逸一眼，不过因为站在舞台上，所以刘一菲还是十分勉强的挤出笑容来，张开了双臂和严逸拥抱了一下。

　　当严逸和刘一菲抱住的时候，台下的掌声更是激烈了起来，粉丝对偶像的热情能够得到粉丝的支持，而偶像对粉丝的热情则能引动其他粉丝的疯狂，一时之间阵阵欢呼声也是已经起来了，不过刘一菲倒是根本不想抱太长的时间，和严逸轻轻触碰了一下之后她就想要推开严逸。

　　不过严逸这时候可抱着有便宜不占是大笨蛋的念头导致刘一菲却是根本没办法推开严逸。

　　严逸的手牢牢的按住了刘一菲的后背，虽然表面看上去非常的轻松，但是严逸的手上却是用出了很大的力气，严逸脸上只是挂着淡淡的笑容，没有一点点勉强的表情，显然制住刘一菲对他来说只是轻而易举的事情。

　　“严逸，你在干什么！”刘一菲对着严逸的耳朵低声吼着。

　　“怎么？有什么问题吗？”严逸微微一笑说道。

　　“你说有什么问题！赶紧放开我！别继续抱了！”刘一菲语气之中都是有些恼怒了，这家伙，完全就是故意的占自己的便宜。

　　因为严逸用劲很大，所以自己两人的身躯紧紧的贴在一起，好像是要融合到一起去一样，刘一菲感觉到自己胸前的饱满贴在一双温暖而宽阔的胸膛之上，一种异样而火热的感觉渐渐袭遍全身。

　　“为什么啊？我还没抱够呢，为什么要让我放开？”严逸却是不同意。

　　“明星和粉丝哪儿有抱那么长时间的？你赶紧给我放开，要不然的话他们就要怀疑了。”刘一菲有些无奈，她又挣脱不出严逸的紧抱，只能好言相劝。

　　严逸和刘一菲拥抱的时间也的确是有点长了，已经有近十秒钟的时间，台下热烈的掌声和尖叫声此时都开始减弱了下来，似乎已经有几个人看台上一直抱着的两个，感觉有些奇怪。

　　其中李铁、林汉和张啸天三位知道内情的人都是睁大着双眼，一脸羡慕的看着台上和刘一菲紧紧抱在一起的严逸。

　　“这家伙是玩真的啊，那抱着的是神仙姐姐刘一菲啊。”李铁有些羡慕嫉妒恨的说道。

　　“这都报了十秒钟了，还不松手，我看那家伙八成是诚心的。”林汉也是不误羡慕的说道。

　　“唉，不管这么说，他现在还只是抱抱，他刚刚说的可是要亲到啊，当着这么多人的面，亲吻刘一菲女神。”张啸天还是有些不敢相信，或者是不愿意相信。

　　“这家伙胆子真大，我现在都有些相信他干得出那种事情了。”李铁和林汉相视一眼，轻声说道。

　　“呵呵，我知道了，你早说嘛，我不懂规矩，真是对不起啊。”严逸也是觉得自己便宜占够了，在刘一菲耳边轻声说道。

　　说话的同时稍微松开了手，两个人的身体这才是缓缓的分开了一些。

　　虽然抱着的时间有点长，但是在刚才的气氛之下，这样的时间也算是比较正常的，所以这时候台下观众也没有什么过激的反应，不过刘一菲此时却是狠狠的瞪了严逸一眼，好像刚才的拥抱让她非常的讨厌似的。

　　“喂，你还不赶紧松开我！”刘一菲又是咬着牙对严逸说着。

　　严逸的手还放在刘一菲的腰上，他听了刘一菲的话，挑了挑眉毛对刘一菲说道：“刘一菲，你不觉得我们刚才的拥抱少了一件事情吗？”

　　“你在说什么啊？什么重要的事情都没有，你赶紧把你的手给我松开！”刘一菲却是眉头一皱，没有察觉到少了什么。

　　“呵呵，有的，我们少做了一件能让全长沸腾的事情。”严逸说着这话，眯起眼睛看着刘一菲，脸上的笑容越来越诡异了起来。

　　刘一菲看着严逸的眼睛，心里面开始有了一些不好的预感，当下深吸了一口气，声音有些颤抖的说道：“严逸，你……你想干什么！”

　　严逸眼神环顾了一下台下，那些观众的表情他都是收入眼底，随后便是看到了观众之中的李铁、林汉，张啸天三人，对着他们挑挑眉，似乎是在说看好了，我可是言出必行的大丈夫。

　　“我想干什么？想知道吗？那你可得看好了……”

　　严逸说着话，手下又是一用力，刚才已经差不多松开的手又是收紧了起来，牢牢的抱住了刘一菲的腰，让刘一菲紧紧的贴在他的身体前面，紧接着严逸就迅速的低下了头，狠狠的吻上了刘一菲的嘴唇！

　　这一刻，全场寂静，落针可闻！


第六百二十一章 欺负女生的大坏蛋

　　男人和女人之间向来就是不公平的，对于强吻的判定也是不同。

　　如果是女人强吻男人，即使你报警了，最后得到的答复是“一个大老爷们，得了便宜还卖乖”。

　　而如果是男人强吻女人，那么报警之后事情就大条了，会有很多罪名降临在你头上，什么“性侵犯”、“耍流氓”、“色中恶魔、淫中恶棍”，诸如此类的荣誉称号，然后你就永远顶着这些美名在别人一样的眼光中渡过可悲的下半生。

　　现在，严逸就是在众目睽睽之下，而且这些观众还是刘一菲的疯狂粉丝，强吻了刘一菲。

　　刘一菲猛地呆住了，当严逸压在了她的嘴唇上的时候，刘一菲的大脑一片空白！

　　虽然在刚才看到严逸的时候，刘一菲就已经预料到严逸可能会做什么，刚才在经过长时间的拥抱之后严逸放开她的时候，她看着严逸的眼神心里面也浮现出了不少的想法，此时的状况也在刚才从刘一菲的脑子里闪了一下。

　　不过刘一菲万万没有想到，这事情竟然会真的发生，严逸竟然会真的去吻自己！

　　始料未及的刘一菲当下没来得及做任何的反应，只是呆呆的被严逸搂着，一时之间竟然也是忘记了挣扎！

　　台下人的反应更是精彩，刚才还一个个为刘一菲和严逸的拥抱而欢呼，现在一个个已经是瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着眼前的一幕，他们没有想到，刚才那个热情送上玫瑰的粉丝，竟然会直接占领他们梦中女神的香唇！

　　所有的人都呆住了，甚至包括李铁三人，虽然他们刚才已经有了点心理准备，但是真到这事情发生，真到严逸把这事情做出来的时候，他们还是惊骇万分。

　　刚才还热闹非凡的体育场内，已经是彻底的安静了下来，所有人都在看着台上拥吻的严逸和刘一菲。

　　严逸此时已经是打开了刘一菲的牙关，将舌头深到了里面，缓缓挑逗着刘一菲的丁香小舌，不知道是因为太过突然，还是刘一菲没有什么经验，刘一菲的嘴巴和舌头都没有怎么动弹，又是过去了几秒钟的时间，刘一菲终于从震惊之中恢复了一些，空白的大脑稍微清醒了一点，当下开始试图挣扎。

　　不过刘一菲的挣扎基本没什么用，她的力气本来就不大，在严逸这个身负异能的超级高手面前，她的力气和小动物一样不值一提，在严逸的强势之下她根本挣扎不开，再加上严逸的亲吻早已经把刘一菲弄的酸软无力，刘一菲就算是挣扎，动作都显得非常的绵软。

　　足足吻了有近半分钟的时间。

　　刘一菲一直都呆呆的站在台上，双臂用可怜的一点力气试图推着严逸，不过没有任何用处，在严逸的进攻之下，刘一菲的思维非常的混乱，她不知道自己是在抵抗还是迎合，她只是觉得在严逸的带动之下，她的舌头好像也开始动了起来。

　　被严逸高大的身体紧紧抱住，刘一菲第一次有种被征服的感觉，虽然她的理智告诉她要反抗，但是刘一菲却是隐隐有一些屈服的意思，尽管她想要掉眼泪想要摆脱此时的屈辱，甚至是想要杀了严逸，不过她没办法抵抗那一点点的本能。

　　台下刘一菲的那些粉丝也是一个个呆呆的看了半分钟的时间，全长一直都没有声音，一直到了严逸和刘一菲的嘴唇缓缓愤慨，场内仍是鸦雀无声。

　　严逸看着刘一菲，没有说话，不过他脸上的笑容已经表明了他现在的想法。

　　严逸的手松开了刘一菲的身体，两个人终于是分了开来。

　　刘一菲呆呆的看着严逸，这时候她才彻底的清醒了过来，刘一菲深吸了一口气，转过头看了看台下目瞪口呆的众人，脸色开始变得复杂。

　　严逸看着刘一菲脸上有些痛苦，有些不甘，甚至是有些愤怒的表情，心下十分的高兴。

　　这就是严逸想要的结果。

　　在自己的无数粉丝面前被仇人强吻，这场演唱会显然是没有办法继续下去了，他知道刘一菲只能以尴尬收场，恐怕以后也没办法自在的在学校里面表演了。

　　出了这样的丑，刘一菲心里应该是受了不小的打击。

　　刘一菲又是转过头来看着严逸，严逸也是淡然的和刘一菲对视着，脸上挂着笑容，似乎十分得意一般，他想要看到刘一菲愤怒的样子，刘一菲越是愤怒，就证明他的这个吻的价值越大，不过事情和严逸预料的不太一样。

　　刘一菲虽然非常恼怒，但是她此时看着严逸，眼圈竟然是一点点红了起来。

　　紧接着刘一菲的眼睛上已经是蒙上了一层水雾，泪水已经在她的眼眶里面打转，眼看就要流出来了。

　　严逸看到这一幕心里觉得有点奇怪，在他的记忆里面，刘一菲应该不是一个轻易会哭的人。

　　不过，现在看着刘一菲湿润的眼角，严逸有些不知所措。

　　严逸没有想到会是这样的结果，如果是面对其他人，严逸或许能保持冷漠，不过他和刘一菲之间的关系说不清的复杂，他们也就见过几次而已，虽然每一次见面都会出现各种各样不可控制的事情，导致两人之间出现误会，以至于严逸遭到刘一菲的报复，不过严逸似乎也没真的生气，站在刘一菲的立场，她那样报复自己也还算情理可原，严逸刚刚的报复大概也是一时之间被刘一菲给激起来了一些孩子气，严逸并没想做的太过分。

　　至少，他没想要把刘一菲给弄哭，而且还是在大庭广众之下。

　　不管怎么样，让女人哭泣是让所有男子汉所不齿的。

　　他最忍受不了的就是女孩子哭了，而且这一次还是自己亲手给弄哭的，那就更加有些过意不去了。

　　自己不是成了欺负女生的大坏蛋了嘛。

　　刘一菲此时什么话也没有说，只是定定的看着严逸，眼眶里的泪水越聚越多。

　　“你……没事吧。”

　　严逸开口喃喃的说了句话，虽然声音很小，但是刘一菲却可以听的到。

　　刘一菲没有说话，她好像根本没听到严逸的话似的，她眼睛眨也不眨的盯着严逸，随后抬起手来抹掉了眼角流下来的眼泪，一边轻轻的哽咽着，一边转身快步跑下了舞台，在刘一菲跑远的时候，严逸似乎听到了刘一菲的哭声有点越来越大。

　　严逸看着刘一菲掩面哭泣而去的背影，心里面有点复杂：“我是不是……做的有点过分了？”


第六百二十二章 我向你道歉

　　现场的观众一片寂静，从严逸的登台献花，到热情拥抱，再到突然强吻，还有现在的女神掩面哭泣立场，一系列的变化可是让他们有些反应不过来。

　　不过在刘一菲跑下舞台之后，现场的观众都是沸腾了。

　　“我靠，这家伙是找死吧！竟然将女神给弄哭了。”

　　“妈的，灭了这个家伙，竟然敢当众强吻女神。”

　　“我就知道他不怀好意，刚刚他登台献花的时候我就知道了，应该拦下他的，真是失策啊。”

　　“女神之前可是声称会将初吻留给她的男朋友，这家伙竟然当众强吻，是没把我们放在眼里啊。”

　　“竟然敢亵渎女神，必须要严惩。”

　　群情激愤啊，当下就要上台教训严逸这个亵渎女神的家伙。

　　而此时严逸看着掩面哭泣而且的刘一菲，心中也是有些后悔了，自己做的似乎真的是太过分了。

　　之前的三次，自己虽然都是无意的，但是自己毕竟将人家给看光了，而且人家还是黄花大闺女，心中有些怨恨自己而报复自己也是情理之中。

　　就算是报复，刘一菲也没有做出什么出格的事情，最后自己也没有受到什么损害。

　　自己刚刚也就是想稍稍报复一下刘一菲的，可是却没有为刘一菲想过，站在她的立场，她是一个明星，一个炙手可热的明星，在自己的粉丝面前被一个男人给当众强吻了，显然是有些接受不了的。

　　而且她之前还说出那样的话，自己的初吻会留给自己的男朋友，在大家的共同见证之下。

　　现在严逸相信了，以刚刚的强吻来看，刘一菲的确是初吻，一点都不熟练。

　　想到这里，严逸心中对刘一菲的愧疚一点一点的滋生出来，自己做的有点过啊。

　　就算是要强吻她夺回自己的颜面，也要在没人的时候啊。

　　严逸犹豫了一下，看着朝着自己冲过来的群众，展开身形朝着台下跑去，他要去追刘一菲，解释一下，或者说道歉吧。

　　当严逸跑下舞台的时候，李铁三人首先冲了过来。

　　李铁第一个冲严逸说道：“我靠，严逸，你太牛了，竟然真的让你做到了，呵呵，你等着，待会哥几个就去提钱把钱给你，就算是给你的奖赏吧！”

　　“是啊，严逸，你丫真是太牛叉了！”张啸天和林汉也是跟着说道。

　　严逸扫视了周围蜂拥而上的群众一眼，急切的说道，“那个回头再说吧，现在帮我一个忙，给我开一条道路出来，我要出去一趟。”

　　李铁三人也是知道现在不是谈论这些的时候，刚刚刘一菲可是掩面哭泣而走的话，严逸这是要去善后啊，当下便是合力给严逸开路。

　　在李铁三人的合力之下，严逸终于是费劲九牛二虎之力从蜂拥的人群之中挤出来，回头看了一眼，便是朝着刘一菲跑去的地方追去。

　　严逸心里也是非常的郁闷，这都算是什么事情啊？自己本来是想要好好的报复一下这个女魔头，好好的爽一下的，可谁想到只是在舞台上亲了他一下，让她出了点丑而已，这女人竟然直接掉眼泪哭出来了，最可恨的是，这几滴眼泪把严逸心里那点报复成功的快感全部都消磨掉了，转而还增加了不少内疚，最后严逸还直接追出来找刘一菲。

　　难道刘一菲知道自己的软肋，天不怕地不怕，就怕女人的眼泪？

　　现在他出来找刘一菲，主要是为了向她道歉，说明一下，自己刚刚只不过是想开个玩笑而已。

　　严逸跑出了体育馆，看着远处刘一菲的背影，当下又是快步朝着刘一菲追了过去。

　　因为现在天色已经黑下来了，在建筑有些复杂的学校里面想要追上一个人不是那么简单的事情。而且严逸不敢表现的太过变态，展现出自己超绝人类的速度，周围偶尔还是会有一些人影的，这些都是小情侣在散步，如果被他们看到的话，也是不好的。

　　刘一菲跑的很快，几分钟的时间过去了，严逸和刘一菲之间还是有一定的距离，这时候刘一菲竟然是已经进了小树林。

　　“我靠！”

　　严逸看着刘一菲的去向，郁闷的抱怨着。

　　那里是学校里的一个小花园，里面树木非常的密集，在加上外面有很多假山，巨石当道，所以在晚上视线受到了很大的影响，严逸倒不怕自己跟丢了，而是害怕刘一菲一个不小心撞上什么假山巨石上去，那可就悲剧了啊。

　　到时候，自己不仅仅要背负“色狼”的美誉，还是承担危害他人人生安全罪啊。

　　“不行，今天怎么着都不能让这女人给跑掉，唉，真是麻烦，早知道她会哭老子也就不惹这事了。”

　　严逸恨恨的想着，当下又是快步冲了过去，一边跑一边冲着刘一菲喊道：“喂，我的神仙姐姐，你别跑了行不行啊！”

　　刘一菲听到严逸的话微微怔了怔，随即转过过头来看着严逸道：“你别过来，你这个混蛋！”

　　刘一菲的情绪似乎是有些激动，她看着严逸，眼泪止不住的往下掉，不过也因为情绪激动影响了速度，转眼之间严逸已经是冲过来拦在了刘一菲的身前，刘一菲见状也是停下了脚步。

　　不是她不想跑，而是跑不动了。

　　严逸喘匀了气，看着刘一菲道：“喂，你乱跑什么啊你！吃兴奋剂了啊！”

　　刘一菲微微啜泣着，瞪着红红的眼睛，死死的盯着严逸，咬牙切齿地说道：“你给我滚开！你这个混蛋，你不是人！”

　　严逸听刘一菲又开始大骂，当下也是有点来气，他皱着眉头说道：“喂，你说话之前也讲点道理好不好，不管我刚才做了什么，我都只是在报复而已，你现在怎么不说你之前给我下圈套的事情了？你害到我差点光着屁股被警察抓走，你不会不承认吧。”

　　“可是你现在被警察抓走了吗？我可是在那么多人面前丢人了！”刘一菲用手抹掉眼角的泪水，怒视着严逸，看那个样子，似乎是一言不合就要冲上去咬严逸一口。

　　“喂，这事情还带这样说的？要不是我机警我现在已经进了局子了！”严逸也是竭力的为自己辩解着，也算是增加自己说话的底气吧。

　　刘一菲一听当下又是委屈了起来，声音都是有些颤抖的说道：“那又怎么样？你机灵，你躲过去了，我笨行了吧，我被你侮辱成这个样子，现在好了，现在你总算是满意了，我的演唱会被你彻底弄砸了，我什么都没有了，当众被一个流氓强吻，你让我以后还怎么回母校？如果今晚这件事被报道出去，我以后还怎么在娱乐界混？”

　　刘一菲说着说着又是伤心，眼泪继续往下流。

　　严逸有些害怕刘一菲的眼泪，他叹了口气道：“好了，算我不对，这样总可以了吧，我跟你道歉。”


第六百二十三章 断子绝孙脚

　　“对不起”这三个字蕴含着超强的魔力，很多事情在这三个字面前，差不多都可以迎刃而解，皆大欢喜。

　　不过，也有失灵的时候。

　　“对不起，我向你道歉总行了吧？”严逸很是诚恳的说道，不管是有心还是装出来的，最起码他现在表现出来的很有道歉的诚意。

　　“对不起？你以为只凭这三个字就可以化解这一切？”刘一菲却根本不买严逸的账，“我不要你道歉！我不稀罕！你这个混蛋，你之前都差点毁了我的人生，还觉得不够，现在还要来毁一次？我恨你！”

　　“那好，算我拿你没办法，之前的事情我也跟你道歉，行了吗？”严逸有些无奈，索性这一次就将所有的事情一并解决了，也省得以后刘一菲还为此耿耿于怀，找自己麻烦。

　　“不行，我说过了，我不稀罕你的道歉，你给我滚！”刘一菲还是毫不领情，直接一甩手说道。

　　严逸听了刘一菲的话深吸了一口气，控制着自己的心绪，缓缓的沉声说道，“刘一菲，你可别太过分，我已经跟你道了两次歉了，你要是再拿劲的话我什么都不管了，你爱怎么样就怎么样！”

　　他严逸是什么人啊，向人道歉还不接受，就算是自己有错，但是这也并不是自己的本意，况且自己现在都已经道歉了，还想怎么样？

　　“我就是过分了，你能怎么着？你不管就不管，我才不让你管呢，我死在这里都跟你没关系！”刘一菲似乎也是牛脾气上来了，根本不管严逸的威胁，恶狠狠的说道，看向严逸的眼神就好像是生死仇人一样。

　　严逸什么时候跟女人这样道歉过？此时面对刘一菲，严逸怒的都想要直接打她一顿，不过严逸还是忍住了心头的怒气，不光没有离开，反而是又抬起脚往前走了两步，站在刘一菲的面前，定定的看着刘一菲。

　　刘一菲被严逸的行为给吓了一跳，本能的后退了一步，随后像是想起了什么，再次挺起胸膛直视严逸，装出毫不在乎的说道：“你……你还想干什么！”

　　不过从她颤抖的语气之中，还是可以听出来她的胆怯和害怕。

　　严逸看出刘一菲的虚张声势，不过并没有点破，而是淡淡的道：“这次的事情……我真的做的不太合适，我要怎么样道歉，你才能原谅我？”

　　刘一菲听了严逸的话沉默了一下，此时哭声也是停止了，尽管眼泪还是一点点的往下流着。

　　“你……说真的？”小心翼翼的看着严逸。

　　“当然是真的，我可跟你不一样，我说话从来算话，不会装出一副别的样子来耍阴谋诡计。”严逸话语之中稍微带有那么一丝讽刺意味。

　　刘一菲听了又是抿起了嘴巴，委屈的说道：“你这算是道歉的态度吗？”

　　严逸又是深吸了一口气，稳定了一下自己的心情：“对不起，你说吧，我不说话了。”

　　“你真的想道歉吗？”刘一菲抬起头来，有些不确定的看着严逸，那眼神，说明了她很是不相信严逸的话。

　　“当然，这事情我觉得挺没意思的，只要你能答应我，以后别再没事找我麻烦，那这一次的事情我就跟你道歉，只要在我能做到的范围之内，不管你对我提出什么样子的条件我都会答应。当然，你也可以选择不接受，那样的话我就真的要走了，到时候咱们就势同水火，以后你如果再招惹我，我一向都暇疵必报，什么仇都会一个个的讨回来。”严逸刚开始还是很温和的说道，不过到最后却又是语气坚硬。

　　这是身为一个大男子的底线，可以向女生道歉，但是却不会超脱自己的心里底线。

　　“你这道歉宣言怎么说的跟威胁似的。”刘一菲却是冷哼一声，撇撇嘴。

　　“我也只能说成这样子了，毕竟这事情是你先招惹我的，我刚才的事情就算做的有点过分也都是在情理之中，如果不是你莫名其妙的像是受了什么伤害流了点眼泪的话，我现在反而会高兴呢。”严逸耸耸肩说道。

　　刘一菲听了严逸的话稍微考虑了一下，随后点了点头道：“那好吧，我答应你的道歉。”

　　“好，说出你的条件吧，只要我能做到的你都可以提，等我兑现了之后我们就不再是仇人的关系了。”严逸直接拍板说道。

　　“我知道，你……现在转过去。”刘一菲眼珠一转，说道。

　　严逸听了微微愣了一下：“什么？转过去？转过去干什么？”

　　“这你就别问了，你不是想道歉吗？你现在转过去，背对着我，这样就可以了，只要你按照我说的做了，我们的恩怨就一笔勾销。”刘一菲却是没有做任何解释。

　　严逸纳闷的看着刘一菲，他有些闹不清楚刘一菲到底想干什么，不过他可真是懒得再跟刘一菲斗下去了，一个会哭的女孩子，继续斗下去也没什么办法，这次是当众强吻，下次难道还当众强、奸不成？

　　所以为了摆脱这个难缠的女魔头，严逸觉得吃点亏也没什么大不了的，只要事情能解决，这样做也不丢人。

　　“你确定？只要我转过去，什么事情都一笔勾销了？”严逸最后确认一遍，因为这个要求对他来说实在是太简单了。

　　“没错，只要你现在把身子转过去，背对着我，那什么都一笔勾销了。”刘一菲再次点头。

　　虽然严逸不知道刘一菲想要干什么，但是听她又是确认了一次，当下也没有再多说话，他看了刘一菲一眼，随后毫不犹豫的转过了身去。

　　当严逸身体转过去的时候，刘一菲原本梨花带雨的脸上产生了一些微微的变化，她嘴角微微勾起，脸上竟然是浮现出了一丝冷笑。

　　刘一菲看着严逸的后背，心里暗暗想道：“一笔勾销？哼，你这个混蛋，让老娘出那么大的丑，想让老娘跟你一笔勾销？没门！既然你自己犯傻，主动送上门来了，那我还客气什么？呵呵，你看我这一下不让你断子绝孙！”

　　刘一菲心里想着，同时视线一点点的下移，定格在了严逸的屁股以下的位置，最后定格在双腿之间！

　　刘一菲抿着嘴唇，咬着牙，此时眼神显得有点狠毒，她抬起脚轻轻的转动了一下脚踝，似乎是在做着热身运动。

　　“哼，老娘这一脚肯定得让你下半辈子做太监！”刘一菲心里恨恨的想着，她对严逸的仇恨之心并没有表现出来的那样轻描淡写。

　　“喂，你让我被过来到底是想干什么？”这时，严逸却是有些不耐烦了。

　　“这你就别管了，再有十秒钟就好了，你放心，既然你刚才那么有诚意，那我不会对你做什么事情的。”刘一菲脸上露出了一丝恶魔的微笑。

　　严逸听了这话当下也没有多说什么。

　　和严逸又一次结束了对话之后，刘一菲盯着严逸。

　　哼，竟然这么就相信了，真是个傻子，老娘好好让你尝尝我的厉害，去死吧！

　　刘一菲这时已经是抬起了脚，恨恨的看着严逸，狠狠的朝着严逸的裆部踢了过去！

　　但凡是攻击裆部，正面的攻击从来都不是最严重的，只要你有一点点的经验，都知道，打正面不怎么痛，但是如果从下往上打的话，那被打者的感受只能用四个字来形容，那就是……蛋疼到死！

　　甚至于产生传说中的恐怖后果：蛋碎！


第六百二十四章 暴走的刘一菲

　　蛋碎，是对一个男人最为彻底和残酷的惩罚。

　　刘一菲现在正是的施展这种连满清十大酷刑都是比拟不上的惨无人道的惩罚。

　　她这一脚可谓是用上了自己的全部力道，如果真的踹中的话，绝对会让严逸有蛋疼到蛋碎。

　　不过老天爷并没有那么不眷顾严逸，他没有让严逸这辈子毁在刘一菲的这一脚上！

　　就在刘一菲这一脚的鞋尖要踢在严逸的裆部的时候，严逸忽然起身闪到了一旁，不过因为严逸的速度实在是太快了，导致刘一菲根本就没有反应过来，在没有来得及收力的情况下，刘一菲这一脚踢起来之后，右腿前伸压在地面之上，而左腿则是在原地。

　　这一下，竟然是直接来了一个劈叉。

　　“哎哟……疼……”

　　刘一菲的身体柔韧度还没有达到那种可以劈叉的程度，所以这一下，立即就感觉到从下身传来一股撕裂之感，疼的她面色都是扭曲了，皱着眉头非常的难受，没办法从地上起来。

　　旁边已经躲开了攻击的严逸冷冷的看着倒在地上劈叉劈的直皱眉头的刘一菲，嘴角牵扯出一抹坏笑。

　　“果然啊，呵呵，果然你还是没放弃要对我下手啊，幸亏我提前长了个心眼，要不然让你直接踢上来的话，那我这辈子可就会在你脚下了。不过你下手也真是狠，从你摔倒的趋势来看，刚才那一脚应该是下了很大的力气了吧。真是没想到，刘一菲，你竟然恨我恨到了这个地步，如果你现在手上有一把枪的话，你岂不是要直接爆我脑袋？”严逸恶狠狠的说道，一点都没有给刘一菲搭一把手的意思。

　　这个小妞，白搭长这么一张倾国倾城的脸蛋了，心里怎么就会如此狠毒呢？这是要彻底毁掉自己啊。

　　以前还没有看出这小妞如此狠毒啊，她的那些疯狂的粉丝要是知道她这一面的话，不知道会作何感想。

　　刘一菲皱着眉头，待到双腿适应了劈叉的力度之后，这才感觉好受一点，随后缓缓的从地上站起来，刚才自己的计划被严逸给识破了，不光没有攻击成功，而且还把自己给狠狠的摔了一跤，疼得要死。

　　刘一菲当下有些生气，她站起身来，咬着牙盯着严逸：“你竟然躲开了，你这个不讲信用的家伙！”

　　“废话，你都打算让我变成太监了我还讲什么狗屁信用啊。你这个女魔头，从头到尾你都是在演戏，你一直都在找机会玩我！”严逸毫不留情的反唇相讥。

　　刘一菲这时候脸上也没有委屈的模样了，眼睛里的眼泪也早就干了，她气恼的说道：“没错，我就是一直在演戏，我刚才之所以掉眼泪就是为了要把你引出来，然后找机会下手，现在都告诉你了，你又能把老娘怎么样！”

　　“你刚才流眼泪……是装的？”严逸眯起眼睛，有些阴测测的说道。

　　“废话，你以为老娘是那么容易就哭的吗？不是为了引你出来老娘会做这么丢人的事情？”刘一菲此时似乎完全抛弃了自己的形象，一口一个老娘。

　　她真的是被严逸给逼得“现出原形”，展现出每一个女人内心深处的暴戾气息。

　　严逸听了刘一菲的话，冷叹了一下，随即道：“原来是这样啊，原来一切都是假的啊，所有的事情都是你装出来的。好，很好，这样的话我刚才的那一点点内疚也就没有必要了。”

　　“内疚？你还会内疚？少开玩笑了，我告诉你，严逸，这两次都是我失误才被你躲过去的，你放心吧，我早晚会把你收拾的服服帖帖的！”刘一菲再次恶狠狠的说道。

　　“没有这个必要了，我告诉你，刘一菲，没人想一直陪你玩这些弱智的游戏，既然你没有哭，那这次的事情我们就扯平了，刚才你欺骗我想要对我下手的事情我也不追究了，咱们现在是两清，我是不会再去找你的麻烦。不过如果你还不放弃，还来继续纠缠我的话，那就别怪我不客气了。”严逸直接下达最后通牒，他真的是被这个小妞给弄得肺出血了，自己三番两次的上她的当，不知道是不是收到表象的缘故。

　　“不客气？哼，你不客气又能怎么样？杀了我吗？”刘一菲不服气的说道。

　　“杀了你？我没那个兴趣，我只杀对国家和人民利益有威胁的人，对于你，我还不会到那种疯狂的地步，不过我也并不是什么喜欢遵守法律的普通老百姓，你要是再继续惹我的话，我什么事情都做的出来！”严逸撇撇嘴说道。

　　严逸的语气非常的冰冷，刚才刘一菲说的那些话让严逸气到了极点，此时他是在努力克制着自己的情绪。

　　“记住，别把我给惹恼了，要不然没你好果子吃，就算你是女人，我照样不会留情面！”严逸冷冷说道。

　　他已经失去信心着刘一菲继续纠缠下去的心思了，而且刚刚她自己都说了，她在舞台上面落泪是假的，既然如此，他心中的那点愧疚也就消失无踪了，说完便是转身要离去。

　　刘一菲看着已经往回走的严逸，脸色又是变得难看了起来：“你这家伙少在这里装好人了！我根本就没有错，都是你的错。你将我的身子都是看光了，连一点道歉的意思都没有。你知道贞洁对于一个女人的重要性吗？你不懂！刚才你又在我的演唱会上当众亲我，你还是想让我以后在学校甚至于娱乐圈被人指指点点，你对我做了这些可恶的是事情，我报复你是应该的，这都是你应该得的！”

　　“我也没说你不应该，随便你怎么样，我只是不想奉陪了而已，你可以继续下去。”严逸头也不回的说道，不过不可否认，刘一菲的这番话还是在他的心中引起了一丝涟漪。

　　刘一菲似乎是被严逸的话再度挑起了怒火，咬牙切齿地说道：“你不想奉陪？哼，我不会让你得逞的，严逸，今天就让你尝尝老娘的厉害！”

　　刘一菲说话的同时已经是从牛仔裤的腰带上摸出了一把小刀，随后就朝着严逸冲了过来！

　　刘一菲虽然是个女孩子，但是好歹是混娱乐圈的，在那种浑水不清的圈子里，如果没有一两招防身的话，绝对不行，尤其是女孩子，更是要学习一些防狼术，所以刘一菲徒手解决一两个壮汉不在话下。

　　当然，用刀这种事情，对她来说还是第一次，由此可见她心中对于严逸的怨恨是达到什么地步了。

　　严逸听到身背后传来了急促的脚步声，当下回过头看了看，不过当他看到刘一菲手中刀子的时候，脸色忽然变了！

　　“你要干什么！”严逸厉声喝道。

　　“没什么，我就是想看看你是怎么不奉陪的！”

　　刘一菲说话的同时已经是握紧了刀子，朝着严逸的手臂滑了过来！

　　严逸闪身躲过这一刀，脸色凝重道：“你疯了吗？这是刀子！你想拼命啊？”

　　“我没想拼命，我只是想拿你的命而已！”

　　这一下，刘一菲是彻底暴走了。


第六百二十五章 同样暴走的严逸

　　玩游戏的都知道，当一个游戏人物角色的怒气值达到巅峰的时候，就会出现暴走现象。

　　在暴走状态之下，游戏人物角色的实力翻倍暴涨，不过相对应的，有利也有弊，就是理智受到暴走状态的影响，会有些控制不住自己，做出的一些行为都是不受控制的。

　　现在刘一菲就是呈现出这种状态，彻底暴走。

　　她对严逸的愤怒值已经使她彻底陷入暴走状态了，竟然是不顾后果的掏出刀子对着严逸刺去。

　　这可就不是简简单单的报复啊，这是报仇啊，还是血海深仇！

　　“好了，很明显你现在正在气头上，根本不知道你在做什么，赶紧把刀放下，我可以不追究你。”严逸闪避开出，厉声呵斥说道。

　　“哼，我才不呢！我现在很清醒！”

　　刘一菲说着话，趁着严逸躲过一刀的空档，抬起脚踢上了严逸的胸口，虽然严逸有点准备，不过还是连连后退了几步。

　　因为刘一菲手上有刀，他倒是不在乎自己会受伤，而是担心如果自己去抢夺的话，一个不好伤到刘一菲的话那就不好了。

　　不过看着刘一菲如此的灵顽不灵，严逸心中也是气急啊，深吸了一口气，冷冷的看着刘一菲，说道，“你来真的？”

　　“呵呵，怎么了？严逸，枉你身为一个堂堂男子汉，连我一个弱女子都打不过，还真是有够窝囊的啊。”刘一菲冷笑连连，似乎是清醒着的，又似乎失去了理智。

　　“刘一菲，我告诉你，你不要挑战我的极限，我再警告你一次，把刀子收起来！”严逸眯起了眼睛，冷冷的看着刘一菲，淡淡的说道。

　　“哦？你也有极限啊？到现在还不还手，看来刚才那样的强度离你的极限还有点距离，那我就更不能把刀给放下了。严逸，让我看看你的极限到底是在什么地方吧，我看看你到底能怎么样！”刘一菲冷笑一声，说话的同时又是提起刀子刺向了严逸！

　　刘一菲的速度非常的快，眨眼之间已经是到了严逸的身前，不过她的速度对严逸来说根本不算什么，严逸找准时机，稍微侧身躲过了这一刀，同时用手牢牢的握住了刘一菲的手臂，随后手指一扣，刘一菲的手腕立刻被压了下来，手指松开，刀子已经是落在了地上。

　　轻而易举被严逸制服，刘一菲脸色立刻就变了，她恨恨的看着严逸，咬着牙道：“放开我！”

　　“我说过了，别挑战我的极限！”看到刀子落地，严逸心中松了口气，至少不会再有人受伤了。

　　刘一菲看了看自己被严逸握住的手，当下又是抬起了另一只手，迅速的朝着严逸的脑袋砸了过来！

　　不知道是不是出于暴走状态之中，刘一菲那样一个“柔弱女子”竟然爆发出如此迅猛的一拳，如果这迅猛的一拳直接砸中的话，那么饶是严逸恐怕也得去医院住个几天了。当然，这是在严逸因为担心刘一菲的拳头会痛而不施展出铁甲天赋的前提下。

　　他还是有些妇人之仁啊，或者说不愿意刘一菲受到伤害。

　　他没有施展出铁甲天赋，当然他也不会眼睁睁看着这迅猛的一拳砸在自己的头上，在刘一菲慌张下出手的瞬间，严逸也是出手了，在这一拳砸中的时候，严逸牢牢的握住了刘一菲的拳头。

　　“你以为这几招三脚猫的功夫就能对付我吗？刘一菲，我告诉你，女人就是女人，只要一个男人体质不是太差，经过相同的训练，在不耍阴谋的情况下女人永远打不过男人。作为一个堂堂男子汉，你觉得你有可能靠武力打赢我吗？”严逸嘴角牵扯出一抹轻蔑的笑容。

　　“你……你放开我！”

　　已经被严逸制住了双手的刘一菲，当下有些慌张了起来，她本来对自己的身手很有信心的，不过面对严逸，竟然是一点用都没有。

　　“刘一菲，我不喜欢打女人，不过如果你继续纠缠不清的话，那我不介意痛扁你一顿！”严逸恶狠狠的威胁道，他不想再和刘一菲纠缠下去了。

　　刘一菲看了看严逸，恨恨地咬着牙，过了片刻似乎是认栽了，她的语气也松弛下来：“我……知道了。”

　　“可以停止了吗？至少在今天。”严逸最后一次问道。

　　“我知道，你放开我，我不动手了。”刘一菲点点头，很是配合的说道。

　　严逸沉默了一下，看着刘一菲那真诚的双眼，随后松开了双手。

　　“希望你不……”严逸还想说些什么，可是却说不下去了。

　　就在严逸手松开的瞬间，刘一菲的双手立刻抓住了严逸的肩膀，随后狠狠抬起了膝盖，直接顶上了严逸的腹部！

　　剧痛！这是严逸此感觉到的，这是在毫无防备的情况下被攻击到小腹的感觉！

　　严逸脸上的肌肉因为痛苦变得有些狰狞，血管凸起，刚才严逸在松开手的时候只是去防备了一下刘一菲的双手，不过他没想到刘一菲竟然会用膝盖顶他。

　　他的铁甲天赋可以保证刀枪不入，不过这种沉重的撞击之力却是无法避免掉的，所以这一下是真真正正的享受了一下“顶你个肺”的感受。

　　不过归根结底是严逸又一次盲目的相信了这个女魔头，所以才导致中了她的圈套！

　　“呵呵，怎么样？没想到你又一次上当了！”刘一菲得意的看着严逸，“你可不要忘记了，我是一个演员，是不是被我的表演给震慑住了。哈哈。”

　　看着严逸那因为疼痛而扭曲的面孔，刘一菲脸上显露出一丝报复的笑容，“接下来要怎么收拾你呢？我想想……再给你来一次怎么样！”

　　刘一菲说着竟然真的再次抬腿朝着严逸踢了过来，她这是要杀了严逸啊。

　　不过这时候严逸却是硬撑着身体抬起了手，抓住了刘一菲的小腿直接一推，失去了平衡的刘一菲被严逸轻而易举的推倒在了地上！

　　严逸捂着小腹，弯着腰勉强挪动着脚步，蹲到了刘一菲的身边，双眼死死的盯着刘一菲，面色狰狞的可怕。

　　刘一菲摔倒在地，立马就要挣扎着爬起来，不过却是被严逸束缚住双手，将她给压在地上不能动弹。

　　“你这个死女人！你的心到底恶毒到了什么程度！”严逸这一下是彻底的怒了，他也是被刘一菲一而再再而三的挑衅给弄到暴走了。

　　“你是彻底的挑战了我的底线！我会让你知道这样做的后果的！”


第六百二十六章 挑战极限的后果

　　男人打女人，为所有人不齿。

　　不过，当一个男人对一个女人彻底的愤怒之后，也会陷入暴走状态，那个时候做出什么事情，他自己都不知道。

　　相对于女人的暴走，男人的暴走要更为恐怖一些。

　　暴走之后的男人，就相当于洪水猛兽一般，做出一些人神共愤的事情。

　　现在，严逸就是彻底的被刘一菲给激怒了，陷入暴走状态。

　　这是他第二次陷入暴走状态，第一次是收服五毒兽那一次，蝶儿被那些家伙给弄伤了，他陷入暴走状态，将在场的所有异能者全部格杀。

　　这一次，再次暴走。

　　刘一菲看着严逸脸上狰狞的表情，知道现在严逸是动了真怒了，一时之间心里面也是真的害怕了起来。

　　“严逸，你想干什么？你要干什么？你放开我，我不敢了，我再也不敢了。”刘一菲是真的害怕了，这样的严逸真的挺吓人的，她心中也是升腾起一股不好的念头。

　　严逸面目狰狞，深深吸了一口气，用一种古井不波的声音缓缓说道，“我刚才对你不只说过一次了，不要挑战我的极限，我一次次的让你，可是你却一次次的再来报复！好，很好！哼哼，你做的很好，你成功的把我给惹恼了。刘一菲，你刚才不是问我我的极限是什么，而且还想要把我的极限挑战出来吗？那么，我现在告诉你，你成功了，你成功的挑战了我的极限。至于我在被挑战了极限之后会做出什么事情，我心里已经有了一些想法，想尝尝什么叫侮辱？什么叫痛苦吗？别着急，好菜马上就要上来了！”

　　严逸说着话，脸上露出了有些冷酷、有些残忍的笑容。

　　刘一菲看着严逸的表情，听了这些话，当下真的是彻底害怕了起来，她看着严逸，声音有一些颤抖的对严逸说道：“你……你到底想要干什么？我告诉你，严逸，你可别乱来！”

　　“乱来？呵呵，你所说的乱来是什么？是这个吗？”

　　严逸说着话已经是伸出了手，直接撕开了刘一菲的领口。

　　嗤啦一声，布帛撕碎的声音，刘一菲的黑色文胸直接暴露在了空气之中！

　　刘一菲忽然被严逸撕开领口，感受到一股寒意袭来，当下吓的尖叫了一下，慌张的说道：“严逸，不要！不要这样！”

　　因为她想到了严逸所说的“后果”是什么！

　　“怎么？现在知道求饶了吗？呵呵，真是可惜，你现在求饶也没有用了，我说过了，你已经成功挑战到了我的极限，我现在就要好好的折磨一下你，你越是害怕什么事情，我就越是要做什么事情。因为，我现在就是要让你痛苦！”

　　严逸说着已经是伸出手要去扯掉刘一菲身上的衣服了，刘一菲当下立刻起身试图逃跑，不过她才刚刚起来严逸就是伸出手拉住了她的手臂，用力一拉，十分粗暴的把刘一菲给拽倒在地，紧接着严逸就用双手死死的按住了刘一菲的胳膊，然后用一条腿压住了刘一菲的两条腿，整个将刘一菲给固定在地上！

　　彻底被严逸制服住之后，刘一菲显得比刚才更慌了，她知道严逸是认真的，此时是真的想要侵犯自己，如果她现在不想办法逃走的话，那今天是肯定完蛋了！

　　刘一菲有些后悔，后悔刚才那么过分的招惹严逸，不过就算是后悔也没有用了，世界上根本就没有卖后悔药的。

　　“严逸，不要……不要这样……”

　　刘一菲的声音有些颤抖，她有些祈求似的看着严逸，想要让严逸放过自己，不过严逸已经上过两次当了，这两次当让严逸怒火中烧，现在严逸怎么可能再因为刘一菲的一句话而放过她？

　　“现在知道求饶了吗？可是很抱歉，这一次我不知道是不是真的求饶，如果你再耍什么阴谋诡计的话，恐怕我还得再次上当。”严逸直接了当的说道。

　　“我没有，我是说真的……求你了……不要这样对我……我下次真的不敢了……”刘一菲说着话，眼睛又是有些发红，眼看就要哭了出来。

　　这一次刘一菲倒不是假哭，不过这次真哭产生的效果却是还不如刚才在舞台上假惺惺的挤出了那一点点眼泪，此时严逸根本对刘一菲的眼泪没有任何反应。

　　“我说过的，没用，你就认命吧！”严逸丝毫不受影响。

　　“严逸，你快点放开我，你要是再不放开我的话我可就喊人了！”刘一菲喝道。

　　刘一菲见软的不行，当然开始说了一句硬话。

　　不过严逸却是笑呵呵一笑，毫不在乎的说道，“你喊吧，这里是学校最边缘的地方，而且已经到了晚上，想喊个人过来可不是什么容易的事情。不过你就算喊了也没有用，因为我不会停下来，只要从你的衣服上撕下一快布来塞到你的嘴里面就万事大吉了。”

　　“你这个混蛋！变态！你放开我！”刘一菲神色一变，知道严逸是不会放过自己了。

　　刘一菲当下又是开始挣扎了起来，不过严逸此时牢牢的按着刘一菲，任凭刘一菲用出所有的力气也没有办法挣脱分毫。

　　“认命吧，刘一菲，这都是你活该得的！反正我不管做什么你都会恨我，那我就先赚够，然后心安理得的等着你对我报复吧！”严逸冷冷的说道。

　　“不要！求求你，不要这样！我真的知道错了，我以后再也不去找你的麻烦了，你这次就放过我吧，我们之间的恩怨从此一笔购销。”刘一菲语气之中都是带着一丝哭音了。

　　“现在知道哭着求我了！知道后悔了！我告诉你，没用！”严逸有些歇斯底里的说道，对刘一菲的苦求不管不顾，一只手将刘一菲的双手紧紧的束缚在头顶，另外一只手则是开始撕扯起她身上的衣服。

　　刘一菲哭着喊着求着，可是却根本就是于事无补，严逸根本就是充耳不闻。

　　在刘一菲的上身彻底暴露在自己眼前的时候，严逸的呼吸更是急促起来，身体都是出现了反应，再加上刘一菲还在不断的挣扎，两人的身体一次又一次的摩擦，更是使得严逸身体某个部位极具充血。

　　如果说之前严逸或许还有那么一些吓唬刘一菲的意思，那么现在仅有的一点都是抛到九霄云外去了，受到刘一菲妙曼身躯的刺激，严逸双目充血，狂吼一声，随后将自己身上的风衣给脱下，摆在一旁的地上，将刘一菲挪过去，自己紧跟着狠狠的扑了上去。

　　“吼——”

　　这一刻，严逸彻底的化身禽兽，做出如此禽兽不如的事情。


第六百二十七章 冷静的善后

　　当激情之后，便是冷静。

　　当人处于冷静的状态之中，就会反思自己的种种行为。

　　一个小时的时间过去了，一番云雨之后，又是安静了下来。

　　刚才陷入了暴走状态的严逸此时也冷静了许多，在刘一菲身上发泄了之后，爬起来，静静的坐在一旁，皱着眉头，点燃了一只香烟。

　　严逸的心里有点内疚，他从来没有这么疯狂过，不过今天却因为刘一菲的几次挑衅而做出了这样的事情，刚才严逸彻底失去了理智，在刘一菲的身上发疯似的驰骋着，在最后发泄出了所有的欲望之后，理智才一点点恢复过来。

　　而这时候严逸才了解自己做了什么事情。

　　不管刘一菲之前做的事情有多可恶，严逸都知道自己刚才做的这件事情都不应该，不过严逸当然不愿意承认，尽管他心里面有些不舒服，但是此时脸上的表情还是一副淡漠的样子，好像刚才只是做了很普通的一件事情一样。

　　严逸看着刘一菲，吧嗒吧嗒的抽着烟，脑海中却在想着有关这件事情的前因后果。

　　刘一菲衣衫不整的坐在严逸的对面，身上披着严逸的风衣，她没有离开，也没有说话，只是一个人静静的坐着，脸上也没什么表情，不知道在想着什么。

　　刘一菲和严逸已经是这样安静了十分钟了，此时的气氛有一点奇怪，如果换做其他的女人，在被侵犯之后，肯定是在第一时间寻找逃跑的机会，不过刘一菲可不是一般的女人，刚才在严逸对她施暴的时候，刚开始刘一菲还试图反抗，不过发现自己没办法反抗之后，她就基本上没有在动弹了，任凭严逸在自己的身上做任何事情，再然后……她甚至还开始迎合了一些，同时刘一菲也体会到了一些似乎和痛苦不太一样的感觉，这种感觉竟然也非常的舒服，虽然伴随着屈辱，伴随着痛苦，但是刘一菲也知道，刚才她和严逸之间发生的事情，似乎有点复杂。

　　在今晚之前，她还是一个花黄大闺女，就连初吻都是在半小时之前被严逸给夺取了，现在又是被他夺取了处女之身。

　　沉默良久，刘一菲终于是慢慢抬起头来，看着正在抽烟的严逸，当下却是主动的开了口：“喂，你在想什么？”

　　严逸听到刘一菲的话，微微愣了一下，感觉到刘一菲的语气很是稀松平常，就好像是和朋友拉家常一样。

　　“这个……”严逸迟疑了一下，随后竟然鬼使神差的说道，“刚刚太累了，有点饿了，我在想是不是要去吃一点宵夜补充一下。”

　　“哦？是这样啊，你刚才强奸了我，现在竟然在想着宵夜？”刘一菲闻言却并没有预想之中的大发雷霆，还是不咸不淡的说道。

　　“是啊，有什么问题吗？”严逸不答反问。

　　“当然有问题，你就不怕我去报警吗？”刘一菲说话的同时还对严逸挑挑眉头，做挑衅状。

　　“报警？呵呵，你在开玩笑吧，虽然这事情是犯法，可你对我做的事情不一是犯法吗？”严逸却是微微一笑，一点都不受威胁。

　　“那可不一样，我做的事情你没有证据，你做的事情我有证据。”刘一菲微微动弹了一下身子，不过似乎是弄疼了自己，眉头紧蹙，狠狠的剐了严逸一眼，似乎是在埋怨他一点都不怜惜自己。毕竟是自己的第一次啊，就那样的疯狂。

　　这个可不能全怨严逸，他当时都是陷入暴走状态之中，思维都是跟着身体走的，根本就是不知道自己到底是有多美疯狂。

　　“那能怎么办？难道我还杀了你灭口吗？我对那种事情还没什么兴趣。所以如果你想去报警的话，尽管去好了，我无所谓。”严逸耸耸肩说道。

　　“你知道我不会报警，不过你难道就不怕我将这件事告诉给我姐？相信以她的性格，绝对会将你大卸八块。”刘一菲突然说道，“她肯定知道这件事情到底是怎么发生的，到时候就有你好受的了。”

　　“那个暴力妞？你不用拿她来唬我，我又不是吓大的。”严逸顿了一下继续说道，“她肯定知道这事情是怎么发生的？你这话的意思是……承认了我因为报复而强暴你的合理性吗？”

　　“我没这么说。虽然我现在很想用尽一切办法收拾你，不过这件事情不让别人知道是最好的解决办法，你放心，这件事我不会告诉任何人的，包括我姐。”刘一菲淡淡的说道，“算你这次幸运吧，不过你给我记住，你侮辱了我这件事情我会记住的，总有一天我会让你还回来！”

　　“随便你吧，反正我倒是无所谓，我觉得刚才的事情我没有错，虽然不仗义了点，但是这都是你自找的，在我心里，是认为为我们两个已经扯平了，如果以后你还想要报复我的话，我不保证这事情不会继续发生。”严逸微微一笑说道，“而且事先我多次警告你了，不要挑战我的极限，可惜啊，你根本不听。”

　　“你刚刚强暴了我，现在又在威胁我，严逸，真是没有想到，你确实够狠的啊，之前我怎么没有看出来呢。”刘一菲用一种很是懊恼和后悔的语气说道。

　　“彼此彼此，我也没有看出你的报复心这样强。”严逸淡淡的道：“不过呢，我自认还没你狠。好了，你现在到底是怎么想的？是想要立刻报仇，还是先忍下这口气，仔细的酝酿酝酿，留到秋后算账。”

　　“我被你折腾的没什么力气了，今天就算了，不过今天你对我做的事情你都记着，我肯定要找回来的！”刘一菲却是狠狠的白了严逸一眼。

　　确实，她此时感觉下身还是隐隐作痛，如何实施自己的“复仇大计”啊，看来只能等以后找机会再来报仇了。

　　严逸扔掉了烟头，踩灭掉，随后站起身来笑呵呵的对刘一菲道：“刘一菲，你这女人真是很奇怪，虽然你这种暇疵必报的男人性格我挺讨厌的，不过你的性子倒是也真比一般的女人坚强，我本来以为我对你做这样的事情之后你会伤心欲绝，没想到你竟然还能在这里跟我自在的聊天。呵呵，有点意思。”

　　“你怎么知道我不伤心欲绝？我现在只是把这口恶气咽了下去，我不想在你面前表现出任何的弱势来，既然你都已经做了，那我现在再哭再闹还有什么用？还不如好好的想想，该怎么让你付出代价来呢！”刘一菲却是撇撇嘴说道。

　　“你哭一下闹一下的话，也可能让我付出代价啊，你不是最擅长苦肉计吗？”严逸却是嗤之以鼻。

　　“同样的招数，使用一次两次就够了，再多的话就没用了，反而是自讨苦吃，你放心吧，我的招数还多着呢，你就等着付出代价吧。”刘一菲毫不留情的说道。

　　“我等着，对了，我们现在虽然是敌人关系和仇人关系，但是毕竟我是一个男人，而且现在也是你的第一个男人了吧，不知道能不能成为唯一的……”看着刘一菲眼中的杀气，严逸连忙改口，“要不要我送你回去？只问一遍，过了这个村就没有这个店了。”

　　“你这又是在侮辱我吗？我不需要，你自己滚吧。”刘一菲却是一副很鄙夷的样子看着严逸，对于他竟然说出这样“恬不知耻”的话表示无语。

　　严逸看着刘一菲脸上淡漠的表情，知道她今天没有让他送的意思，当下也没说话，摇摇头，随后转过身离开了。

　　“对……不……起”

　　空气之中飘荡着一丝若有若无的声音，却是被呼啸的寒风给吹散了。


第六百二十八章 疯狂的粉丝

　　有些事，总是在事后才知道反思和悔改，可惜时光不再；

　　有些人，总是在人走后才会独自悲伤，可叹无人倾诉。

　　在严逸走了之后，原本没有流露出任何情绪的刘一菲，此时却是有了一点点的变化。

　　她稍微蜷缩起了身子，双臂抱着膝盖，身体微微颤抖了起来，眼泪一瞬间像是泄洪似的流淌了出来，喉咙里传出了一点点哽咽的声音，一时之间竟然是柔弱的哭了起来，看上去十分伤心的样子。

　　显然刚才在严逸面前表现出来的淡漠只是她的伪装而已。

　　不管怎么样，刘一菲说到底也是一个女人，骨子里有着属于女人天性的柔弱，当然，也有刚强。

　　或者可以这么说吧，不管是男人还是女人，骨子里都是有着柔弱和刚强的一面，只是展示在人前的侧重点不同而已。

　　刘一菲放下双手，用力的抓扯着地上的草，一边住一边咬着牙，哽咽着骂着：“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋……”

　　就这样一个人在寒风之中发泄了十分钟左右，刘一菲的情绪才渐渐稳定下来，随后站起来，将严逸的风衣紧紧裹住自己，美眸看着严逸离去的方向，精光闪烁，不知道在想些什么。

　　“等着吧，这件事不算完。”微微一叹，刘一菲转身朝着另外一个方向走去。

　　她开始要为今天晚上所发生的事情做一个解释，好在自己被严逸强暴的事情没有人知道，不然的话，就真的不好收场了。

　　……

　　另外一边，严逸并不知道刘一菲此时表现出来的情绪，因为他已经走出老远了。

　　虽然严逸对于把刘一菲一个人留下来有点不忍心，但是刚才在看了刘一菲的态度之后严逸的心也是大概放了下来。

　　对于刘一菲，严逸觉得有点复杂，他很讨厌刘一菲的刁蛮，任性，还有那近乎于变态的报复心，不过她毕竟是个女人，严逸刚才在冲动之下做了那种事情之后本能的有些内疚，不过从刘一菲刚才的表现来看，严逸觉得刚才的事情只是又把两个人之间的仇恨提升了一个层次，并没有对刘一菲造成什么太大的伤害，虽然严逸这样的想法有点自欺欺人，但是从刘一菲淡漠的表现来看，也的确是这样。

　　尽管严逸的内疚感已经消失了不少，但是他觉得自己也不应该这样一走了之，但是严逸和刘一菲两个人已经是势同水火了，刚才严逸又强暴了刘一菲，所以严逸再留下来也不知道自己应该再和刘一菲说什么，既然刘一菲不想让严逸送她，那严逸只能离开。

　　此时已经放宽了心的严逸，根本不知道背后的刘一菲，正在为自己刚才经历的事情伤心的掉眼泪，他也不知道这件事情到底给刘一菲带来了什么影响。

　　当然，连刘一菲自己也没有意识到，对于自己这样一个报复心强，习惯征服别人压迫别人的女人来说，碰到严逸这样不善于忍气吞声，又有身份和实力跟自己对着干的人，其意义早就不单单是一个对手，一个仇人。

　　刘一菲的内心已经开始出现了一些混乱，至少她已经发觉，在发生了这件事情之后，她对严逸的恨竟然也没比之前多多少。

　　不知道和刚才发泄过了欲望有没有关系，严逸在离开之后，情绪稳定了许多，他顺着小道朝着学校外面走去。

　　不过呢，他也是察觉到自己的天赋空间有了一丝变化，当下立即就查看起来。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：110/200（每增加十点灵力可以得到一次吞噬天赋的机会。）

　　四级天赋：（6/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力1—3倍。

　　三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）

　　“唉，虽然灵力再次增加了十点，不过怎么感觉没有前面几次兴奋？难道是因为这次用强的原因？”严逸心中有些郁闷，果然，刘一菲还是一个黄花大闺女，这一次可算是便宜自己了，不过他的心里不是怎么高兴的。

　　如果他为了增加灵力而去采花的话，试问天底下有谁能够逃出他的魔掌？不过他知道，强扭的瓜不甜，所以一直都是秉承着你情我愿的方式。

　　当然，这一次，完全就是一个意外，出乎他所能控制的意料之外。

　　“看，那个亵渎了女神的混蛋在那里。”这时，远处传来一个暴戾的声音。

　　严逸心中一颤，抬头望去，只见黑压压的一群人影朝着这边蜂拥而至，群情激愤，每个人的脸上都带着煞气。

　　“我嘞个去，真够疯狂的啊！都这么长时间了，进入还不放弃。”严逸虽然艺高人胆大，不过看到这么一片黑压压的人头，心中也是有些发憷，当下直接转身逃跑。

　　如果要是被这些疯狂的粉丝给知道了，严逸不仅仅当众强吻了他们的女神，还在背地里强暴了她，不知道会有什么过激的举动。

　　或许，严逸会被大卸八块吧。

　　“追啊——”


第六百二十九章 怎么会是你

　　虽然做了“错事”就跑不是严逸的风格，但是这一次他是不得不跑了。

　　看着后面群情激愤的家伙，严逸感觉如果自己被他们给抓住的话，下场一定很凄惨。

　　一路飞驰，严逸直接抄近路飞奔出校园，来到自己停车的地方，好在这里并没有把守，所以严逸很是容易就坐进车子里面发动起来，在人群形成包围圈之前溜了出去。

　　看着一骑绝尘的兰博基尼，众人脸上都是写满了愤怒失望和不甘。

　　“竟然让那小子给跑了，如果被我给逮到，一定要让他后悔做男人。”

　　“我还在想着该怎么样教训他呢，然后交给女神审判，没有想到竟然溜得这么快。”

　　“真是失算了啊，没有想到他竟然还是有车一族啊，这么看来，那岂不是不是我们学校的学生？”

　　“对啊，我号称校园百晓生，可是竟然不认识他，肯定不是我们学校的。”

　　“不是我们学校的？难道真的是女神的男朋友？所以才会那样肆无忌惮的当众强吻女神？”

　　“恩，有这个可能。我们还是不要胡乱猜测了，还是去等女神的解释吧。”

　　当下，这些群情激愤的家伙都是做鸟兽散，当然啦，有些家伙还是不甘寂寞，开始四处打听有关严逸的消息，势要将他给找出来。

　　严逸则是直接驱车回到家里了。

　　今晚的一些事情超出了他的意料之外，没有想到自己最后竟然做出了强暴刘一菲的事情。

　　“真是头疼啊。”严逸用手揉揉脑袋，他知道，这下自己和刘一菲是真的要进行一场战争了，虽然他并不想，但是看刘一菲的那个状态，显然对自己已经是恨之入骨了，只要让她找到机会，肯定会狠狠的打击报复自己的。

　　“果然，女人真的是世界上最神奇的生物，没有想到刘一菲的报复心如此强烈，之前真是看走眼了。”严逸脑海中回忆着自己和刘一菲的几次接触，前后的反差实在是太大了，大到他都是有些难以承受。

　　常言道，爱之愈深，恨之愈深，不知道反过来行不行得通。

　　刘一菲对自己是恨之入骨，这是不是表明她爱自己爱的难以自拔呢？

　　不过想想，最后还是抛弃了这个荒唐的念头。

　　“算了，以后的事情以后再说，把握当下就好了。”

　　回到庄园，因为明天就是元旦了，所以几女今天晚上回来的会比较晚，之前就跟严逸说过的，而蝶儿也是和江燕出去不知道干什么去了。

　　“不知道这些丫头会制定什么出游计划，希望不是什么逛街三天的变态计划。”严逸摇摇脑袋，朝着楼上走去。

　　“咦？”严逸看到了王芬的房间门竟然是开着的，“难道这个小妮子回来了？”

　　就在这时，又是听到一阵水流之声，是从走廊尽头浴室那里传来的。

　　严逸眼睛一亮，立即就判断出什么事情了，刚刚虽然在刘一菲身上发泄了一番，不过毕竟人家是第一次，根本就承受不住严逸的狂轰滥炸，所以最后刘一菲是释放了，但严逸却还是憋得慌。

　　这一下，听着阵阵水流之声，一股无名的欲火再次焚身起来。

　　“小宝贝，我来了。”严逸心中狂吼一声，随后轻手轻脚的朝着浴室走去。

　　来到浴室前，严逸发现门竟然是虚掩着的，当下心中狂喜，这不更好是天随人愿嘛，随后轻轻打开门溜了进去。

　　浴室里水蒸汽很重，一进去压根就看不清人了，严逸脸上的笑容更加猥琐了。

　　严逸慢慢的脱下自己的衣服，放到一边，然后光着身子钻进了浴帘里面。

　　严逸看到面前背对着自己的人影，在水蒸汽的笼罩之下，若隐若现。

　　虽然他的视力超强，不过那是对于普通环境之下，现在整个浴室之内都是被水蒸汽给环绕，阻挡视线的是水汽，水雾，所以就算视力再怎么出众都是看不清。

　　“哈哈，现在给你两个选择，一是给我搓背，二是我给你搓背。”严逸走到人影后面，一把环抱住人影，猥琐着笑道，说话的同时还用手在娇躯之上四处游走，高耸的山峰是重点光顾对象。

　　人影在被严逸抱住的瞬间，猛的僵硬了，随后听到严逸的声音，感受到一双大手在自己身上四处游走，每到一个地方，都是传来一阵酥麻的感觉。

　　这种感觉，很奇怪，也很奇妙，和自己用手来的感觉完全不同。

　　王玲此时有些欲罢不能，在这样的环境之下，被严逸的大手抚摸自己一些敏感的部位，带来的阵阵触感和快感如潮水般淹没她的理智。

　　如果是以前的话，她肯定会在第一时间就大声尖叫，然后狠狠的痛斥严逸的这种流氓行为，不过现在，她竟然是有些沉浸在这种美妙触感之中。

　　原因无它，只因她和王芬之间的那个心灵感应。

　　每一次王芬和严逸在床上颠龙倒凤的时候，她因为那个心灵感应，每次都是有一种身临其境，欲火焚身之感，严逸的大手就好像是抚摸在自己的每一寸肌肤之上，带给她无穷的快感。

　　刚开始，她还很是厌恶，或者说是憎恨那种感觉，每一次严逸作怪的时候，恨不得立即冲过去剁掉他作怪的双手和小家伙，可是后来渐渐的，她就越来越沉浸在那种感觉之中了。

　　以至于最后，每当王芬释放激情的时候，她也会彻底释放自己的激情，就好像是亲身经历了一番，感同身受。

　　不过不管怎么样，那都是虚拟了，只不过是通过心灵感应而作用在自己身上的，可是这一次，是真真切切的，严逸那双作怪的大手真的是游走在自己的娇躯之上。

　　每游走一片肌肤，那里都是染上一抹红晕，不知道是刺激的还是兴奋所致。

　　“哈哈，既你不答话，那么我就认定你是要我给你搓背了。”严逸在王玲耳边轻声笑道，一个强烈的男子气息扑面而来。

　　说话的同时，严逸的双手开始大幅度的游走起来，顺着高峰一路向下，来到平坦的小腹，最后伸向那最为神圣的地带。

　　就在这时，王玲娇躯猛地一颤，感受到大手传导小腹的热量，王玲咬牙克制住自己的理智，颤音说道，“严逸，是我。”

　　“你……”虽然王玲说的很小声，但是严逸还是听出来了，当下虎躯一颤，就是放开了王玲，“王玲，怎么会是你？”


第六百三十章 各人心思

　　严逸真的是对自己无语了，怎么又弄错人了？

　　上一次就是将许诗韵错当做葛淑姚，好在最后皆大欢喜，这一次又是错将王玲当做王芬。

　　对于王玲，严逸就算是有色心，暂时也不敢有什么色胆啊，她们两姐妹的关系那么好，如果自己动了王玲，王芬知道了的话，还不将自己给大卸八块了啊。

　　所以，在察觉到怀中的可人儿是王玲之后，严逸立即就是放开了罪恶的双手，退后三步，诧异的问道，“玲玲，怎么会是你？”

　　其实，这完全就是一场巧合，王芬和王玲姐妹俩一起回来，家里没人，王玲就准备洗个澡，因为家里就她们两姐妹，所以很是随意。而且王玲的性格很急躁，连换洗的衣服都是没有就是冲进浴室了，这一项任务只能交给王芬这个姐姐代劳了。

　　王芬回到自己的房间，将手上的东西放下，随后便是来到王玲的房间，开始给她找衣服，不料这个时候严逸回来了，看到王芬的房门开着，再联系到浴室里的水流之声，误以为是王芬在洗澡，这才化身色狼冲了进去。

　　“你……你先出去。”王玲此时也是面色羞红，好在有水蒸汽的掩饰，看不清楚。

　　这个时候，之前听到王玲声音的王芬终于是拿着衣服赶了过来。

　　“玲玲，怎么了？”王芬正在给王玲找衣服，一听王玲的叫声，还以为是蟑螂或老鼠之类的东西吓着王玲了呢，但是一进浴室看见严逸的衣服在边上，瞬间就明白了什么事了。

　　话说此时的严逸真想自己找个地洞直接钻进去一了百了算了，当着自己自己女朋友的面企图非礼她的妹妹，也就是自己小姨子，这罪名够让严逸遗臭万年了，虽然严逸以为里面是王玲，但是这样王玲对自己的映印象那不大打折扣了，所以严逸现在是出来也不是，在里面待着更是不合适。

　　“严逸，你耍什么流氓啊，还不赶紧出去。”王芬可不管那么多，当确定是严逸在里面的时候，还傻愣愣的站在那里，连忙推着他出去，自己妹妹可还是黄花大闺女呢，这样岂不是让这头色狼占了便宜。

　　“哦。”严逸也是反映过来，应了一声便是直接从里面直接走了出来，关键是严逸身上没有寸布遮身，而且刚才猥琐的想法已经让小家伙抬起了头了。

　　“赶紧把衣服穿上，待会再找你算账。”王芬因为推耸严逸，而后者刚好是赤裸着身躯，所以正好看个全面，严逸结实的肌肉，魁梧的身躯，还有小家伙的活力，虽然已经看过很多次了，不过因为这一次的情况特殊，自己的妹妹还在这里呢，当下也是收拾心情，不去想那些乱七八糟的东西。

　　“我以为是你。”严逸很无辜的来了一句，一下子就让王芬脸更好了。

　　“滚！”王芬把严逸的衣服扔给严逸没好气的来了一句。

　　“玲玲你没事吧？流氓我已经赶走了，你慢慢洗，不用怕了。”等到严逸走了出去，王芬转过头来看向王玲，有些不好意思地说道。

　　这叫什么事情啊，自己的男友非礼自己的妹妹，真是有够乱的。

　　此时的王玲感觉怪怪的，虽然这次是被严逸给冒犯了，但是王玲一点生气的意思都没有，反而自己也有一股莫名的冲动，不然的话，刚刚也就不会在“享受”了那么长时间之后，在严逸进行最后一步的时候才制止。

　　这一次，看到严逸被自己的姐姐赶出去，王玲才彻底清醒过来，刚刚那位是自己的姐夫，可是自己在想些什么啊？

　　“玲玲，你这么了？没事吧？”王芬看着王玲一点反应都没有，傻站在那里，还以为她受到什么刺激了，“是不是被吓到了？我帮你去教训他。”

　　“姐，没事，我没事。”王玲这时反应过来，连忙说道，“我知道，他不是故意的，这件事就当没有发生过吧。”

　　“你能这么想，那我就放心了。”王芬闻言心中稍定，她就怕王玲会因此而有什么心理阴影，那么严逸的罪过可就大了。

　　不过她并不知道，王玲还真的因为这次有了心里阴影，当然，并不是和她担心的是一样的。

　　“那你继续洗吧。”王芬说着便是走了出去，这一次，将浴室门给带上了。

　　严逸走到房间胡乱的穿了几件衣服就躺到了床上，实在是没想到，刚才自己摸的是王玲，自从上次一不小心看了王玲一次，严逸就记住了王玲的身段，但是刚才自己手摸的时候感觉一点都不一样，多了一丝光滑柔软，严逸闭上眼回味着。

　　王芬一出门想先修理严逸的，但是想到玲玲还在洗澡，只好作罢，要是弄出什么动静了，被王玲给听到了，那岂不是糗大了。

　　不过如果她要是知道了每次自己和严逸颠龙倒凤的时候，王玲都是有身临其境的感觉的话，不知道会作何感想。

　　王玲哪有心思继续洗下去，拿水随便冲了一下，当冲到严逸刚才摸过的地方，王玲都停下来了，脑子空白不知道在想什么，但是很快弄好了穿上衣服出来了。

　　看了一眼严逸的房间，王玲直接回到自己的房间，关上门。

　　严逸和王芬都听见了王玲关门的声音，但是此刻严逸的心里很是纠结，刚才王玲带给自己异样的感觉，此刻去找王芬自己很有可能会把王芬当成了王玲的替代品了，这是严逸所不能接受的，但是被挑起的欲望是最熬人。

　　王芬呢，她自认很清楚严逸的色狼性格，过不了多久严逸就会来跟自己腻歪的，自己只用等着就行。

　　但是过了半天王芬还是没看见严逸的影子，这下王芬不免多想了。

　　“严逸是不是因为刚刚那件事情责怪自己了？”王芬在房间里假装是在看着书，但是脑子里各种猜测不断纷飞。

　　又过了一会儿，王芬看严逸还是没来，以为严逸睡着了，小心翼翼地往严逸房间走去。

　　此时的严逸，实在是受不了这种煎熬了，但是又不好找王芬发泄，就只好洗个澡，让自己冷静一下，所以又脱光了，正在房间找浴巾呢。

　　“啊——”


第六百三十一章 洗鸳鸯浴

　　“啊！”

　　突然一声尖叫，王芬走到严逸的门口探头朝里面看去，只看见严逸光着身子，古铜色的皮肤在灯光的作用下，闪闪发亮，王芬一看本能的叫了一声。

　　“谁？”严逸正在找浴巾，一听见有人在门口尖叫一声，也是本能的转过身来，但是殊不知一转过身自己正面正好面对着王芬。

　　“拜托是你看我，又不是我看你，你叫什么？”严逸一看是王芬，一下子所有的顾虑全都抛到脑后了。

　　真是天理昭昭报应不爽啊，刚刚他还将王玲的身子给看光了，现在自己就是被王玲给看光了。

　　看着王芬的脑袋从门缝中伸进来，因为惊讶而微张的小嘴，严逸心中又是燃起了一团欲火，当下便是光着身子朝着王芬走去。

　　“你干什么？”王芬看着严逸光着身子朝自己走来，一下就有点慌了，虽然已经跟严逸发生关系了，但是严逸这个样子王芬还是有点怕，有种说不出来的感觉。

　　“怎么了？”严逸看着王芬害怕的样子不是装出来了的，感到很奇怪，不过此时他已经是来到王芬的面前了。

　　“你先把衣服穿上再说。”王芬面色血红，躲避开严逸，从床上拿过他的衣服甩给他。

　　“我要洗澡还穿什么衣服啊，你不是都看过了嘛，还怕什么。”严逸接过衣服坏坏的说道，“我们都老夫老妻了，还这么害羞。”

　　“洗澡？”这下王芬有点无语了，刚才还以为严逸是要去找自己的，原来是准备洗澡，自己撞了进来，这下自己成流氓了。

　　“对啊，你这是要给我搓背吗？”严逸看着王芬脸通红的样子，很是可爱，决心逗逗她。

　　“谁要给你搓背，臭流氓。”王芬可没有严逸脸皮那么厚，说完转身跑进自己的房间，怕要是真留在那，严逸肯定会让自己给他搓背的，虽然内心不排斥，但是还是有点放不开。

　　“别走啊。”严逸见到王芬说走就走，有些无奈，也是伸出脑袋四下看了一下，好在几女都还没有回来，王玲的房间门也是紧闭的，当下便是轻手轻脚的跟进了王芬的房间之中。

　　“你……你不是要洗澡么？”王芬看到严逸竟然跟了过来，有些脸红的坐到了桌子面前，害怕回头又看见令自己脸红的东西。

　　“我找不到我的浴巾了。”严逸说这句话时候的语气就像小孩找不到自己心爱的玩具一样的失望，不过到底有几成是真实，那就值得商榷了。

　　“啊？我刚才拿给玲玲了。”王芬这才想起刚才王玲要浴巾，但是自己的又找不到，只好把严逸的拿给王玲了。

　　“不是吧？那我怎么办，我总不能一直这么光着吧。”严逸弄出一副这是你的责任你必须负责的态度，随后坐到王芬的床上不愿意走了。

　　“你怎么这样啊。”王芬一看严逸光着身子坐在自己的床上，一下子有些不知所措了，他这个样子，要是被人给闯进来，那真是有理都说不清啊。

　　“你说我该怎么办，我的浴巾啊，这么私人的东西你都随便拿给别人，你说我该怎么办。”严逸装着很是生气的样子说道，“再说，你有征求过我的意见没有？我就那么一条浴巾啊，还拿给别人。”

　　“额……”王芬被严逸如此大义凌然的语气说的真的觉得自己是不是做错了，不过很快就反应过来了，这不过是严逸想增加他的筹码，增加自己的“负罪感”而使用的小伎俩。

　　“那你说该怎么办？”王芬心中一动，知道严逸心中早就有了歪主意了，索性就让他说出来吧。

　　“既然做错了事，就该惩罚的。”严逸歪着脑袋，看到王芬终于是“上道”了，心中一喜，随后很是认真的说道。

　　“惩罚？什么惩罚。”王芬可不相信严逸会真的惩罚自己，有些疑惑的问道。

　　“对，就是惩罚。”严逸很是确定的说道，“我现在要洗澡，那就罚你给我搓背吧。”

　　说话的同时，严逸一个箭步直接来到王芬面前，拉着她的手，直接朝着浴室走去。

　　王玲已经洗好回房间了，所以严逸这才放心大胆的出去。

　　“我不要，我不要……”王芬挣扎着，但是怎么能逃脱严逸的大手。

　　“嘘，小一点声，你要将玲玲给喊出来啊，到时候丢脸的可不是我啊，反正我脸皮厚，也不怕。”严逸使出了杀手锏。

　　王芬闻言一愣，也是考虑到这个问题，当下也是不敢再大喊大叫，就那样无奈的被严逸给拉到了浴室之中。

　　严逸拉着王芬进去，顺手将浴室门给反锁了，他可不希望在关键时刻被人给闯进来给打断了，那样他非发狂不可。

　　浴室之中，还漂浮着之前王玲洗澡所引起的水汽。

　　“好了，开始吧。”严逸用水把自己浇湿，然后人就那样站在浴缸之中，将毛巾递给了王芬。

　　王芬拿着毛巾站在那里，如果没有水蒸汽的话，严逸肯定可以发现她的耳根子都是血红一片了，完全是害羞所致。

　　“还愣着干什么啊，快点的啊，水都快冷了。”严逸催促着说道。

　　王芬有些无奈，但是知道自己肯定拗不过严逸，当下只好轻轻的擦着。

　　“用力点啊。”严逸搞的一副老爷的派头。

　　“哼，那我不搓了。”王芬本来就不愿意，看着严逸还抱怨，心中更是不高兴了，索性直接罢工了，说着就是将毛巾随手一扔，要出去。

　　但是刚转身就被严逸给拉回来，直接拉到了严逸的怀里。

　　“说了要惩罚你的，惩罚还没结束怎么可以让你走呢。”严逸一把抱过王芬，任凭温水在两人头上倾泻着，将两人给弄湿。

　　王芬还穿着衣服，瞬间便是湿身了。

　　“不要在这里。”王芬当然知道严逸要干什么，不过在浴室自己还没有尝试过，心中有些新奇和害怕，“我有些不习惯。”

　　“这个我说了算的。”严逸嘿嘿一笑，直接吻住了王芬的唇，“刚好，我们洗一个鸳鸯浴。”

　　一时间，水花四溅。


第六百三十二章 机票我们都已经买好了

　　“混蛋，色狼，竟然又开始折腾！”

　　严逸和王芬在洗鸳鸯浴，以为有隔音玻璃所以待在房间之中的王玲听不见，却不知心灵感应是最好的信号。

　　王玲此时躺在床上，心绪刚刚平复下来，谁知下一刻又是一股股的快感淹没而来。

　　不过呢，严逸也是知道一会儿几女都会回来的，所以并没有做出一些太出格的事情，也仅仅是在手上占占便宜，顺便让王芬用手帮自己解决了一些生理需要。

　　然后，两人就是你帮我我帮你擦干身体走出了浴室。

　　“你看，我说没事吧？她们还没有回来，刚刚还可以继续的。”严逸裹着浴巾，发现几女还没有回来，颇为后悔的说道。

　　“哼，色狼。”王芬却是狠狠的白了严逸一眼，随后走回自己房间换衣服去了。

　　“唉。”严逸摇摇头，随后也是回到自己房间开始换衣服。

　　果然，没到十分钟的时间，几女都是陆续回来了。

　　“你们回来了。”严逸换好了衣服，从楼上走下来，“咦，怎么都刚好一起回来的？”

　　“哦，我们在外面碰到了，就一起回来了。”许诗韵很随意的说道。

　　“好饿啊，如果你们还不回来的话，估计就见不着活着的我了。”严逸走到沙发上坐下，摸着自己的肚子一脸的可怜相。

　　“逸哥哥，你很饿吗？那蝶儿去给你做饭。”蝶儿闻言直接就是将手中采购的战利品放在一旁，很是心疼的说道，说话之间，就是朝着厨房而去。

　　“额……”严逸见此，面色古怪，不知道是哭好还是笑好。

　　随后他用求助的眼光递给苏暮云，后者却是视而不见，直接无视了。

　　严逸恨得是牙痒痒啊，心中决定了晚上一定要在床上狠狠的蹂躏她，“报复”她，让她知道什么叫做夫为妻纲。

　　这时王芬和王玲姐妹也是收拾好一切，从楼上走下来了。

　　“芬儿，玲玲，我说怎么没有看见你们呢，原来早就回来了啊。”江燕扫视了两人一眼说道。

　　“我们也是刚回来不久。”王芬身躯一颤，像是做什么坏事被人给逮着了一样。

　　“怎么了？”苏暮云敏锐的察觉到王芬的颤抖，还以为有什么事情呢，当下有些担忧的问道。

　　“没事没事。”王芬被吓了一跳，连忙说道。

　　“我和姐姐回家去了一趟，然后就直接过来了，所以比你们要早。”王玲哪里不知道王芬为什么颤抖啊，对于她的性子也是比较了解，当下站出来为她说话。

　　“原来如此。”

　　随后几女分出几人去厨房开始忙活，剩下都是在客厅聊天瞎掰，当然围绕的都是女性所喜闻乐见的话题。

　　“对了，你们想好没有，明天，也就是元旦准备去哪里玩啊？”严逸见到自己频频插不上嘴，当下便是抛出了这个话题，好让自己也能够搀和进去。

　　不过呢，却是没有人理会他，还在各自聊着。

　　“我说，明天准备去哪玩啊？”严逸感觉是不是自己的声音不够洪亮啊，当下便是提高了音量，再次说了一遍。

　　可惜啊，这一次还是没有人理会他。

　　“我倒……”严逸有些无语了，这些家伙是这么了，“我明天有事，不能出去了。”

　　“你敢。”话音刚落，正在谈笑风生的几女都是齐刷刷的转过头来，怒视着严逸，似乎是他如果还敢说一个“不”字的话，就会遭受灭顶之灾。

　　“你们耍我啊，明明都听见了的。”严逸有些无语的翻翻白眼，“我不这样说，你们是不是都不准备理会我啊。”

　　“不管你明天有什么事情，有什么计划，都给我搁置了，元旦出游的事情为大。”苏暮云直接就是用一种没得商量的语气说道。

　　她期盼这次元旦出游可是好久了啊，想她之前孤身一人的时候，哪里有现在每天过的这么热闹，这么幸福啊，那个时候最憎恨的就是过节，因为节日的时候只会徒增烦恼和寂寞，每逢佳节倍思亲啊。

　　不过现在不一样了，现在和这么多人住在一起，还有和自己心爱的男人也是住在一起，每天都是过的很快乐，这一次好不容易等到了一个大家一起出游的机会，怎么可以错过呢。她自己的公司苏氏集团在元旦期间都是有一些活动和计划的，都被她给推迟了，或者延迟了，只为了这一次好好的出游玩玩，放松一下，领略一下祖国的大好河山。

　　“额……不用这么强权政治吧。”严逸被苏暮云的语气吓了一跳，这家伙，说的像是什么必做不可的事情一样。

　　“嘻嘻，这不是强权政治，这是我们姐妹一致投票通过的决议。”许诗韵在一旁插口说道。

　　“你们所谓的民主投票决议和强权政治有什么区别？还不都是一样的。”严逸撇撇嘴，轻声的嘀咕道。

　　“你说什么？”许诗韵听到了一些，不由的怒目而视。

　　“没什么没什么。”严逸吓了一跳，什么时候许诗韵的听觉变得这么灵敏了，当下连忙说道，“我是说民主投票好啊，很公平，很公正，我最喜欢民主投票了，呵呵。”

　　唉，真是说话不摸着良心啊。

　　“你以为我们不知道你心里是怎么想的。”苏暮云白了严逸一眼，“不过那都不要紧，现在告诉你的是，元旦七天，不管你有什么事情，或者任务，或者约会，都给我一律推了，天大地大没有出游大。”

　　话说道这个份上了，严逸还有什么底气抗议呢，只能默默的接受组织的安排了。

　　“不过，不是三天嘛，怎么变成七天了？”严逸突然想到了一个很是重要的问题，“我就是一个无业游民，不要紧，可是你们都是学生啊，不是只有三天假嘛？”

　　“嘿嘿，只要胆子大，元旦七天假。这个是我的口号，为了出游，大不了就是逃课呗。”詹云云很是随意的说道。

　　“你们……”严逸真是无语了，这些女人显然是对出游着魔了啊，平时都是乖乖女，好学生啊，现在竟然直接就是说出“逃课”两字，变化真是太大了。

　　“对了，元旦七天游的路线和安排我们都弄好了，连机票我们都买好了。”苏暮云说话的同时从自己随身包包里面拿出一叠机票，对着严逸晃晃。

　　“你们……我……”严逸无语凝噎了，这下是彻底的断绝了后路了啊，连机票都买了，显然去的地方很远，最起码不在江陵境内。

　　“好吧，我投降，我去还不行嘛，真是服了你们了。”


第六百三十三章 蝶儿可以吃吗

　　元旦，对于所有人来说，都是一个非常值得庆祝的节日。

　　元旦的清晨，艳阳高照，洒下点点温暖，严逸很早就是被苏暮云给弄清了。

　　本来昨天晚上是准备狠狠的蹂躏她一番的，不过最后以要起早的缘由，怎么都不让严逸上床，而且其他几女也都是如此，一个意思，无奈之下，严逸一晚上可谓是郁郁寡欢啊，折磨了大半夜才睡过去。

　　“你给我快点起来，耽误了飞机，我就……就……”苏暮云使劲的拽着严逸，要将他给拖起来。

　　“再让我睡一会儿嘛，五分钟，就五分钟。”严逸迷迷糊糊的，梦中还有几位美女等着自己去宠幸呢，可却是被苏暮云给打断了。

　　每一个有恋床情结的童鞋都是有“五分钟”定律，不管怎么样，多躺五分钟是比天还大的事情。

　　严逸迷糊中挣脱了苏暮云的手，将被子一梦头，准备再度进入梦里找寻那几个妹子谈谈心，聊聊人生理想什么的。

　　不过，很快他就感觉到有一丝的不对劲，为什么苏暮云没有继续纠缠自己了，而且最为重要的是，他感觉到自己似乎是被几十双眼睛给盯住了。

　　心中疑惑，也是睡不下来，了，瞌睡虫也是被赶跑了，严逸从被子里探出脑袋，却是看到床边一字排开站着九位如花似玉、花枝招展的美女，只不过此时她们脸上的表情都很不友好，一双双的眼睛都是要喷出火焰，怒视着自己。

　　“额……”严逸心中一颤，吓了一个精神，立即就是一弹，从床上站起来，“我起来，这就起来。”

　　“啊——”

　　不过，他似乎忘记了，他有裸睡的习惯，而且九女里面并不都是自己的女人，和自己发生了密切的关系的，当下王玲和詹云云面色血红一片，轻啐了一口，“色狼”，便是转身出去了。

　　要知道每一个正常的男人，早餐都会有晨勃现象的，严逸一下站起来，赤身裸体，更为重要的是下身的小家伙一柱擎天，如怒龙一般，没有见识过的还真会被吓着。

　　就算是几女见识过不少次了，此时也都是面色羞红，暗啐一口，也都是转身走了出去。

　　“还不快穿好衣服出来，大家都在等你呢。”苏暮云在离去之际，转头说道。

　　“额，又不是没有看过，每一次不都是欢喜的很嘛。”严逸低头打量了一下自己的小家伙，很是满意它现在的状态，随后摇摇头开始找衣服了。

　　他可不敢让外面的那几个女久等啊，不然的话，等待他的就是无穷无尽的折磨和惩罚。

　　要知道，让一个女人等你本来就是一件很不应该的事情，更何况还是九位，那还不得闹上天去啊。

　　“云姐，逸哥哥刚刚下面长长的粗粗的是什么啊？怎么蝶儿没有呢？”几女正在客厅收拾最后的一些东西，这时蝶儿突然问出了一个让她们集体吐血的问题。

　　几女娇躯一颤，彼此相视一眼，都不知道该如何回答蝶儿的这个问题。

　　有几人都是在心中怒骂严逸“不知廉耻”了，竟然在单纯的犹如一张白纸的蝶儿面前展露他的那个东西，实在是有伤风化。

　　“这个……”几女都是有些迟疑。

　　“怎么啦？”蝶儿有些疑惑，为什么这一次自己问的问题她们都不回答啊，随后蝶儿歪着脖子继续问道，“那个东西好像香肠啊，蝶儿能不能吃啊？”

　　“噗——”

　　扑通扑通——

　　已经收拾好东西正从楼上往下走的严逸恰好听到了蝶儿的这句话，吓得脚下一软，一头栽倒从楼梯上滚了下来。

　　“逸哥哥，你这么了？”蝶儿正在等待几女的回答，可是却看到严逸一头从楼梯上栽了下来，不由的跑过去搀扶起他，担心的问道。

　　其他几女却一点没有担忧的神色，因为她们心里明白严逸栽倒下来的原因，而且以严逸的身子板，这点高度对他而言一点难度没有。

　　“没事没事，蝶儿不用关心。”严逸艰难的爬起来，对蝶儿摆摆手说道。

　　“没事那就好。”蝶儿放下心来，随后想起来刚刚的那个问题，不由的再次问道，“逸哥哥，蝶儿不明白为什么你的……”

　　蝶儿还没有说话，便是被严逸给打断了，直接就是转移话题，“那个，你们都准备好没有？时间差不多了，再走就来不及了吧。”

　　“是是是，快点吧，九点的飞机，现在都八点了，再不出发的就真的赶不上了。”苏暮云和严逸眉目传情，瞬间就明白他的意图，当下顺口接到。

　　其实，主要也是她们实在不好让蝶儿继续纠缠在那个问题上了，因为她们都不知道该如何回答啊。

　　骗她吧，貌似不应该；说实话吧，又说不出口，害怕会因此而玷污了蝶儿那纯洁的犹如一张白纸的心灵。

　　“大家都准备好了吧？”苏暮云看到蝶儿还有继续追问的趋势，不由的说道，“蝶儿，你的东西都准备好了嘛？现在就要出发了诶。”

　　“哦，好了，蝶儿都准备好了的。”蝶儿闻言立即就是将要追问严逸的话题给抛诸脑后了，一蹦一跳的来到自己的东西面前，是一个超大的旅行包，“这就是蝶儿的准备。”

　　“怎么这么多？这里面都是什么啊？”苏暮云看着那个巨大的旅行袋，装的鼓鼓囊囊的，有些头疼，这一次她们可都是轻装上阵啊，如果带一个这么大的旅行袋的话，那要损失多少的乐趣啊。

　　“这个里面可都是蝶儿精心准备的啊，很多很多好吃的。”蝶儿很是认真的说道。

　　“蝶儿，这里面全部都是吃的吗？”王芬也是有些诧异的问道。

　　“是啊。”蝶儿说着就是拉开了拉链，将她准备的一大包吃的展示给的大家看。

　　什么牛肉干，薯片，雪梅，瓜子，棉花糖，等等等等，真的是慢慢的一大包吃的，而且还不带重复的。

　　“额，蝶儿，你带这么多吃的干什么？”江燕看着都头疼。

　　“当然是吃啦，燕子姐姐真笨，嘻嘻。”蝶儿笑的很开心，“蝶儿知道旅行很累人的，不带吃的到时候饿着了怎么办。而且万一要是在什么荒岛上迷路了，没有吃的那不就饿死了。蝶儿才不要饿死呢。”

　　“蝶儿，你这些都是从哪里获知的？”葛淑姚好奇的问道。

　　“从电视上啊。”蝶儿一脸天真的说道，“电视上都是这么说的。”

　　“电视害死人啊。”众人齐声叹道。

　　不过这也反映出蝶儿还是一个货真价实的“吃货”啊，最为神奇的是，蝶儿吃了那么多的东西，可是身材还是保持的很好，一点都不发胖，不像有些人，喝水都长胖。

　　好在最后在众人的齐心协力劝道之下，蝶儿终于是放弃了这么一包好吃的东西，两手空空，轻装上阵。

　　“走吧，还有四十分钟飞机就要起飞了，再不走的话，真的赶不及了。”苏暮云看了一下时间，在蝶儿这里又耽搁了几分钟。

　　说着，众人都是朝外走去，严逸最后将门给关上。至于家里的安全问题，相信隐藏在周围的李龙和李强不会让他失望的。

　　“对了，我还不知道这次我们要去哪里呢？”


第六百三十四章 做兄弟的差距

　　“马尔代夫！”苏暮云嘴角牵扯出一抹淡淡的笑容，似乎是预想自己已经抵达了那个传说中度蜜月的天堂。

　　“马尔代夫？”严逸一愣，脑海中搜索着与之有关的信息。

　　在印度洋宽广的蓝色海域中，有一串如同被白沙环绕的绿色岛屿——马尔马尔代夫群岛。

　　许多游客在领略过马尔代夫的蓝、白、绿三色后，都认为它是地球上最后的乐园。有人形容马尔代夫是上帝抖落的一串珍珠，也有人形容是一片碎玉，这两种形容都很贴切，白色沙滩的海岛就像一粒粒珍珠，而珍珠旁的海水就像是一片片的美玉。

　　西方人喜欢称呼马尔代夫为“失落的天堂”。

　　热带鱼99%晶莹剔透的海水+1%纯净洁白的沙滩=100%的马尔代夫，千万别惊讶。被99%海水所环绕的马尔代夫拥有数千种鱼类，这里是鱼的故乡。

　　一般来说，游客来到马尔代夫，都可以有三种选择住宿：水上屋、高级房和沙滩别墅。前两种适合情侣居住，后一种是套房性质的，主要针对举家出游或三人以上的团体居住。

　　水上屋，到马尔代夫旅游，不能不住那里的“水上屋”，如果说马尔代夫1000多个岛屿犹如颗颗钻石镶嵌在碧蓝的大海上，那么“水上屋”就是这颗颗钻石上的名片。由于“水上屋”直接建造在蔚蓝透明的海水之上，住在其中，不仅能饱览海里五彩斑斓的热带鱼、鲜艳夺目的珊瑚礁以及岸边雪白晶莹的沙滩、婆娑美丽的椰树、返璞归真的茅草屋，也能聆听清亮的海鸟鸣叫……“水上屋”的魅力首先来自于其近乎原始的建造方式，每间屋子都是独立的，斜顶木屋的样式，原生态的草屋顶，依靠钢筋或圆术柱固定在水面上。屋子距离海岸大约10米左右，凭借一座座木桥连接到岸边，有的“水上屋”更为浪漫，没有木桥连接，而是靠船摆渡过去。

　　高级房的设施就像国内旅馆的标间一样，卧室里有空调、吊扇、衣柜、写字台、沙发、电视和密码保险柜，盥洗间里洗漱台、厕所和浴室是相对独立的，也有漱口杯、肥皂、沐浴液、洗发液、大小毛巾和电吹风，只有牙刷和牙膏需要自己准备。高级屋应该是三种房里最便宜的一种，房内设施虽然一般，但推开门就能看见大海，步行十米远的样子也就到海边了。

　　至于沙滩别墅，顾名思义，就是在海边的沙滩之上建造一幢高级别墅，这个适合一家人一起来旅游，或者说超过三人的小团队。

　　而在马尔代夫最为享受的就是看海了，因为是群岛，被海洋所包围，所以岛屿四周都是海洋，一望无际的海洋，经过一些先天和后天人工改造的沙滩，非常适合看海。

　　苏暮云选择马尔代夫的原因是那里被称之为最适合度蜜月的地点，虽然她和严逸并没有举办过什么婚礼，或者说这辈子都盼不上举行婚礼了，但是度蜜月却是可以的。

　　其他几女也都是明白这一点，所以都是同意。

　　虽然现在是元旦，冬季寒冷的时候，但是因为马尔代夫的地理位置和气候因素，那里常年都是阳光明媚，现在这个季节过去，最适宜了。

　　“那岂不是出国了？”严逸有些诧异，他还以为就是在国内随便去一两个地方呢，谁曾想到竟然是去马尔代夫，这么一大帮子人出国，可不是一个简单的事情啊。

　　“对啊。”苏暮云似乎是看出来严逸的担心，宽慰着说道，“你放心吧，签证之类的我早就已经办好了，现在只需要我们人过去就行了。”

　　“对啊，我很早就憧憬着去那里了，可惜一直没机会，这一次总算是逮着机会了。”王芬很是兴奋的说道，这一次的出游也算是度蜜月吧，虽然人数有点多，但是谁让她们都是严逸的女人呢，早就有这点心理准备了。

　　“额，那好吧，随你们。”严逸眼神一一扫过几女的脸庞，一个个都是兴奋异常啊，显然是很开心，严逸也是不好扫兴，而且他也是明白几女的意思，去马尔代夫旅游，不就是那个意思嘛，也正是因为如此，他心中还是有点愧疚呢，没有好好的陪伴几女。

　　走出庄园，一辆加长版的奔驰停在那里，李明微笑着站在门边，看到众人来了，笑意相迎上来。

　　“李叔负责送我们去机场。”苏暮云简单的说道，随后便是率先钻了进去。

　　“李叔，麻烦你了。”严逸也是明白，这次是全家出动，人数有点多，自己的兰博基尼根本就挤不下，而且这次是“有去无回”，所以就没有动用心爱的座驾。

　　“不麻烦。”李叔笑着说道，随后帮助将唯一的一个旅行包给塞进后备箱，自己坐上驾驶位。

　　等到所有人都是进入车内之后，李叔发动车子缓缓的朝着机场驶去。

　　“哈哈，真是有点激动啊，这一次总算是圆了我的一个梦想，去传说中的人间天堂马尔代夫看看。”许诗韵很是激动的样子，俏脸绯红一片。

　　容不得她不激动啊，其实以她的家境，去马尔代夫显然是不现实的，虽然那是她从小梦寐以求的地方。

　　或者这么说吧，每一个女人都想去的一个地方，和自己心爱的人一起去的地方。

　　现在总算是可以去了，而且还是和严逸一起，虽然通行的还有别的女人，但是她仅有的那么一点点芥蒂也是被即将到来的幸福出游给代替了。

　　“我也早就想去了，可是一个人去没有意思，没有想到这一次竟然是这么多人一起去，嘻嘻。”江燕也是一脸激动的说道。

　　当下，几女就好像是彩票中了五百万一样，在一起叽叽喳喳开始幻想着抵达马尔代夫之后的行程了。

　　严逸有些无奈的摇摇头，随后掏出手机，拨打了左舒良的电话，这一次他要出去一个星期，而且还是出国，有些事情还是要交代一下的。

　　“逸哥。”左舒良永远都是那么的恭敬。

　　“恩。”严逸简单的说明了一下自己的处境，随后交代一些事情，其实也没有说明好交代的，公司的那点事情他根本就不管理，他人在或者不在都是一回事。

　　在左舒良万分保证的话语中挂断了电话，随后拨打了阿牛的电话，好久都是没有联系了。

　　“我靠，你还是我兄弟不？出去玩竟然都不带上我，你丫的，看你回来不揍你。”王海龙当场就是大发牢骚，什么有异性没人性，有了女人忘了兄弟之类的，末了道出了自己的意图，“什么都不说了，回来记得给我带礼物，要情义值千金的那种礼物，不然的话，嘿嘿，你懂的。”

　　随后又是给另外一个结拜兄弟马博文打了一通电话，好在后者并没有说要挟的话语，只是表达一个关心和问候之情，顺便叮嘱在外面要注意的一些事项。

　　挂掉电话，机场就在眼前了。

　　“唉，同样是兄弟，做人的差距怎么就这么大呢。”严逸心中无限感慨着。

　　“阿切。”另外一边，王海龙打了一个喷嚏，揉揉鼻子，轻声呢喃道，“肯定是阿逸那个小子被背后说我。哼，不是开玩笑，这一次，不带礼物回来的话，绝对不善罢甘休。”


第六百三十五章 尤其是那双长腿

　　江陵市虽然只是一个二线城市，但是因为其特殊的地理位置和旅游特色，飞机场还是建造的很宏伟很庞大的，最起码和那些一线城市的飞机场相差无几。

　　机场门口，无数的人流进进出出，门可罗雀。

　　就在这时，一辆加长版的奔驰缓缓的停机场门口。

　　当然，对于机场这种场地，就算是加长版的奔驰也只不过是众多豪车之中稍微起眼一点而已，不足以引起围观。

　　但是，当苏暮云走下来的时候，周围的人群都是有些惊叹了，毕竟这样的极品美女还是很少见的。

　　当江燕走下来的时候，很多人都是长大了嘴巴，没有想到一次竟然见到了两位极品美女。

　　不过，刺激还没完，当许诗韵和詹云云一起走下来的时候，很多人都是揉揉自己的眼睛，似乎是不敢相信所看到的一切。

　　很显然，今天所有的视觉冲击还不够，随后王芬王玲这一对绝品姐妹花联袂而下，更是引得众人目瞪口呆，张大着嘴巴合不上。

　　最后周若彤、葛淑姚还有可爱无敌的蝶儿一起下来，周围的人流都是停滞了，呆呆的站在那里，看着一字排开的九位极品美女，再配上那辆加长版奔驰，很有一种香车美人的感觉。

　　“哦，天啊，今天到底是怎么了？老天爷跟我开的玩笑嘛，竟然一次性见识了这么多的极品美女啊。”

　　“OH，My God，极品美女，这么多，看着都养眼。”

　　“这是一个组合吗？为什么我没有听说过？谁能告诉我，必有重金酬谢。”

　　“组合？哦，我想起来了，似乎有一个非常火的组合叫做少女时代，难道眼前这九位就是少女时代？”

　　“真是瞎了你的那双钛合金狗眼。少女时代那是高丽棒子的，这九位一看就是我们华夏的，原汁原味，不含防腐剂。我敢打包票，如果这九位弄一个组合的话，绝对会红透亚洲，红遍全球，绝对超过那个什么少女时代。”

　　“恩，我也这么觉得。不过这些极品美女来机场干什么？是要去什么地方吗？赶快打听打听，哪怕这一次的旅行不去了，也要跟着去看看。”

　　“去查查。”

　　苏暮云九女的出现立即就造成了机场的拥堵，门口聚集了超过机场半数以上的人，都是伸长着脖子朝里面看，似乎是想一睹美女的芳容。

　　这个时候，车门再次打开，严逸走了下来。

　　“靠。”

　　“切。”

　　本以为也会引起一片哗然，可没有想到的是，竟然是嘘声一片。

　　“这些家伙。”严逸额头渗出一丝黑线，这些家伙完全就是被美色迷住了，连自己这样的宇宙无敌人见人爱花见花开的超级大帅哥都视若不见，简直就是没天理了。

　　“走吧。”严逸瞥了一眼还在被众人围观的几女，率先朝机场里面走去。

　　“李叔，你就先回去吧，公司暂时就交给你了。”苏暮云转过身来，对着李叔说道。

　　“云总放心，绝对不会出现任何的差池。”李叔信誓旦旦地说道，随后便是发动车子，缓缓离去。

　　几女相视一眼，突然彼此手牵着手，朝着里面走去。

　　虽然惊异于几女的美貌，但是机场毕竟是公众场合，而且周围时刻都是有巡逻的保安，就是有些人有那个色心，也不敢有任何的轻举妄动，只是远远的跟随着几女移动。

　　“尊敬的乘客您好，飞往马尔代夫的航班马上就要起飞了，请您抓紧时间赶紧登机。”

　　这时，机场内回荡着播音员好听的声音。

　　“这边。”严逸眼神一扫，便是看到了去往马尔代夫的通道入口，当下带着九女朝着那里走去。

　　现在每个国家对于交通的安全都是比较重视，所以机场都是有安检入口，每一位乘客都是需要经过安检才可以通过进去。

　　严逸一行十人来到安检入口，负责安检的是一位非常漂亮的妹子，平时她这边有很多的乘客，就是想让她来进行检查，不过今天她倒是有些黯然失色了，因为她的面前有九位极品美女啊。

　　“你好，还请配合我们工作。”安检妹子的心里素质还是很不错的，没有被九女给震慑到，或者说，彼此都是女人，所以受到的震撼要小一点吧。

　　严逸对着安检妹子微微一笑，“无条件配合。”

　　“请将行李放在这上面。”安检妹子用手一指旁边的重量称。

　　严逸很配合的照办了，上面显示出5、5的字样。

　　“先生，不好意思，按照规定，行李超过五公斤都是需要进行寄托的。”安检妹子笑颜如花。

　　“好吧。”严逸有些无奈，这次就带了这么一件行李，拿着并没有多重啊，怎么就超标了呢。

　　当下将行李给寄托好，再次开始检查。

　　“张开双手。”安检妹子笑着说道。

　　严逸很是配合的张开了双手，随后安检妹子用一个仪器在他的身上就好像是扫雷一样的扫来扫去，上面还有一个绿色的小灯在一闪一闪的，发出笃笃笃的声音。

　　如果变成红色的话，那么也就表示严逸的身上携带了违禁品，那样就好被带下去检查不能够登机。

　　好在直到最后，绿色小灯还是绿色的，并没有变成红色，严逸很是顺利的通过了安检。

　　走到通道另一边，严逸并没有走远，则是就站在那里等待着几女的安检。

　　紧接着，几女都是开始安检了。

　　与此同时一些一直都是惦记着几女的狼友们都是查探到了严逸一行的目的地，竟然是人间天堂马尔代夫，这下，那些原本已经计划好出游的家伙们都是纷纷改签，都要去马尔代夫。

　　这么一会儿的功夫，去马尔代夫的飞机票被哄抢一空，甚至于就连下一班机，下下一班机都是被抢光了，而且还有很多的人在售票口等候着买票。

　　果然，美女的魅力无穷大，这么一下子，不仅仅拉动了内需，未来几天还会增加外汇啊。

　　对于这些，严逸懒得去理会，等到几女安检通过之后，便是直接登机了，还有十分钟飞机就要起飞了。

　　说实话，严逸还没有坐过飞机呢，在刚刚上机的时候都是有些小紧张啊，好在有漂亮的空姐前来安抚。

　　苏暮云订的票是豪华舱，而且十人的位置都是连在一起的，严逸作为唯一的男士，在漂亮空姐的帮助下将几女都是安顿好，然后坐到自己的位置。

　　“如果还有什么需要服务的，请按这个按钮。”漂亮空姐笑颜如花，对着严逸说道。

　　“好的。”严逸这下是彻底相信了，空姐果然都是温柔多情的，而且那个身材，也都是杠杠的，一袭空姐制服，更是有一种制服诱惑的感觉。

　　“怎么样？漂亮吧？”苏暮云坐在严逸的旁边，看他一副魂不守舍的样子，故意问道。

　　“是啊，漂亮，尤其是那双长腿，啧啧……”严逸下意识的说道，不过随后很快便是反应过来，自己这不是不打自招嘛。

　　“额，其实我是说你的。”严逸连忙补救着说道。


第六百三十六章 混上飞机的恐怖分子

　　呼哧——

　　一架飞机开始起飞，开始慢慢的脱离跑道，飞翔于蓝天之上。

　　“阿逸，你这么了？”就在这时，苏暮云看着面色有些不自然的严逸，有些担忧的问道，“你是不是晕机啊？”

　　一般来说，没有做过飞机的人，在第一次坐飞机的时候，尤其是在飞机起飞拔高的过程中，难免会有一些不适应和不良反应，严逸现在就是属于这种情况。

　　他也是第一次坐飞机，在飞机脱离跑道逐渐拔高的时候，他感觉到自己的一颗心都是提到嗓子眼了，有一种想要呕吐却又吐不出来的感觉，很是难受。

　　“没……没事，我很好。”不过身为一个男子汉大丈夫，铁血纯爷们，怎么会在女人面前显露出自己柔弱的一面呢，所以严逸在被苏暮云问起的时候，强行打肿脸充胖子。

　　“还没事，看你，连都白了。”苏暮云哪里会不知道严逸顾忌的是什么啊，当下狠狠的白了他一眼，“晕机这种事情常有，像我第一次做飞机的时候不也是晕机嘛。”

　　“额，那好吧，我晕机，很难受。”严逸还有什么好说的呢，当下便是直接投降承认了。

　　“晕机最好是吃一点雪梅，那样可以缓解一下痛楚。”苏暮云说道，随后准备想空姐讨要一些。

　　不过，坐在旁边的蝶儿却是小手一伸，一包雪梅送了过来，“逸哥哥，还是蝶儿准备周到吧。”

　　蝶儿竟然还塞了一些吃的在身上，因为不是违禁品，所以很容易就过了安检。

　　“你呀，真是拿你没办法。”苏暮云有些怜爱的用手戳了一下蝶儿的小脑袋，后者嘿嘿一笑，缩回了脑袋。

　　严逸口中含着雪梅，一种酸酸甜甜的滋味萦绕在舌尖，果然感觉好多了。

　　而此时，飞机已经是进入云层了，开始了正常的匀速航行，感觉不到一点的震荡，如果不是窗外偶尔飘过的白云，都感觉像是在陆地上一样。

　　严逸因为感觉不适，所以就眯着眼睛在座位上休养生息，至于其他的几女，一脸的兴奋，似乎是已经预见到了自己身处马尔代夫，无限冲浪的美妙景象。

　　头等舱大概有三十个座位，大家都很有素质的各司其职，并没有出现任何的风吹草动。

　　严逸就在这样的情况之下，慢慢的陷入沉睡。

　　睡梦之中，他竟然也是身处无边海洋之中，对，不是在海滩上，而是还海洋里，周围无尽的海水。

　　最为神奇的是，他并不是一个人，周围还有很多的人，每一个人身上都是散发着强大的气息，而且模样也是千奇百怪，有的就好像是人和鱼的杂交体一样。

　　而他们这些人，身处海洋深处，形成一个包围圈，中间位置有一头巨大的犹如一座小山的怪兽。

　　怪兽每一次的动弹，都是带动着山崩海啸般的冲击，周围的所有人都是暂避锋芒。

　　“那是……？”

　　严逸正准备游过去看个清楚，怪兽猛的发出一声咆哮。

　　“啊——”

　　下一刻，严逸就是清醒过来。

　　不过，他听出来了，那声尖叫并不是梦中的怪兽发出的，而是从机舱里发出的。

　　“怎么回事？”严逸看向身边的苏暮云，因为他还听到了一阵喧哗之声。

　　苏暮云也是疑惑的摇摇头，表示不知。

　　就在这时，之前帮助严逸的那位漂亮空间面色有些慌张的跑了进来，与此同时，另外一边更是传来了有人惨叫的声音。

　　“怎么回事？”众人都是好奇的询问道。

　　“众位乘客，经济舱发现了一位恐怖分子，此时正挟持一位乘客。”空姐稳定了一下自己的情绪说道。

　　“什么？恐怖分子？”众人闻言，面上都是露出一丝惊骇和恐惧。

　　对于恐怖分子，他们可都不陌生啊，毕竟现在反恐的力度那么大，只要是个公民都知道恐怖分子的危害，那可是为了达成恐怖行动连死都不怕的玩命主啊。

　　瞬间，头等舱中的乘客一边哗然，纷纷要寻找地方躲起来。

　　“大家不要慌张，机长已经带人赶过去了，相信很快便会控制局面。”空姐看到众人的反应，连忙安慰着说道。

　　不过，她的安慰显然起不到任何的作用。

　　“阿逸，怎么办？”这个时候，几女也都是面露惊骇和恐慌，没有想到这驾飞机上竟然有恐怖分子混进来了，如果是抱着视死如归的心态来的，那她们这一飞机的乘客岂不是成为陪葬的了。

　　要知道飞机在天上，随便出现个什么问题，就是想救援都是来不及啊。

　　虽然飞机的事故率在所有的交通工具中是最低的，但是一旦出事故，绝对会是人员重大伤亡的大事故。

　　机毁人亡，最让人感到好怕的一个词。

　　严逸此时心中也是有些担忧，怎么也没有想到竟然有恐怖分子混上来，万一来一个人体炸弹什么的，那他们可就算是陪葬了啊。

　　他自己倒是不怕，有铁甲天赋护身，就算是飞机爆炸了，相信他也不会有什么大问题，关键是几女啊，这一次可是全家出动啊，要是她们有一个三长两短，那么自己这一辈子也就算是完蛋了。

　　念及至此，他连忙打开保险带走了出来。

　　“这位乘客，还请回到座位，相信局面很快机会得到控制。”空姐看到严逸走过来了，连忙安慰着说道。

　　“控制？怎么控制？那可是恐怖分子啊，他们可都是不要命的主，万一在飞机上弄一个炸弹，那我们不全部都成陪葬的了。”一位西装革履的成功中年人士愤愤不平地说道“你们是怎么搞的？竟然让恐怖分子混上来了，我要去投诉你们。”

　　说着也要打开安全带走出来。

　　其他的乘客见此，也都纷纷相仿。

　　“你们干什么？要去和恐怖分子肉搏？”严逸回过头来，怒斥一声，“给我乖乖坐好，不要添麻烦。”

　　随后严逸转向空姐，“恐怖分子在哪个机舱？带我过去。”

　　“这……”漂亮的空姐有些愣住了，人家都是纷纷远离哪个恐怖分子，没有想到严逸竟然要过去，不是做大事的英雄就是脑袋被门给夹了的狗熊。

　　这时，那边的惨叫声越来越响亮和嘈杂了。

　　“还愣着干什么？快带我过去啊。”严逸担心迟则生变，也是不顾怜香惜玉了，对着漂亮的空姐就是一声怒吼。

　　“额。”空姐也是被吓了一跳，随后畏惧的瞥了严逸一眼，不说什么，转身带路而去。

　　其他的那些乘客见到严逸竟然是吃饱了撑着去恐怖分子所在的机舱，也都是安分守己的坐回自己的位子。

　　“阿逸，小心。”

　　“逸哥哥，打到坏人。”

　　几女也都是知道严逸是去干什么，有些担心的说道，唯有蝶儿对严逸信心十足，说话的同时小拳头还不断的挥舞着，就好像是打在坏人身上一样。

　　“你们就在这里，我很快就会回来的。”严逸对着几女递过去一个放心的眼神，随后便是跟在空姐身后朝着恐怖分子所在的机舱而去。


第六百三十七章 英勇出击

　　默罕默本乃是中东的一名受到专业训练的恐怖分子，这一次是听从组织的命令来到华夏搞恐怖活动。

　　十几年前震惊全世界的世贸大厦事件也是恐怖分子所为，按照辈分来说，还是默罕默本的前辈呢，自从加入组织以来，默罕默本被洗脑了，每天都要熟读那些典型的恐怖袭击行动，以史为鉴，做到更好。

　　这一次，默罕默本就是准备效仿前辈，再来一次飞机坠毁事件，好让自己“载入史册，名垂千古”。

　　因为各个国家对飞机的安检加大了力度，默罕默本为了这次的飞机恐怖袭击事件，可是准备了很长时间，最后终于是成功的登上了飞机。

　　为了不引起注意，他买的经济舱，知道这一次的目的地是人间天堂马尔代夫，他的最终目的就是挟持飞机，撞上马尔代夫的标志性建筑，造成一起堪比世贸大厦事件的恐怖行动。

　　在得知飞机还有十分钟就会降落的时候，默罕默本知道自己要开始行动了。

　　借助找东西的空挡，默罕默本拿出自己的行李箱，随后打开底部的隔离板，不知道用什么材料制成的，竟然可以隔绝安检扫描仪的扫描，因为这个隔离层里有一把枪。

　　当下，默罕默本很容易的就是用手枪挟持了身边的一位女士，作为人质，要求和机长进行对话。

　　他的最终目的是挟持这架飞机，进行壮丽的自杀行为。

　　当严逸来到经济舱的时候，场面已经有些控制不住了。

　　默罕默本左手圈住一位中年男子的脑袋，从他的衣服上看的出来，应该就是机长，右手把持一柄手枪，黑洞洞的枪口顶在机长的脑袋上，而在他的脚边，还躺着两个人，一男一女，身下都是被鲜血染红了。

　　经过一旁一位空姐的简单描述，严逸很快便是弄清楚了事情的所有经过，默罕默本刚开始是挟持身边的一位女士，随后要求和机长对话。不过在等待机长的过程中，一位男性乘客伺机反抗，意图制服默罕默本，不过要知道默罕默本身为一名恐怖分子，可是经过特殊的搏斗技巧训练啊，虽然不能和那些特种兵相提并论，但是也比这些普通人厉害多了，而且他的手上还有随时可以置人于死地的武器，手枪，当下一枪就是打中了男性乘客的腹部，也就是躺在地上的那个男的。

　　这一下，机舱里的所有乘客都是老实了，老老实实的等待着机长的到来，他们虽然也很想冲上去，但是每次稍有异动，黑洞洞的枪口就会对准着你，那种感觉，着实让人手脚冰凉。

　　机长随后到来，机长和默罕默本经过谈判，要她放人，不过最后惹怒了默罕默本，直接就是一枪打在手中人质的脑门上，女人质当场死亡，这一下的效果更甚刚才，所有人都是尖叫出声，这也是严逸感觉喧闹声越来越大的缘故。

　　默罕默本解决了一个人质，随手再次抓到一个男性做人质，迫于无奈，机长以自己为代价，换取那名男性乘客，这才出现了严逸看到的情况。

　　严逸眼神闪烁，看着一脸狰狞用枪顶着机长脑袋的默罕默本，寻找着下手的机会。

　　虽然他可以轻易的致默罕默本于死地，但是他不能保证在那之前他手中的枪不会“走火”打死机长。

　　经济舱内，所有的乘客都是被默罕默本给赶到了一个角落，他挟持着机长站在中间，这边是一些乘务人员，有空姐还有保全人员，不过都是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“挡住我，朝那边移去。”严逸查看了一下周围的环境，看到默罕默本左手边的一个空挡，眼睛一亮，随后附在带路的空姐耳边轻声说道。

　　“什么？”空姐此时心情万分紧张，以至于没有听清楚严逸说了什么。

　　“掩护我去那里。”严逸轻微的用手指了一个方向，“我可以搞定他。”

　　“真的？”似乎是被严逸话语中的信心给感染了，或许是别无选择，空姐当下便是用自己的身体挡住严逸，随后慢慢的，一厘米一厘米的朝着严逸指定的地方挪去。

　　动作不能太大，不然引起默罕默本的注意就不好了，到时候第一个死的就是她。

　　“告诉驾驶员，待会儿不要降落在机场，直接撞向岛上最高的建筑物。”默罕默本此时控制住了局面，用机长为要挟，恶狠狠的说道。

　　“什么？”默罕默本此话一出，所有人都是惊呆了，没有想到这才是他最终的目的。

　　如果真是那样的话，那么他们岂不是必死无疑，给这个恐怖分子陪葬？

　　当下很多的乘客都是恐慌尖叫起来，一位女性乘客一边尖叫着一边朝另外一边跑去。

　　“嘭。”的一声，还没跑多远，她的身躯就是一顿，随后软到在地，一滩鲜血瞬间染红身下一片。

　　“啊——”见到又死一人，所有人再次大惊，尖叫声一浪高过一浪。

　　这是人在面临恐惧面前的本能反应，似乎是尖叫可以让他们心里轻松一点。

　　“不准再叫。”默罕默本却是眉头一皱，随便朝着一个人开了一枪。

　　嘭的一声，又是一位乘客倒地。

　　“好机会。”默罕默本一连两枪，赶紧利落，显示出身为恐怖分子的残忍和凶狠，而这个时候，严逸也是借助空姐的遮挡来到了自己认为最佳的攻击地点。

　　这个地方位于默罕默本的左手侧，不好察觉，就在默罕默本再次开枪的时候，眼神微微朝着右边撇去，严逸瞬间展开行动。

　　双脚猛然顿地，借助强大的爆发力身躯超前激射而去，飞机在这一刻似乎都是承受不住这股冲击力而微微一颤。

　　“不好。”默罕默德经过长期的训练，立即就是知道不好，看都不看，手枪一转，对着严逸的方向甩手就是一枪。

　　嘭。

　　不过严逸身躯微微一扭，这是他故意做出来的掩人耳目，在别人看来，似乎是躲过去了这一枪，实际是实实在在的击中了他，不过有铁甲天赋保护，根本一点事情没有。

　　“混蛋。”严逸怒吼一声，直接来到默罕默本身前，右手一探，抓住他持枪的右手，微微一用力，咔嚓一声，骨头断碎的声音，默罕默本面色一变，手枪也是拿不住了，直接掉落下去，却是被严逸左手抄起。

　　默罕默本心中一惊，知道这次是遇到对手了，当下也是不去管掉落的手枪，左手一把掐住机长的脖子，就欲掐断他的脖子。

　　“放开他。”不过这个时候，黑洞洞的枪口却是顶在了他的脑门上，严逸用一种命令的语气说道。

　　“嘿嘿。”不过，默罕默本一点都不放在心上，似乎顶在自己脑门的是玩具枪一样，他可是恐怖分子啊，这一次就是抱着似是如归的心态的。

　　“嘭”严逸一枪准确的打中了默罕默本的左手手臂，鲜血四溅，机长的脸上都是一片血红，不过他也因此得救了，默罕默本的左手也是无力的垂了下来。

　　严逸并没有选择杀他，虽然他是恐怖分子，但是杀人这种事情还是交给警方来处理吧，他只是让他成为了一个废人。

　　砰砰又是两枪，分别打中了默罕默本的双腿，这一下，是彻底的成为废人了，干不了威胁人的事情了。


第六百三十八章 人体炸弹

　　“耶——”

　　严逸瞬间制服恐怖分子，所有的乘客先是一愣，随后都是反应过来，兴奋的大喊大叫。

　　“天不亡我，天不亡我啊。”很多乘客都是喜极而泣，有一种劫后余生的感觉。

　　确实，在他们被恐怖分子挟持的时候，尤其是毫不手软连开四枪让四人倒在血泊之中，更是让他们感觉恐惧和害怕，害怕下一个倒下去的会是自己，所以都是拼命的退缩，明哲保身。

　　在面对危险的时候，并不是所有人都能够表现出英勇的一面，更多的则是选择了明哲保身，只要不威胁到自己的切身利益，蠢蛋才愿意冲上去呢。

　　现在，恐怖分子刚被解决，危机解除，所有人都是欢呼起来，有人更是冲到瘫倒在地的默罕默本面前，对他拳打脚踢。

　　默罕默本已经被严逸废掉了双手双脚，这样是为了避免他再弄出什么事端，不过也正是因为如此，那些乘客认为他对自己已经没有了任何的威胁，对着他就是发泄出自己刚刚所受到的怨气。

　　当然，还有一些人都是对严逸投去感激的眼神，如果不是他，或许自己现在还是处于生命危险之中。

　　英雄，这一刻，严逸成为了所有人眼中的英雄，实实在在的英雄。

　　“好了好了，现在事情解决了，大家还是坐回自己的位子上吧，还有几分钟飞机就要着落了，会有些颠簸。”机长这个时候也是回过神来，对严逸递过去一个赞许和感激的眼神，严逸是直接拯救了他一条命啊，不过他还没有忘记自己的身份，而且地上还有四人生死不明呢。

　　当下机长便是组织人员将倒在血泊中的四人给检查了一边，那位一开始被当做人质的女人，直接就是被一枪打在脑门上，当场死亡，而其他的三位都是打中其他的地方，虽然也是受伤严重，但是好在并不伤及性命。

　　随后，机长便是神色肃穆的开始处理四人的事情，这次的事件不好交代啊，让恐怖分子混上了飞机，这是他这个机长的失职，而且还导致了一名乘客的死亡，更是要背负一些责任了。

　　“你这么看着我干什么？我脸上有血吗？”严逸突然感觉到有一道奇怪的光芒一直盯着自己，转过头来，却是看到领自己过来的空姐双眼反光的看着自己，那眼神，该这么形容呢，就好像是恶狼看到美食一样。

　　“没……没有。”空姐和严逸眼神一对视，面色微微一红，不过却并没有撇开视线，“我是想谢谢你，救了我……我们。”

　　“哦，刚才谁还对我表示怀疑来着。”严逸微微一笑，觉得这个空姐很有意思，不由的想逗逗她。

　　当然，只是逗逗而已，那边还有几女在看守着他呢，他就是想怎么怎么的，也没有那个条件啊。

　　“我哪有。”空姐一急，面色更红，连忙解释着说道，“我那并不是怀疑你，只是……只是下意识说的而已。”

　　“那这么说，你知道我能制服这个家伙？”严逸坏笑一声，继续说道，“你是怎么知道的呢？你又是通过什么判断出来的呢？万一我要是制服不了他，最后反而被他给制服了怎么办？”

　　严逸一连串的问题问的空姐是哑口无言，张着性感的红唇想说什么，可是最后却什么都说不出来。

　　“阿逸。”这个时候，身后传来一个声音，是苏暮云的声音。

　　严逸转过身来，还没有看清楚，一个身影就是冲进了自己的怀里。

　　“逸哥哥，蝶儿就知道你肯定会打倒坏人的。”蝶儿在严逸怀中抬起头来，无限可爱的说道。

　　“呵呵。”严逸摸摸蝶儿的小脑袋，看着跟过来的苏暮云几女，递过去一个安心的眼神，如果不是为了她们，怕她们受到伤害，严逸或许不会出手。

　　正是因为这架飞机上有她们，自己的女人，用生命去守护的女人，他才会如此的奋不顾身。

　　“你们怎么来了？没事了，快回去吧。”严逸对着几女说道。

　　“这不是担心你嘛。”苏暮云娇嗔了严逸一眼，似乎是为自己的“好心没好报”而埋怨。

　　“这是？”这时几女注意到地上躺着的几人，还有那刺目的鲜血，心中都是有些害怕。

　　“没事，已经没事了，歹徒已经被英明神武的我给摆平了。”严逸很是自豪的说道，说话的同时还瞥了躺在地上的默罕默本一眼。

　　不过就是这一眼，让他发现了一些端倪，默罕默本的脸上竟然流露出一丝诡异的微笑。

　　严逸心中猛的一颤，突然有一种极度危险的感觉萦绕在心头，“怎么回事？为什么会有这个感觉？”

　　严逸心中疑惑，当下放开蝶儿，一步步朝着默罕默本走去。

　　“怎么了？”其他人都是不解，好奇的看着严逸古怪的行为。

　　严逸围绕着默罕默德走了一圈，随后在他的身上摸索了一下，不过却什么都没有发现。

　　默罕默德似乎是察觉到严逸的意图，嘴角的不屑和讥讽更是浓郁了。

　　“不对！绝对哪里有问题！”严逸脑筋急转，心中那种恐慌和危险的念头越来越浓郁，“一般来说，恐怖分子被抓住，没有完成任务，肯定不会这样平静的，他们会想尽一切办法达成任务，就算是死也会如此。”

　　“而眼前这个恐怖分子实在是太平静了，平静的就好像是海面，或许下面就是汹涌的波涛。”

　　突然之间，严逸的脑海里浮现出一个词。

　　“人体炸弹！”

　　“不好，是人体炸弹！”严逸立即就判断出来了，随后将耳朵贴在默罕默德的身上，仔细的聆听了一下。

　　“阿逸，怎么了？”几女都是有些不明白为什么严逸一副世界末日的表情，其他人也都是不解。

　　“别吵。”严逸却是厉喝一声，这一下，整个机舱的人都是安静下来，落针可闻。

　　这是严逸之前树立起来的威严和气势使然，所有人对他都是表示诚服和尊敬，当下都是安静下来，就连正在抢救伤者的机长等乘务人员都是停止手上的动作。

　　滴答滴答。

　　等到四周彻底安静下来，严逸听到了一阵齿轮转动的声音，是从默罕默本的体内传出来的。

　　这一下，严逸彻底色变。

　　“怎么了？”机长看着严逸的面色不好，有些紧张的问道。

　　“他体内有炸弹！”严逸直起身来，神色肃穆的说道。

　　“什么？”


第六百三十九章 从飞机上扔下去

　　恐怖分子之所以令人恐怖，就在于他们有一种视死如归的“勇气”，不达目的誓不罢休，为达目的无所不用其极，哪怕就是搭上自己的一条命也是在所不惜。

　　正所谓软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　对于这种不要命的亡命之徒，所有人都会不由自主的感到害怕，因为你根本就不知道什么时候在你身边就来一场爆炸，炸得你粉身碎骨，连怎么死的都不知道。

　　恐怖分子最惯用的手段就是人体炸弹，抱着必死的态度，在自己体内安装一枚炸弹，然后出其不意，以自己的性命为代价，制造一场爆炸。

　　试着想一下，一位恐怖分子携带着人体炸弹，在闹市区突然爆炸，周围的人毫无察觉，最后造成的后果是有多严重，因为根本就没有人会想到身边的谁体内携带着炸弹，置人于死地的炸弹。

　　这是最为防不胜防的，或者说，根本就无法预防的。

　　就算你知道的谁体内携带了炸弹，又有什么办法呢？难不成还要将他给大卸八块？即便那样，最后炸弹还是有可能会爆炸的。

　　现在，默罕默本的体内竟然也是携带着一枚炸弹，威力足以击毁整个飞机。就算不能彻底击毁飞机，只要炸坏飞机的一个部件，例如机翼之类的，飞机照样会坠毁。

　　对于这一个常识性的认识，所有人都心知肚明。

　　所以，在严逸说出默罕默本体内携带炸弹的时候，所有人都是面如土灰，一片死寂，眼中尽是绝望。

　　“疯子！这是个疯子！我要下飞机，我不要死在这里！”人在濒临绝望之际，心里的承受能力会崩溃，现在，立即就有些胆小的乘客心里崩溃了，开始大喊大叫，想要逃离飞机。

　　不过也不设身处地的想想看，此时飞机正在高空中飞行，下面汪洋一片，距离马尔代夫还有五分钟的航程，要从哪里下飞机？

　　“我也不能死在这里啊，我上有老下有小啊，我媳妇还大着肚子呢，我要回去照顾她啊。”又是一位朴素的男子说道，声音之中都是带着一丝急切和紧张。

　　“阿逸，怎么办？”苏暮云神色之中也是不免有些慌张，其他几女也好不到哪里去。

　　如果说刚刚她们还对严逸抱有十分的信心，最后严逸果然没有让她们失望，那么现在就真的有些六神无主了，就算是心里素质再怎么好的人，面临这种“必死”的绝境，也是难免会暴露出自己柔弱的一面。

　　在这种情况下，她们无计可施，还是将所有的希望都是寄托在严逸身上，这个她们唯一的男人，这个创造了很多奇迹的男人，这个让她们感觉到一丝安全的男人。

　　“放心，有我呢，绝对不会有事的。”看出来几女的担忧和害怕，严逸轻声宽慰着说道，随后视线集中在默罕默本身上，试图找出解决的办法。

　　炸弹在默罕默本的体内，就算是自己现在将他给杀了，也是无济于事，不能够彻底的解决炸弹问题，都是毫无作用的。

　　不说几女，其他的人也都是将目光集中在严逸身上，这个刚刚英勇制服恐怖分子的“英雄”身上，现在，他们唯一的希望也就是指望严逸了。

　　“大家不要慌，静一下。”机长也是面色紧张，这么一飞机的乘客，如果真的出事，那可是重大事故啊，而且自己也是逃不了，所以他比任何人都是要急切。

　　看到严逸在苦思冥想，机长赶紧让那些还在慌乱中呼喊的乘客们安静下来，给严逸一个安静的环境来思考解决之策。

　　这样，整个机舱的所有人都是屏息凝神，数十双眼睛紧紧的盯着严逸，似乎在看一位救世主。

　　“只要炸弹爆炸，飞机都会受到影响，轻则受到冲击损坏部分零件，重则完全炸毁坠机，到时候机毁人亡，一个都跑不掉。如何控制炸弹，不让其爆炸就是解决问题的关键。”

　　严逸神色闪烁，脑海中无数的念头一一浮现，可是随后又是被自己给否决了。

　　时间一分一秒地过去，整个机舱内寂静的可怕，落针可闻，所有人都是屏息凝神，眼神凝视着严逸，等待着他的宣判。

　　“到底怎么样才可以让炸弹不发生爆炸？”严逸绞尽脑汁，盯着默罕默本的眼神就赤裸裸着写着两个字：吃人。

　　如果可以的话，他真的想吃了这个家伙，也就不会让自己这么烦恼了。

　　不知道是不是出自好心，这个时候，默罕默本竟然叽里咕噜的说了一句话。

　　严逸因为不懂他的语言，所以有些疑惑，而机长还有几个乘务员都是面色骤变。

　　“他说什么？”严逸疑惑的问道，不耻下问，这是古人传下来的古训。

　　机长的面色一片苍白，毫无血色，颤抖着说道，“他说炸弹还有30秒就会爆炸。”

　　“什么？”

　　此言一出，机舱内的所有人都是感觉到世界末日到了，眼前一阵黑暗，看不到一丝光明。

　　“30秒！30秒！”严逸也是有些心急了，深刻的体会到了热锅上的蚂蚁的感受，“那飞机还有多长时间抵达目的地降落？”

　　“还有一分钟！”机长的话让严逸还有很多人都是面色一阵紧张，“不过降落的过程也需要几十秒。”

　　“来不及了啊。”严逸心急如焚，他有自信，就算是炸弹爆炸了，只要他离得比较远，也伤不到他，可是旁边还有自己的女人呢，全部都在这，任何一个人出了事情他都不会原谅自己的。

　　“怎么办？怎么办？”严逸额头都是渗出了虚汗，眼神四下环顾。

　　突然，他眼睛一亮，连忙奔至窗户旁边，朝下看去，无尽的汪洋大海之中，一座岛屿出现在视线之中，正是此行的目的地马尔代夫。

　　而飞机的正下方则是一片汪洋，海水湛蓝，反射着阳光。

　　“看来，只能这样了。”严逸心中突然做出了一个决定，随后直接对机长下命令道，“快将机门打开。”

　　“打开机门？”机长一愣，随后猛然想到了什么，面上露出一丝狂喜，“好的，快去打开机门。”

　　严逸也不多说，直接就是一把扛起默罕默本跟在机长后面，朝着机门位置走去。

　　“这是？”众人都是有些狐疑，随后一个人突然大声说道，“将那个家伙扔下去，让他自己爆炸不就行了。”

　　一言惊醒梦中人啊，这一下，所有人似乎都是看到了希望，看到了光明。

　　很快便是来到机门的位置，机长一声令下，机门慢慢的打开了一道缝隙，呼啦一阵阵的狂风呼啸着冲进来。

　　“快，将他扔出去。”机长对严逸催促道。

　　严逸哪敢耽搁啊，慢慢的挪到机门边上，作势就要将默罕默本给扔出去。

　　不过就在那一瞬间，默罕默本眼中突然露出一丝凶戾之气，不知道从哪里涌现出来的力量，废掉的右手猛地圈住严逸的脖子，紧紧的圈住，随后猛的朝外倒去。

　　措不及防之下，严逸也是被他给带出去了，从门缝中掉落下去。

　　“阿逸！”


第六百四十章 心目中的英雄

　　风！

　　呼啸的狂风！

　　严逸被默罕默本给拽住一起从飞机上掉落下去，瞬间有一种始终的感觉，随后就是做自由落体运动，再然后就是呼啸的狂风往自己的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里面狂灌，四面进风啊。

　　而默罕默本此时还是仅仅的拽住严逸的脖子，使得两人都是紧紧的贴在一起向下坠落。

　　“妈的，去屎。想死别拉着老子一起。”严逸心中盛怒不已，这个家伙，真是欠收拾啊，自己好心没当场解决他，竟然在最后关头还拉自己垫背，实在是太坏了，心思歹毒到何种地步啊。

　　念及至此，严逸也是不和默罕默本客气了，直接就是一拳狠狠的轰在他的面上之上。

　　噗的一声，严逸的力道何其之大，默罕默本瞬间就是挂彩了，鲜血狂喷，空中飞溅。

　　“给老子滚开。”不过默罕默本似乎是认定了严逸，死也不放开手，他体内的炸弹再有五秒钟就会爆炸了，他显然是想拉严逸给自己垫背。

　　这一次的恐怖袭击完全就是被严逸给破坏了，默罕默本对严逸的恨意简直就是穷尽江河湖海之水都是浇灭不尽啊，就算是死也要拉着他一起。

　　“放开。”严逸显然也是知道这一点，所以当下毫不客气，一拳又一拳的轰在默罕默本的身上，打的他的胸膛都是瘪下去了，可是默罕默本就是不松手，死都不松手。

　　“老子可不想陪你一起送死。”严逸心中气急，当下手脚并用，猛力的将默罕默本给挣脱开去，最后一脚狠狠的揣在他的胸膛。

　　默罕默本受此一脚，身躯猛的飞离出去，被呼啸的狂风一吹，瞬间远离严逸。

　　严逸一个人做自由落体运动，呼啸的狂风吹得眼睛都是睁不开。

　　就在这时，距离自己百米远的默罕默本突然轰隆一声炸开了，显然是体内的炸弹爆炸了。

　　正在下落的严逸感觉脸上溅上了一些鲜血，估计了一下，那个炸弹的威力很强劲，如果是在飞机上爆炸的话，整个飞机估计都是会被彻底炸毁，机毁人亡。

　　这个时候，飞机已经是开始降落了，严逸瞥了一眼，几女似乎都是在窗户边上看着自己。

　　对着飞机摆摆手，示意自己没事，严逸继续下落，好在下面是汪洋大海，不是什么山岭巨石，落得一个粉身碎骨的下场。

　　如果真的是山岭巨石的话，就算他有铁甲天赋护身，也怕是会被摔成肉酱吧。

　　真是天不亡他啊。

　　降落了一段距离，估摸着还有五百米左右就会跌入海面了，此时严逸也是逐渐掌握了下降的趋势，可以有效的控制自己的身体。

　　只有那种做过自由落体的人才会知道那是一种什么样的感觉，心中没有了死亡的后顾之忧，严逸就是收拾心绪开始体会这一次难得的体验。

　　从他的这个位置，这个高度，向着不远处的马尔代夫群岛望去，借助阳光的照射，真的是非常的美轮美奂，有一种人间天堂的感觉。

　　虽然已经是一月份了，但是这里的温度在二十度左右，非常适宜人的生活和居住，严逸身处半空之中都没有感到寒冷。

　　“看来，这一次的旅游还不错啊。”严逸心中感慨一番，随后控制着自己的身体，双脚并拢朝下，双手合十举过头顶，随后深呼吸一口气。

　　嘭的一声，终于落水了。

　　落水的瞬间，严逸感觉到一股强烈的冲击之力，不过关键时刻，他施展出了自己很久没用的隔水天赋，瞬间一个直径三米的隔水区出现在身体周围，他就好像是装在一个圆球之中，圆球落入水中，慢慢的下落。

　　等到下降的冲击力被水的浮力给卸掉之后，严逸这才活动着四肢朝着海面游去。

　　他冲入海里十米左右，周围的海水湛蓝，阳光照射到这里，都是有些暗淡了，朝着四周望去，偶尔有一些海洋鱼类游过。

　　毫不费力的浮出水面，严逸四下查看了一下，马尔代夫群岛在自己的右边，距离大概在三里左右，因为担心几女会担心，所以严逸也没有多做留恋，直接朝着群岛游过去。

　　不知道是不是因为隔水区的缘故，严逸游泳的速度非常快，比那个飞鱼都要快上一倍，因为他只需要在隔水区里面动动手脚，自然就有一股力道推动着自己超前游去，很是神奇。

　　三里的路程，严逸只花了不到十分钟的时间，在他游到海滩边上的时候，看到了很多正在冲浪的游客，有白皮肤的，黄皮肤的，黑皮肤的，什么人都有。

　　严逸的出现只引起了少部分人的注意，其他人还是自顾自的玩耍，至于那些注意严逸的，都是好奇为什么这个黄皮肤的男子游泳会穿着衣服，而且还是全身的。

　　严逸顺着沙滩走了上来，就在这个时候，远处换来一阵骚动，严逸抬眼望去，只见三辆那种游客专用车，第一辆上面载着一群十几人朝着这边赶来，赫然是苏暮云几女还有机长等人。

　　“上帝保佑他没事。”看到严逸浑身湿漉漉的走过来，车上的人都是兴奋起来。

　　这一次，他们可谓是真正的死里逃生啊，如果不是严逸的话，或许他们真的要给默罕默本陪葬了，甚至于飞机被挟持，撞上岛上最高的建筑。

　　严逸前后救了他们两次，完全就是再生父母啊，所以，在严逸和默罕默本一起掉下飞机的时候，所有人心都是一紧，几女当场差点晕倒。

　　不过好在随后通过窗户看到那个恐怖分子自己爆炸了，严逸和他分开了，并没有被炸到，但是从那么高的空中掉落水中，难保不会出事啊。

　　所以他们一下飞机，所有人第一件事情就是驱车赶往海滩。

　　好在严逸没事，完好无损的出现在他们面前。

　　车子刚刚停下，车上的所有人都是冲到严逸面前，口中呼唤着，庆幸着，将严逸给围住举起来，向着天空抛去，甚至于几女都是挤不进去，只能在人群外面远远观看。

　　几女眼角都是含着泪花，那是激动的、感动的泪水，看着被众人抛上天空的严逸，心中充满了无限的自豪和骄傲，还有深深的感动。

　　这是她们的男人，她们深爱着的男人，果然是好样的！

　　甚至于，王玲对严逸的看法都是改变了不好，没有想到这个家伙竟然还会做出这样的壮举，看着起起落落的那个身影，王玲眼神有些迷离了。

　　“这是他第三次救自己了。”

　　同样眼神迷离的还有詹云云，如果说之前她还不清楚自己的心意，那么在严逸被默罕默本带下飞机的那一刻，她深刻的知道了自己的心意，因为那一刻，她痛不欲生，恨不得自己也跟着跳下去。

　　看着被众人抛起又落下的严逸，詹云云眼神迷离，随后却又是感叹一声，“自己该怎么办？”


第六百四十一章 灵兽现世，风云再起

　　傍晚，夕阳慢慢的落入海平面，无尽的黄金洒向海面，金灿灿的一片，整个大海好像是镀上了一层黄金，光彩熠熠，美轮美奂。

　　海边的一幢沙滩别墅，这里就是严逸一行十人未来七天居住的地方，虽然很想感受一下水上屋，不过因为人数实在太多，所以只能选择沙滩别墅了。

　　此时距离严逸抵达马尔代夫已经过去了六个小时了，一下午的时间，他都是在打发那些警察和前来感激的人。

　　恐怖分子劫持飞机，这么重大的事情，肯定要报警处理的，虽然最后并没有得逞，但是严逸在这次事件中起到了很重要的作用，所以当地的警察都是对他进行了盘问。

　　机长还有其他的一些人员，也都是讲叙了这一次事件的全过程，最后警方奖励严逸一番防他离开了。

　　刚出警局，就是被一大群人给围上了，都是飞机上的乘客，严逸可是他们的救命恩人啊，于情于理，都是表达一番自己的感激之情。

　　为此，严逸又是花了几个小时，最后好说歹说，那些人这才恋恋不舍的离去，不然的话，严逸这七天就不用游玩了，每天都在这些人的感激之中度过吧。

　　最后是机长带着航空公司的人员前来表示感谢，尤其是机长，对严逸的态度简直就像是被主席召见了一样，激动紧张兴奋感激。

　　在离开的时候，机长还抛出了橄榄枝，让严逸去航空公司上班，待遇优厚。

　　严逸扫视了一下机长身边的几位身材高挑面容俊俏的空姐，心中真的是万分的想答应，这个或许是他最想接受的“感激之意”，但是感觉到身边虎视眈眈的几女，最终还是忍痛摇摇头，拒绝了机长的好意。

　　看着机长那万般惆怅的样子，严逸真的觉得自己做了一件非常对不起别人的事情，人家都那样有诚意了，自己还要拒绝他，真的是“十恶不赦”啊。

　　等到所有人都离开，苏暮云便是带路来到之前定好的别墅，也就是这幢沙滩别墅。

　　今天的出行真的是惊险万分，几女一到沙滩别墅，都是围绕着严逸叽叽喳喳说个不停。

　　“唉，我说什么来着，让你们随随便便在国内找个地方对付几天就算了，非要出国跑到这个人生地不熟的地方，还差点被人给拉着陪葬了，真是不听我的言，吃亏在眼前啊。”严逸很是洋洋得意的样子，今天自己的英勇表现足以让他在几女面前抬头挺胸一个月。

　　“瞧你得意的那熊样，算你表现出色啦。”葛淑姚娇嗔了严逸一眼。

　　“算？这怎么能算呢，本来就是好不好。”严逸不满自己的英勇行为被这样一个字给形容。

　　“好了好了，你是英雄，这点我们都知道。”苏暮云适时的出来说道，“这件事就这么过去了，我们这次是来游玩的，虽然今天有点小惊险，不过好在最后万事大吉，没有任何的损失，所以就将之抛诸脑后，从现在开始，享受我们的假日心情。”

　　苏暮云一句话便是调动了几女的情绪，当下开始围拢在一起开始讨论明天后天该如何游玩了。

　　“你们先商量吧，我去洗个澡。”严逸说着便是站起来朝着浴室走去。

　　“对了，等下你们谁去帮我买一两件夏装啊，家里都快要下雪了，谁知道这里竟然这么暖和，我都没带衣服，总得穿出去见人吧。”严逸身上还套着一件风衣，有些闷热，所以这才开口提议道。

　　“知道了。”也不知道是谁回答了一句，严逸摇摇头，走进了浴室。

　　……

　　于此同时，严逸这一边正在悠闲的度假，另外一边，全世界的异能者组织再次沸腾了，继上次出现的异种灵兽五毒兽之后，这一次又有一头异种灵兽即将现世。

　　五毒兽的现世可是吸引了全世界半数的异能者组织，随后排遣了不少的精英前往查看，可是最后全部都是销声匿迹，全体人间蒸发了，为此，很多组织都是加派人手前往调查，可惜一直都是毫无结果。

　　有的组织都是怀疑上一次的五毒兽到底是不是现世了？是不是某个组织的阴谋？

　　没有想到，这才没过多久，又是传出异种灵兽现世的消息。

　　就在所有人都是对此表示怀疑的时候，又是传出一个消息，这次的消息是从神主和大佐的口中传出的，这两位世界最强者，似乎从某个途径知道了这个消息，随后让手下人进行散播，消息的可靠性很高。

　　毕竟神主和大佐的威望在那里，他们是不会做这种无的放矢，糊弄众人的行为。

　　不过，又是一个问题出现了，既然这个消息最先是由神主和大佐两人知道，为什么他们会让手下进行散播呢？如果他们秘密的排遣自己的人前去捉拿，岂不是要省去很多事情？

　　这是所有人都想不通的，就连圣巴顿实验室和安德雷特公司的人都是想不明白，为什么神主和大佐要这么做。

　　当然了，既然证实了这个消息的真实性，也不去理会神主和大佐的心思了，一些心有所想的组织都是开始组织人员前往查看。

　　这一次，他们并没有抱着志在必得的心思，而是远远观望，好歹活一辈子，要见识一下异种灵兽的风采，因为根据神主和大佐的意思，这一次的异种灵兽要比五毒兽还要强大，至于具体是什么灵兽，他们也不能确定。

　　这一下，几乎全世界所有的异能者组织都是排遣人员前去观望，还有一个重要的原因就是，这一次灵兽现世的地点并不是在神秘而强大的华夏，而是在人间天堂马尔代夫群岛周边的某一个海域。

　　上一次因为摄于华夏的神秘，那些组织都是只排遣精英前去，而这一次，没有了那层顾忌，几乎都是全军出动啊。

　　就算最后没有观摩到灵兽的风采，也可以当做是一次旅游。

　　当下，无数的异能者开始飞往人间天马尔代夫，为这个岛国又是增加了不少的人气。

　　可以说，这一次的马尔代夫灵兽现世，吸引力全世界90%的异能者。

　　规模空前，人数众多啊。

　　龙魂显然也是在第一时间知道了这个消息，可是他们找不到严逸了，因为他出国了，所以手机没有带，一些通讯设备都是无法联系到他。

　　无奈之下，这一次则是由龙魂三号带队，前往马尔代夫。

　　对于这一切，严逸都是毫无所知，他此时正在舒舒服服的洗澡沐浴呢。

　　“这难道是温泉？泡的好舒服啊。”


第六百四十二章 传说中的暴露狂

　　严逸舒舒服服地躺在浴缸之中，享受着那种温水浸泡全身的触感，很是美妙，似乎是可以消除所有的疲劳。

　　不知不觉之间，严逸又是舒服的沉睡过去。

　　这一次，他竟然又是做了一个梦，梦的内容和白天在飞机上的差不多，大同小异，也就是自己置身海底，周围全部都是人，将一头体格非常庞大的怪兽给围在中间，所有人都是对怪兽发动攻击。

　　“那到底是什么动物？体格那么大，都快赶得上蓝鲸了吧？”就算是在梦中，严逸都是非常疑惑，因为那头怪兽的体格实在是太过庞大了。

　　已知的地球上最大的生物是蓝鲸，可是那头怪兽体型庞大如山岳，比蓝鲸都是要大上一些，远处看上去，就好像是一座移动城堡一样。

　　就在严逸要游过去看个明白的时候，突然传来一阵咚咚咚的敲门声。

　　严逸瞬间便是清醒过来，“谁啊？”

　　因为打断了自己解开真相，所以严逸没有什么好语气，谁知道自己下次睡觉的时候还会不会梦见那头怪兽啊。

　　“是我。”门外传来詹云云的声音，“你不是说没衣服嘛，给你买来了。”

　　“哦，好的。”严逸一愣，他怎么也没有想到为自己买衣服的竟然是詹云云，这个和自己非亲非故的小妞。

　　他和詹云云之间还是通过许诗韵认识的，在他当初追求许诗韵的时候，作为许诗韵形影不离的姐妹詹云云，显然要认识的，而且那段时间他还从詹云云口中获取了很多有关许诗韵的信息。不过那个时候，詹云云还是有男友的，就是那个死的莫名其妙的高亮。

　　自己和詹云云的关系有了转变就是从高亮的死开始的，自己从高亮手中将詹云云给救了出来，随后更是三番两次的发生一些事情，将两人的关系更为拉近。

　　对于詹云云的心思，严逸多少也是了解一些，或许也是受到魅力天赋的影响吧，他对女人很是敏感，虽然不能猜到她们具体在想些什么，但是却也能捕捉到一些消息。

　　不过呢，严逸自己也是有些不敢轻举妄动，如果是以前的话，自己或许早就采取行动了，不过现在却不一样了，自己的女人多了，他不敢在“拈花惹草、三心二意”了，在没有确定人家的心意以前，他是不会行动的。

　　所以一直以来，他都对詹云云采取睁一只眼闭一只眼的态度，不冷不淡，偶尔也会开一些小小的带些颜色的笑话，当然都是无伤大雅的。

　　“你快点啊，我腿都站酸了。”詹云云有些“埋怨”的声音传来。

　　“你是站在柠檬上的吧。”严逸有些无奈，随后从浴缸里站起来，随后拿下一块浴巾，也不去擦干那些水渍了，随便的裹住自己外泄的春光，走向门边打开门。

　　门外詹云云一身奇怪的青丝长裙，打扮的好像中世纪的欧洲女性一样，很有复古气息。

　　“你这是……”严逸上上下下地打量着詹云云，很是奇怪。

　　对于严逸的眼神，詹云云似乎是早有预料，微微撇嘴，随后解释着说道，“马尔代信奉伊斯兰教，岛上不允许食猪肉，而且女性出行必须穿遮体长裙，男性不能穿短裤。既然我们来了，那就入乡随俗吧。而且不仅仅是我们，几乎每一个来岛上旅游的游客都会如此。”

　　说话的同时，詹云云将自己手中拿着的一件蓝色长袖衣服递给严逸，“喏，这是你的，不知道你喜欢什么颜色，就随便选了一种。”

　　“咦，我刚好就喜欢蓝色的，你怎么知道的啊？是不是平时悄悄的关注我？”严逸却是坏笑一声说道。

　　“呸，谁关注你啊，我不是说了，这是我随便选的，爱穿不穿。”詹云云面色微微一红，不仔细看的话真的看不出来，说着作势就要转身。

　　“穿，怎么不穿啊，不穿我怎么出去见人啊。”严逸见到詹云云作势要转身离开，心中一急，连忙想追上去夺回自己的衣服。

　　不过就在他刚刚走出一步的时候，却是一脚踩在长长的都是拖到地上的浴巾一角，嗤啦一下，浴巾被整个的拉下来了。

　　刚好这个时候，詹云云转过身来，准备将手中的衣服递给他，刚刚她只不过是开个玩笑的，不会真走，却没有想到自己一转身就是看到了这样的场景。

　　看着面前赤身裸体的严逸，詹云云的眼神不由自主的随意的扫视了一圈，尤其是看到下身高高昂起的小家伙，面色唰的一下就是变得一阵血红。

　　右手递出衣服，走也不是，不走也不是。

　　“你……你还不快穿上。”迟疑半响，詹云云还是决定提醒严逸一下走光了。

　　这是她第二次看见严逸如此赤身裸体的站在她面前了。

　　“额……这个……”饶是严逸面色再厚，此时也是有些发烧啊，自己这是做的什么孽啊，又是在人家女孩子面前丢尽了脸了，这万一要是不了解自己性格和品行的姑娘，还不立马将自己当做是变态大色狼啊。

　　严逸连忙蹲下身去，伸手将被踩在地上的浴巾给提起来，再次裹住身体，遮住外泄的春光。这一次，为了以防万一，左手一直紧紧的拽住一角，防止再度脱落。

　　“真是的，怎么这里的东西普遍的都很长啊，穿衣服不准穿短袖，非得穿长袖，连浴巾都是这么长，还得老子出糗。”严逸当下就是将所有的罪过都是推卸到浴巾身上。

　　“你衣服还要不要啊？”詹云云撇过头去，不敢直视严逸，双手却是做递出状，半天没有动静，手臂都是有些酸麻了，不由的开口说道。

　　“要啊，不要我穿什么啊。”严逸有些无奈的说道，随后空出一只手接过衣服。

　　“切，你不是经常不穿衣服的嘛，暴露狂。”詹云云见到严逸接过了衣服，竟然破天荒的就刚刚的事情“嘲笑”了他一番。

　　话音刚落，便是不给严逸任何辩解的机会，直接转身潇洒的离去了。

　　“这个……那个……我……”看着詹云云离去的背影，严逸有些无语。

　　“暴露狂！”这一下，自己的一世英名算是彻底给毁了。

　　他知道，詹云云这话里的意思还包括上一次自己“偷食”回来被她给撞见，加上刚刚的这一次，自己算是在她面前暴露过两次了，难怪会说自己是暴露狂。

　　“唉，真是伤人品啊。”严逸无奈的摇摇头，随后走进浴室，将门给紧紧的关上，避免自己再次的春光暴露在别人眼中。


第六百四十三章母亲节特别篇（上）

　　银月避退，星光灿烂。

　　本来这样一个美妙的夜晚，很是适合一家人在一起很幸福的赏月。

　　但是，就在这样的星光之下，一幕暗杀行动却是在悄然进行着。

　　一幢别墅里面，一伙黑衣蒙面人手持枪械正在横冲直撞，搜查人员。

　　一个房间里面，一位中年美妇怀中紧紧的抱着一个男孩，躲在一个柜子里面，不断的安慰着他，“小逸，不要害怕，妈妈在这里，妈妈会保护你的。”

　　男孩虽然心中很是害怕，但是在美妇的安慰之下，还是渐渐的平复下来，不过很快便是想要冲出去。

　　“小逸，你要干什么啊？”中年美妇紧紧的拽住男孩，不让他动弹。

　　“妈，馨儿还在隔壁房间，我要去救她，她现在肯定很害怕。”男孩很是坚定的说道，作势还要挣脱出去。

　　“小逸，你冷静一下，听我说，现在外面坏人那么多，绝对不可以出去。”中年美妇见到男孩还是不停自己的话，当下继续说道，“你待在这里，哪里也不要去，我去救馨儿。”

　　嘱咐了几声之后，中年美妇便是孤身一人出了柜子，蹑手蹑脚的朝着隔壁的房间跑去。

　　男孩安静的等待了一分钟左右，心急如焚，当下透过缝隙朝外看去。

　　外面，中年美妇拉着一位女孩的手，朝着这边奔驰而来。

　　不过就在这时，拐角处冲出来两位荷枪实弹的黑衣人，直接就是用枪托狠狠的打在中年美妇和女孩的后面脖颈处。

　　两人瞬间便是倒地不起。

　　“妈！馨儿！”

　　一直躲在柜子里面的男孩看到这一幕，心中一急，便是大呼一声，从里面冲了出来，随后也是被抓住了。

　　黑衣人抓住了三人，随后便是开始撤退，不过这时发现外面已经被无数的警察给包围住了，带队的乃是一位威武霸气的中年男子。

　　一番较量之后，黑衣人被消灭了一大半，只剩下五人，不过这个时候警察都是不敢开枪，因为中年美妇、男孩、女孩身上都是被绑上了炸弹，并且用枪顶住了脑袋。

　　枪战的过程中，三人都是清醒过来，这时都是被当成了人质。

　　“小逸，馨儿，别怕，我们不会有事的。”直到此时，中年美妇也还是在一遍又一遍的安慰着男孩和女孩，给他们此时慌乱而害怕的心灵注入一丝温暖。

　　或许是顾忌到三个人的安危，警察都是按兵不动，黑衣人挟持着三人慢慢的朝着包围圈外面挪去。

　　不过就在黑衣人快要离开包围圈的时候，用枪顶住男孩的黑衣人脑门上出现了一枚红点。

　　下一刻，就是一声枪响。

　　“噗”的一声，那名黑衣人倒在血泊之中。

　　“开枪！”

　　夜风之中，男孩耳边传来一个冷酷无情的声音，是那位威武霸气的中年男子的命令。

　　“妈的，干掉他们。”黑衣人首领似乎是恼羞成怒了，当下抬手对着男孩就是一枪。

　　“小逸！”就在黑衣人抬手的瞬间，一旁被制服住的中年美妇不知道从哪里涌现出来的力量，一下挣脱黑衣人的束缚，扑向男孩。

　　枪响了，男孩没事，而中年美妇则是倒下去了，扑到在男孩的身上，鲜血四溅，溅在男孩的脸上，溅进男孩的心里。

　　“走。”黑衣人首领当机立断，带着剩下的几名黑衣人挟持着女孩融入了黑暗之中。

　　不过，在他们临走之前，还反身开了几枪。

　　噗噗，男孩很明显的感觉到压倒在自己身上的身躯颤抖了两下。

　　“妈！”男孩撕心裂肺的呼唤着，可是中年美妇却是一点反应都没有，眼睛紧闭，安详的样子就好像是睡着了一样。

　　中年男子走了过来，试图要将中年美妇给抱起来，不过却是被男孩给推开了。

　　“滚！你给我滚！是你下令开枪的，我永远都不会原谅你！”男孩大声的咆哮着，抱着中年美妇的身体，想要离开这个地方。

　　“我这是执行公务。”中年男子冷冷的说道，不过眼神却是有些闪烁，似是内疚，后悔，迟疑，又或是坚定。

　　“公务！对，这就是你一天到晚挂在嘴边的公务！”男孩怀抱着中年美妇，鲜血将两人都是给染红了，却又好像是将两人给合二为一了。

　　中年男子张张嘴，想说些什么，可是最后却什么都没说。

　　“滚，你给我滚，我不想再看见你！”男孩情绪有些激动，一只手去推耸中年男子。

　　不过下一刻，他却是眼前一黑，倒地昏迷过去。

　　中年男子看着倒在地山的两人。

　　事后，经过医生的抢救，虽然中年美妇活下来了，不过却也是成为了活死人，没有知觉，对外界毫无感应。

　　而且，黑衣人还带走了女孩。

　　至此，男孩也是彻底的和中年男子断绝来往，一个人独闯江湖。


第六百四十四章母亲节特别篇（下）

　　一个母亲一生的八个谎言——

　　儿时，小男孩家很穷，吃饭时，饭常常不够吃，母亲就把自己碗里的饭分给孩子吃。母亲说，孩子们，快吃吧，我不饿！——母亲撒的第一个谎！

　　男孩长身体的时候，勤劳的母亲常用周日休息时间去县郊农村河沟里捞些鱼来给孩子们补钙。鱼很好吃，鱼汤也很鲜。孩子们吃鱼的时候，母亲就在一旁啃鱼骨头，用舌头舔鱼骨头上的肉渍。男孩心疼，就把自己碗里的鱼夹到母亲碗里，请母亲吃鱼。母亲不吃，母亲又用筷子把鱼夹回男孩的碗里。母亲说，孩子，快吃吧，我不爱吃鱼！——母亲撒的第二个谎！

　　上初中了，为了缴够男孩和哥姐的学费，当缝纫工的母亲就去居委会领些火柴盒拿回家来，晚上糊了挣点分分钱补点家用。有个冬天，男孩半夜醒来，看到母亲还躬着身子在油灯下糊火柴盒。男孩说，母亲，睡了吧，明早您还要上班呢。母亲笑笑，说，孩子，快睡吧，我不困！——母亲撒的第三个谎！

　　高考那年，母亲请了假天天站在考点门口为参加高考的男孩助阵。时逢盛夏，烈日当头，固执的母亲在烈日下一站就是几个小时。考试结束的铃声响了，母亲迎上去递过一杯用罐头瓶泡好的浓茶叮嘱孩子喝了，茶亦浓，情更浓。望着母亲干裂的嘴唇和满头的汗珠，男孩将手中的罐头瓶反递过去请母亲喝。母亲说，孩子，快喝吧，我不渴！——母亲撒的四个谎！

　　父亲病逝之后，母亲又当爹又当娘，靠着自己在缝纫社里那点微薄收入含辛茹苦拉扯着几个孩子，供他们念书，日子过得苦不堪言。胡同路口电线杆下修表的李叔叔知道后，大事小事就找岔过来打个帮手，搬搬煤，挑挑水，送些钱粮来帮补男孩的家里。人非草木，孰能无情。左邻右舍对此看在眼里，记在心里，都劝母亲再嫁，何必苦了自己。然而母亲多年来却守身如玉，始终不嫁，别人再劝，母亲也断然不听，母亲说，我不爱！——撒的五个谎！

　　男孩和她的哥姐大学毕业参加工作后，下了岗的母亲就在附近农贸市场摆了个小摊维持生活。身在外地工作的孩子们知道后就常常寄钱回来补贴母亲，母亲坚决不要，并将钱退了回去。母亲说，我有钱！——撒的六个谎！

　　男孩留校任教两年，后又考取了美国一所名牌大学的博士生，毕业后留在美国一家科研机构工作，待遇相当丰厚，条件好了，身在异国的男孩想把母亲接来享享清福却被老人回绝了。母亲说，我不习惯！——撒的七个谎！

　　晚年，母亲患了重病，住进了医院，远在大西洋彼岸的男孩乘飞机赶回来时，术后的母亲已是奄奄一息了。母亲老了，望着被病魔折磨得死去活来的母亲，男孩悲痛欲绝，潸然泪下。母亲却说，孩子，别哭，我不疼。——撒的最后一个谎。

　　方丈和大家分享！

　　第一滴母爱血——一根手指换来的水果！

　　在我生活的这个城市里，发生了这样一桩案子。

　　一天中午，一个捡破烂的妇女，把捡来的破烂物品送到废品收购站卖掉后，骑着三轮车往回走，经过一条无人的小巷时，从小巷的拐角处，猛地窜出一个歹徒来。这歹徒手里拿着一把刀，他用刀抵住妇女的胸部，凶狠的命令妇女将身上的钱全部交出来。妇女吓傻了，站在那儿一动不动。

　　歹徒便开始搜身，他从妇女的衣袋里搜出一个塑料袋，塑料袋里包着一沓钞票。

　　歹徒拿着那沓钞票，转身就走。这时，那位妇女反应过来，立即扑上前去，劈手夺下了塑料袋。歹徒用刀对着妇女，作势要捅她，威胁她放手。妇女却双手紧紧地攥住盛钱的袋子，死活不松手。

　　妇女一面死死的护住袋子，一面拼命呼救，呼救声惊动了小巷子里的居民，人们闻声赶来，合力逮住了歹徒。

　　众人押着歹徒搀着妇女走进了附近的派出所，一位民警接待了他们。审讯时，歹徒对抢。劫一事供认不讳。而那位妇女站在那儿直打哆嗦，脸上冷汗直冒。民警便安慰她：“你不必害怕。”妇女回答说：“我好疼，我的手指被他掰断了。”说着抬起右手，人们这才发现，她右手的食指软绵绵的耷拉着。

　　宁可手指被掰断也不松手放掉钱袋子，可见那钱袋的数目和分量。民警便打开那包着钞票的塑料袋，顿时，在场的人都惊呆了，那袋子里总共只有8块5毛钱，全是一毛和两毛的零钞。

　　为8块5毛钱，一个断了手指，一个沦为罪犯，真是太不值得了。一时，小城哗然。

　　民警迷惘了：是什么力量在支撑着这位妇女，使她能在折断手指的剧痛中仍不放弃这区区的8块5毛钱呢？他决定探个究竟。所以，将妇女送进医院治疗以后，他就尾随在妇女的身后，以期找到问题的答案。

　　但令人惊讶的是，妇女走出医院大门不久，就在一个水果摊儿上挑起了水果，而且挑得那么认真。她用8块5毛钱买了一个梨子、一个苹果、一个橘子、一个香蕉、一节甘蔗、一枚草莓，凡是水果摊儿上有的水果，她每样都挑一个，直到将8块5毛钱花得一分不剩。

　　民警吃惊地张大了嘴巴。难道不惜牺牲一根手指才保住的8块5毛钱，竟是为了买一点水果尝尝？

　　妇女提了一袋子水果，径直出了城，来到郊外的公墓。民警发现，妇女走到一个僻静处，那里有一座新墓。妇女在新墓前伫立良久，脸上似乎有了欣慰的笑意。然后她将袋子倚着墓碑，喃喃自语：“儿啊，妈妈对不起你。妈没本事，没办法治好你的病，竟让你刚13岁时就早早地离开了人世。还记得吗？你临去的时候，妈问你最大的心愿是什么，你说：我从来没吃过完好的水果，要是能吃一个好水果该多好呀。妈愧对你呀，竟连你最后的愿望都不能满足，为了给你治病，家里已经连买一个水果的钱都没有了。可是，孩子，到昨天，妈妈终于将为你治病借下的债都还清了。妈今天又挣了8块5毛钱，孩子，妈可以买到水果了，你看，有橘子、有梨、有苹果，还有香蕉……都是好的。都是妈花钱给你买的完好的水果，一点都没烂，妈一个一个仔细挑过的，你吃吧，孩子，你尝尝吧……”

　　第二滴母爱血——超越生命的爱！

　　我所做医学实验中的一项，是要用成年小白鼠做某种药物的毒性试验。在一群小白鼠中，有一只雌性小白鼠，脑根部长了一个绿豆大的硬块，便被淘汰下来。我想了解一下硬块的性质，就把它放人一个塑料盒中，单独饲养。十几天过去了，肿块越长越大，小白鼠腹部也逐渐大了起来，活动显得很吃力。我断定，这是肿瘤转移产生腹水的结果。一天，我突然发现，小白鼠不吃不喝，焦躁不安起来。我想，小白鼠大概寿数已尽，就转身去拿手术刀，准备解剖它，取些新鲜肿块组织进行培养观察。正当我打开手术包时，我被一幕景象惊呆了。小白鼠艰难地转过头，死死咬住自己拇指大的一块肿瘤，猛地一扯，皮肤裂开一条口子，鲜血汨汨而流。小白鼠疼得全身颤抖，令人不寒而栗，稍后它一口一口地吞食将要夺去它生命的肿块，每咬一下，都伴着身体的痉挛。就这样，一大半肿块被咬下吞食了。我被小白鼠这种渴望生命的精神和乞求生存的方式深深感动了，收起了手术刀。第二天一早，我匆匆来到它面前，看看它是否还活着，让我吃惊的是，小白鼠身下，居然卧着一堆粉红色的小鼠仔，正拼命吸吮着乳汁，数了数，整整10只。小白鼠的伤口已经停止了流血，左前肢腋部由于扒掉了肿块，白骨外露，惨不忍睹，不过小白鼠精神明显好转，活动也多了起来。恶性肿瘤还在无情地折磨着小白鼠。我真担心这些可怜的小东西，母亲一旦离去，要不了几天它们就会饿死的。从这以后，每天第一件事，就是来到鼠盒前，看看它们。看着10只渐渐长大的鼠仔没命地吸吮着身患绝症、骨瘦如柴的母鼠的乳汁，心里真不是滋味，我知道，母鼠为什么一直在努力延长自己的生命。但不管怎样，它随时都可能死去。这一天终于来到了。在生下仔鼠21天后的早晨，小白鼠安然地卧在鼠盒中间，一动不动了，10只仔鼠围满四周。我突然想起，小白鼠的离乳期是21天，也就是说从今天起，仔鼠不需要母鼠的乳汁，可以独立生活了。面对此景，我潜然泪下。

　　第三滴母爱血——生命的姿势！

　　一对夫妇是登山运动员，为庆祝他们儿子一周岁的生日，他们决定背着儿子登上7000米的雪山。他们特意挑选了一个阳光灿烂的好日子，一切准备就绪之后就踏上了征程。刚天亮时天气一如预报中的那样，太阳当空，没有风没有半片云彩。夫妇俩很快轻松地登上了5000米的高度。

　　然而，就在他们稍事休息准备向新的高度进发之时，一件意想不到的事发生了。风云突起，一时间狂风大作，雪花飞舞。气温陡降至零下三四十摄氏度。最要命的是，由于他们完全相信天气预报，从而忽略了携带至关重要的定位仪。由于风势太大，能见度不足1米，上或下都意味着危险甚至死亡。两人无奈，情急之中找到一个山洞，只好进洞暂时躲避风雪。气温继续下降，妻子怀中的孩子被冻得嘴唇发紫，最主要的是他要吃奶。要知道在如此低温的环境之下，任何一寸裸露在外的皮肤都会导致体温迅速降低，时间一长就会有生命危险。怎么办？孩子的哭声越来越弱，他很快就会因为缺少食物而被冻饿而死。

　　丈夫制止了妻子几次要喂奶的要求，他不能眼睁睁地看着妻子被冻死。然而如果不给孩子喂奶，孩子就会很快死去。妻子哀求丈夫：“就喂一次！”丈夫把妻子和儿子揽在怀中。喂过一次奶的妻子体温下降了两度，她的体能受到了严重损耗。

　　由于缺少定位仪，漫天风雪中救援人员根本找不到他们的位置，这意味着风如果不停他们就没有获救的希望。

　　时间在一分一秒地流逝，孩子需要一次又一次地喂奶，妻子的体温在一次又一次地下降。在这个风雪狂舞的5000米高山上，妻子一次又一次地重复着平常极为简单而现在却无比艰难的喂奶动作。她的生命在一次又一次的喂奶中一点点地消逝。

　　3天后，当救援人员赶到时，丈夫已冻昏在妻子的身旁，而他的妻子——那位伟大的母亲已被冻成一尊雕塑，她依然保持着喂奶的姿势屹立不倒。她的儿子，她用生命哺育的孩子正在丈夫怀里安然地睡眠，他脸色红润，神态安详。被伟大的生命的爱包裹的孩子，你是否知道你有一位伟大的母亲，她的母爱可以超越5000米的高山而在风雪之中塑造生命。

　　为了纪念这位伟大的母亲、妻子，丈夫决定将妻子最后的姿势铸成铜像，让妻子最后的爱永远流传，并且告诉孩子，一个平凡的姿势只要倾注了生命的爱便可以伟大并且抵达永恒。

　　第四滴母爱血——从狼嘴里交换来的母爱！

　　那是19年前的事了。那时我9岁，同母亲住在川南那座叫茶子山的山脚下。父亲远在省外一家兵工厂上班。母亲长着一副高大结实的身板和一双像男人一样打着厚茧的手，这双手只有在托着我的脑袋瓜子送我上学或拍着我的后背抚我人睡的时候，我才能感觉到她的不可抗拒的母性的温柔与细腻。除此之外，连我也很难认同母亲是个纯粹的女人，特别是她挥刀砍柴的动作犹如一个左冲右突威猛无比的勇敢战将，砍刀闪着灼人的寒光在她的手中呼呼作响，粗如手臂的树枝如败兵一般在刀光剑影下哗哗倒地。

　　那时的我虽然幼小，但已不欣赏母亲这种毫无女人味的挥刀动作。在那个有雪的冬夜，在那个与狼对峙的冬夜，我对母亲的所有看法在那场惊心动魄的“战争”后全然改写。学校在离我家6里处的一个山坳里，我上学必须经过茶子山里一个叫乌托岭的地方，乌托岭方圆2里无人烟，岭上长着并不高大的树木和一丛丛常青的灌木。每天上学放学，母亲把我送过乌托岭然后又步行过乌托岭把我接回来。接送我的时候，母亲身上总带着那把砍柴用的砍刀，这并非是怕遇到劫匪，而是乌托岭上有狼。

　　1980年冬的一个周末，下午放学后，因我肆无忌惮的玩耍而忘掉了时间，直到母亲找到学校，把我和几个同学从一个草垛里揪出来我才发现天色已晚。当我随母亲走到乌托岭的时候，月亮已经升起在我们的头顶。这是冬季里少有的一个月夜。银色的月光倾泻在丛林和乱石间，四周如积雪一般一片明晃晃的白。夜莺藏在林子深处一会儿便发出一声悠长的啼叫，叫声久久地回荡在空旷的山野里，给原本应该美好的月夜平添了几分恐怖的气崽。我紧紧地拉着母亲的手，生怕在这个前不挨村后不着店的鬼地方遇到从未亲眼目睹过的狼。狼在这时候真的出现了。在乌托岭上的那片开阔地，两对狼眼闪着荧荧的绿光，仿佛四团忽明忽暗的磷火从一块石头上冒了出来。我和母亲几乎是在同时发现了那四团令人恐惧的绿光，母亲立即伸手捂住我的嘴，怕我叫出声来。我们站在原地，紧盯着两匹狼一前一后慢慢地向我们靠近。那是两只饥饿的狼，确切地说是一只母狼和一只尚幼的狼崽，在月光的照映下能明显地看出它们的肚子如两片风干的猪皮紧紧贴在一起石母亲一把将我揽进怀里，我们都屏住了呼吸，眼看着一大一小两条狼大摇大摆地向我们逼近，在离我们6米开外的地方，母狼停了下来，冒着绿火的双眼直直地盯着我们。母狼竖起了身上的毛，做出腾跃的姿势，随时准备着扑向我们。狼崽也慢慢地从母狼身后走了上来，和它母亲站成一排，做出与母亲相同的姿势，它是要将我们当作训练捕食的目标！惨淡的月光。夜莺停止了啼叫。没有风，一切都在这时候屏声静气，空气仿佛已凝固，让人窒息得难受。我的身体不由地颤抖起来，母亲用左手紧紧揽着我的肩，我侧着头，用畏惧的双眼盯着那两只将要进攻的狼。隔着厚厚的棉袄，我甚至能感觉到从母亲手心浸人我肩膀的汗的潮润。我的右耳紧贴着母亲的胸口，我能清晰地听见她心中不断擂动着的狂烈急速的“鼓点”。然而母亲面部表情却是出奇的稳重与镇定，她轻轻地将我的头朝外挪了挪，悄悄地伸出右手慢慢地从腋窝下抽出那把尺余长的砍刀。砍刀因常年的磨砺而闪烁着慑人的寒光，在抽出刀的一刹那，柔美的月光突地聚集在上面，随刀的移动，光在冰冷地翻滚跳跃。杀气顿时凝聚在了锋利的刀口之上。也许是慑于砍刀逼人的寒光，两只狼迅速地朝后面退了几步，然后前腿趴下，身体弯成一个弓状。我紧张地咬住了自己的嘴唇，我听母亲说过，那是狼在进攻前的最后一个姿势。母亲将刀高举在了空中，一旦狼扑将上来，她会像砍柴一样毫不犹豫地横空劈下！那是怎样的时刻啊！双方都在静默中作着战前较量，我仿佛听见刀砍人狼体的“扑咏”的闷响，仿佛看见手起刀落时一股狼血喷面而来，仿佛一股浓浓的血腥已在我的嗅觉深处弥漫开来。母亲高举的右手在微微地颤抖着，颤抖的手使得刀不停地摇晃，刺目的寒光一道道飞弹而出。这种正常的自卫姿态居然成了一种对狼的挑衅，种战斗的召唤。母狼终于长嗥一声，突地腾空而起，身子在空中划了一道长长的弧线向我们直扑而来。在这紧急关头，母亲本能地将我朝后一拨，同时一刀斜砍下去。没想到狡猾的母狼却是虚晃一招，它安全地落在离母亲两米远的地方。刀没能砍中它，它在落地的一瞬快速地朝后退了几米，又作出进攻的姿势。就在母亲还未来得及重新挥刀的间隙，狼惠像得到了母亲的旨意紧跟着飞腾而出扑向母亲，母亲打了个趔趄，跌坐在地上，狼崽正好压在了母亲的胸上。在狼崽张嘴咬向母亲脖子的一刹，只见母亲伸出左臂，死死地扼住了狼崽的头部。由于狼崽太小，力气不及母亲，它被扼住的头怎么也动弹不得，四只脚不停地在母亲的胸上狂抓乱舞，棉袄内的棉花一会儿便一团团地被抓了出来。母亲一边同狼崽挣扎，一边重新举起了刀。她几乎还来不及向狼崽的脖子上抹去，最可怕的一幕又发生了。就在母亲同狼崽挣扎的当儿，母狼避开母亲手上砍刀折射出的光芒，换了一个方向朝躲在母亲身后的我扑了过来。我惊恐地大叫一声倒在地上用双手抱住头紧紧地闭上了眼睛。我的头脑一片空白，只感觉到母狼有力的前爪已按在我的胸上和肩上，狼口喷出的热热的腥味已经钻进了我的领窝。也就在这一刻，母亲忽然悲枪地大吼一声，将砍刀埋进了狼崽后颈的皮肉里，刀割进皮肉的刺痛让狼崽也发出了一声渴望救援的哀嚎。

　　奇迹在这时发生了。我突然感到母狼喷着腥味的口猛地离开了我的颈窝。它没有对我下口。我慢慢地睁开双眼，看到仍压着我双肩的母狼正侧着头用喷着绿火的眼睛紧盯着母亲和小狼崽。母亲和狼崽也用一种绝望的眼神盯着我和母狼。母亲手中的砍刀仍紧贴着狼崽的后颈，她没有用力割人，砍刀露出的部分，有一条像墨线一样的细细的东西缓缓地流动，那是狼崽的血！母亲用愤怒恐惧而又绝望的眼神直视着母狼，她紧咬着牙，不断地喘着粗气，那种无以表达的神情却似最有力的警告直逼母狼：母狼一旦出口伤害我，母亲就毫不犹豫地割下狼崽的头！动物与人的母性的较量在无助的旷野中又开始久久地持续起来。

　　无论谁先动口或动手，迎来的都将是失子的惨烈代价。相峙足足持续了5分钟母狼伸长舌头，扭过头看了我一眼，然后轻轻地放开那只抓住我手臂的右爪，继而又将按在我胸上的那只左脚也抽了回去先前还高耸着的狼毛慢慢地趴了下去，它站在我的面前，一边大口大口地喘气，一边用一种奇特的眼神望着母亲母亲的刀慢慢地从狼惠脖子上滑了下来，她就着臂力将狼崽使劲往远处一抛，“扑”地一声将它抛到几米外的草丛里。母狼撒腿奔了过去，对着狼崽一边闻一边舔。母亲也急忙转身，将已吓得不能站立的我扶了起来，把我揽人怀中，她仍将砍刀紧握在手，预防狼的再一次攻击。

　　母狼没有做第二次进攻，它和狼崽伫立在原地呆呆地看着我们，然后张大嘴巴朝天发出一声长嗥，像一只温顺的家犬带着狼崽很快消失在幽暗的丛林中。母亲将我背在背上，一只手托着我的屁股，一只手提着刀飞快地朝家跑去，刚迈进家门槛，她便腿一软摔倒在地昏了过去，手中的砍刀“吮当”一声摔出好几米远，而她那像男人般打满老茧的大手仍死死地搂着还趴在她背上的我。

　　第五滴母爱血——母爱的力量！

　　一个年轻的母亲因患白血病缠绵病榻多时，身心越来越疲惫。她知道留给自己的日子不多了，就趁医生、护士不注意的时候拼命地为女儿编织了一件毛衣。毛衣织完藏在枕头下，人也从此进人半昏迷状态，后来她隐约听见护士的议论，知道自己不出3日将永远地离开亲人，心里倒也十分镇定。

　　第二天突听到病房外有鼓乐声，问床前守护的丈夫，丈夫只得告诉她：再过两天就是“六一”儿童节了，学生们在操练。年轻的母亲咬咬牙说：“我要活过儿童节，我不能死在6月1日。不然，每到儿童节，女儿想起这天失去母亲，她能高兴吗？”果然，这个年轻的母亲在半昏迷状态下与死神周旋，时不时微睁开眼睛问，什么时候了？终于坚持到6月2日，她松了一口气：“好了，我要同你们说再见了。”说完指指枕头下，含笑而去。

　　有一次大地震后，一个母亲怀抱亲儿被困在倒塌的建筑物下，时间一天天过去，救护队没有找到她们。婴儿饿得奄奄一息时，母亲用石块割破静脉，让鲜血滴进孩子的嘴里。等人们终于找到她们时，母亲已死去，奥儿以响亮的啼哭歌颂着母爱的伟大。是的，母爱是伟大的。在这种母爱的支撑下，母亲富有超常的坚韧和超常的牺牲精神。这种超常的精神和意志，是人类得以繁衍、进步、纯洁的原动力。但是，儿女们常常忘记这个简单的道理，非要他们为人父母后才觉醒。那时，一切都晚了。

　　第六滴母爱血——终于读懂了母亲的“凶与狠”

　　我清楚地记得，在我9岁以前，我的爸爸、妈妈都把我视若掌上明珠，我的生活无优无虑，充满了欢乐。但自从我母亲和我父亲去了一趟武汉的某医院后，我的生活就大不如前了。冷眼相向我的父母回来的时候是在晚上。说实在的，在我幼小的心灵中，我最喜欢的是我的妈妈。每次妈妈从外地回来，我都会娇模娇样地跑上去，张开双臂扑到她怀里要她抱，即使我9岁了，依然如此。

　　然而这次妈妈不仅没像以前那样揽我到怀里，抚摸和亲我，反而板着一张脸，像没看见我似的，她借着我奔过去的力量，用手将我扒拉开，把我扒到爸爸的腿跟前，她却径直往房里去了。我顿时傻了眼。

　　打这以后的几天里，无论我上学回来，还是在家吃饭，妈妈见到我总是阴沉着脸，即使她在和别人说笑的时候，我挤到她跟前，她脸上的笑容也立刻就像肥皂泡一样消失了。打骂相加我的妈妈第一次打我，是在她回来的10多天后。那天中午我放学回来，我的妈妈竟然没有做饭。我以为妈妈不在家，便大声地喊妈妈。这时妈妈披散着零乱的头发从房里走了出来，恶声恶气地骂我，并掐着我的胳膊把我拖进屋里，要我自己烧饭。我望着一脸凶相的妈妈，嘤嘤地啜泣起来。哪知妈妈竟然拿起锅铲打我的屁股，还恶狠狠地说：“不会烧，我教你！”她见我不动，又扬起锅铲把打了我一下，这时我发现她已气喘吁吁，好像要倒下去的样子，我开始有点儿自责了，也许是我把她气成这样的呢，忙按照她的吩咐，淘米、洗菜、打开煤气罐……

　　这样，在她的“命令”下，我第一次做熟了饭。更使我不理解的是，她还挑唆我的爸爸少给我钱。以前我每天早餐是i元钱，中餐是i元钱，从那一天起，她将我的早餐减为5角钱，中午一分钱也不给。我说我早晨吃不饱，一天早晨我起码要吃两个馒头。她说原来她读书的时候，早餐只有2角钱。她还说饿了中午回来吃的才饱些，吃的才有滋味儿些，以后只给5角钱，叫我别再痴心妄想要1元钱。至于中午那i元钱，更不应该要，要去完全是吃零食，是浪费。这样，我每天只能得到5角钱了。特别是中午，别的小朋友都买点儿糖呀、瓜子呀什么的，而我只能远远地站在一边咽口水。

　　打这起，我恨起了我的妈妈，是她把我的经济来源掐断了，是她把我和小朋友们隔开了。我的苦难远不止于此。由于我的爸爸在外地工作，我只能和我的妈妈在一起。有好几次，我哭着要跟爸爸一起走，爸爸抚摸着我的头安慰我，他说他正在跑调动，还有一个月，他就能调回来了。不能跟爸爸走，在家只得受妈妈的摆布了。又过了一段时间，妈妈她竟连菜也不做了。我哭着说我做不好菜，她又拿起锅铲打我，还骂我：你托生干什么，这不会做，那不会做，还不如当个猪狗畜牲。在她的“指导”下，我又学会了调味，主要是放油盐酱醋，还有味精。我的爸爸只用很短的时间就把调动跑好了。那天他一回来就催促我的妈妈住进了医院，他也向单位请了长假。

　　欲哭无泪妈妈住进医院的第一个星期天我去探望她。她住在县人民医院的传染病区。到病房后我看到妈妈正在输液。已经睡着了。爸爸轻轻走上前去，附在她的耳边说我来看她了。她马上睁开了眼睛，并要爸爸把她扶起来坐好。开始时她的脸上还有一丝笑意，继而脸变得乌黑并用手指着我：“你给我滚，你快给我滚！”我本来就恨她，霎时，我想起了她对我的种种苛刻，马上头一扭，气冲冲地跑下了楼。我发誓今生再不要这个妈妈。3个月后妈妈死于肝癌。葬礼上，我没有流一滴泪。接灵的时候，要不是我的爸爸把我强按着跪在地上，我是不会下跪的。

　　继母恩情3年后，我有了继母。尽管我的继母平时不大搭理我，但我总觉得她比我的生身母亲好。关于我的早餐问题，那天我偷听到继母和我爸爸的谈话。我爸爸坚持每天给我1元钱的早餐费，可继母说孩子大了，正是长身体的时候。每天给他2元钱的早餐费吧。第二天，我在拿钱的地方果然拿到了2元钱。

　　我开始喜欢我的继母了，除了她增加了我的早餐费这一层原因外，还有另一层原因：我每天放学回家，不用烧火做饭了。有时我的继母因工作忙，提前上班去了，她总给我留下饭和菜。有时尽管是剩菜，但我一点儿怨气也没有，比起我的生身母亲在世时，那种冷锅冷灶的景象不知要强多少倍。我讨继母的欢心是在她一次得了感冒时，那天她烧得不轻，我去给他找了医生，看过病输过液后，她精神略显好转。之后，她强撑着下地做饭。我拦阻了她。我亲自动了手。这天，我拿出生身母亲教给我的招式，给她熬了一碗鱼汤，随后做了两碗她喜欢吃的菜，乐得她笑眯眯的。晚上，当我上完晚自习回家，我的继母在我的爸爸面前赞扬我是一个聪明乖巧的孩子。

　　母爱深长转眼我已15岁了。1998年的7月，在中考中，我有幸考上了县里的名牌中学我的爸爸高兴，我的继母也高兴。但我爸爸犯了愁，因为手头的钱有限。但我的继母却说，没有钱先挪挪，哪家没有个事儿，伢儿只要能读上书，要多少钱我来想办法。我继母说着话的当儿，我爸爸突然拍拍脑门儿，说他记起了一件事。他马上进屋去，从箱子里拿出一个两寸见方的铝盒，铝盒上了锁，他对我的继母说，这是先妻生前留下的。他马上把我喊来跟我说：“你妈妈临终前有叮嘱，这个铝盒非要等你上高中才打开，否则她到阴间也不能饶恕我。”我摇摇头，转身便走，哪知我的爸爸用命令的语气叫我回来。他说你妈生前抚养了你一场，一泡屎一泡尿多不容易？无论你多么恨她，你都应该看一看。

　　这时我的继母也发了话，说我爸爸说的对。无奈，我接过了铝盒，走进自己的房间。开锁的钥匙我妈妈死前丢弃了，她要我砸开或撬开它。我找来一把钳子，不费吹灰之力就扭开了那把锁。铝盒内有写满字的纸，纸下是一张储蓄存折。我展开纸，熟悉的笔迹跳人了眼帘：

　　儿：当你读到这份遗书的时候，妈已经长眠地下6个年头了。如果妈妈果真有灵魂存在，那就算是妈妈亲口对儿讲了。你还记得吧，当我和你爸从武汉回来的那天，你撒娇地向我扑来，我觉得我儿太可爱了。我正想把我儿抱起来好好亲亲，但一想起那天在医院检查的结果，妈妈的心颤抖了。妈得了绝症啊。在武汉时，你爸非要我住院，我首先想到的就是我儿，我儿还小，所以我没住。妈将不久离世，可我儿的路才刚开始。我以前太溺爱我儿了，儿想要什么，妈就给什么。我担心如果我死后，我儿不会过日子，会拿妈和继母相比较，那我儿就坏事了。

　　因此，在武汉我就拿定主意，我要想办法让我儿恨我，越恨我越好。妈怎舍得打我的儿哟！儿是娘心头的一块肉，你长到9岁，妈没有用指头弹我儿一下。可为了让我儿自已会做饭、自已会过日子，妈抄起锅铲打了我儿。可当你去淘米的时候，妈进屋流了长长的泪水……我知道我在世的时日不多了，为了多看一眼我儿，我每天半夜起来服药的时侯，就在儿睡的床边坐上几个小时，摸我儿的头、手脚，直到摸遍全身……特别是有两次我打了我儿的屁股，我半夜起来特地看了打的位置，虽然没有青紫，但我还是摸了一遍又遍。儿啊，我死前你的外婆筹集到5000元钱，送来给我治病。我想现在读书费钱，特别是读高中、大学，所以我就托人偷偷地把这笔钱存下了。你的外篓几次催我买药、买好药治病，我都推脱了，有时还违心地说已经买了新药。现在，这笔钱包括利息在内能不能交够读高中、大学的学费？要是交不够，我儿也大了，可以打工挣钱了。

　　……

　　读完妈妈的遗书，泪水模糊了我的双眼，我终于明白了妈妈的冷眼、打骂、无情，那全是为了我今后的自强自立啊！我痛哭失声，冲出家门，爸爸、继母尾随我而来。我边跑边哭边喊—我的好妈妈呀！一直喊到我妈妈的墓旁。

　　在妈妈的墓前，我长跪不起……


第六百四十五章 海啸来袭

　　看这镜子里穿着长袖长袍，一脸无辜的自己，严逸有些憋屈，真是想不通这里的居民为什么会有这样的习俗，竟然只能穿长袖。

　　无奈的摇摇头，严逸走出了浴室。

　　沙滩别墅很是豪华，中央客厅很大，摆放了三张沙发，足以坐下十人，中间是一个茶几，上面摆放着很多的点心、水果之类的。

　　另外一边，则是可以升降的玻璃门，玻璃门的后面是一个阳台，阳台中有一个游泳池。

　　极目远眺，可以看到千米之外的沙滩和大海。

　　此时已经是夜深了，沙滩边上升起了阵阵篝火，一些游客正围着篝火笑着跳着闹着。

　　几女都是趴在阳台边上，一脸渴望的看着远处的沙滩，那点点篝火都是映照在她们的脸上，红彤彤的。

　　“你们怎么不过去啊？”严逸从后面走过去，疑惑着说道。

　　听到严逸的声音，几女同时转身，恶狠狠的盯着他，“还不是因为你，洗个澡，竟然那么慢，都是两小时了，不然我们早就过去了。”

　　“你们，在等我？”严逸有些感动的问道。

　　“废话，我们这么一大群美女，身边缺少一个保镖。”葛淑姚毫不客气的说道。

　　“保镖……额，那好吧，乐意为你们效劳。”严逸此时也是收起了所有的心绪，开始享受难得的开心之旅。

　　人生在世，快乐最为重要。

　　几女显然也是入乡随俗，身上都是裹着薄丝长裙，这让准备大饱眼福的严逸有大失所望。

　　男人真的是一种很奇怪的生物，当女人身上遮掩物很多的时候，他们的目光都是集中在那些暴露出来的部位，而当女人身上的遮掩物很少的时候，他们的目光却又是集中在那些被遮掩物遮住的部位。

　　不得不说，这很矛盾，但是却又很真实。

　　当下，一行十人走出了沙滩别墅，朝着不远处的篝火处走去。

　　几女在前面说说笑笑，严逸则是神色轻松的跟在后面，担当保镖职责，眼神四下环顾，一旦发现有人企图上前搭讪便是走过去，用自己那正义的眼神警示一番。

　　不过，或许是下午严逸的动静闹得太大，所以很多人都认识严逸，不过好在他们并没有冲上来要签名什么的，只是用眼神向他示意，表示友好。

　　当然，偶尔会碰到几个飞机上死里逃生的乘客，都是要对严逸再次表示一番感谢。

　　来到这里，显然都是来游玩的，严逸一行十人很快便是融入其中，彼此手拉着手围绕着篝火蹦跳。

　　这一刻，所有人都是遗忘了世界，遗忘了一切，只有眼前的篝火。

　　“咯咯，好开心啊，这样无拘无束的放纵自己，真的很快乐。”王芬俏脸绯红，兴奋的说道。

　　“这是我第一参加篝火晚会，真的很不错。”许诗韵也是一脸激动的说道。

　　“逸哥哥，蝶儿感觉自己快要飞起来了。”蝶儿同样是开心的大喊大叫，一手紧紧的抓住严逸的手，飞快的转圈。

　　看着几女脸上真挚开心的笑容，严逸也很是开心，看来这一次来旅游是正确的，虽然途中出现了那样惊险的事情，好在最后万事大吉，这就够了，不是嘛。

　　沙滩上，篝火点点，很多游客都是在尽情的玩闹着，欢笑声、喧闹声，歌唱声，朝着四周传递而去，朝着汪洋传递而去。

　　距离海滩十里外的海域，夜色朦胧，柔和的月光洒在海平面上，波光盈盈，很是美妙。

　　不过就在这一份大自然的美妙景色之下，却是有着一波动荡。

　　海域海底，这里是海洋生物的世界，无数千奇百怪的海洋生物都是在自由自在的游荡着。

　　咔嚓咔嚓。

　　就在这时，一连串的声响回荡在海底，随后很多的气泡冒了出来，向着海面浮去。

　　轰隆，突然之间，海底一阵轻微的动荡，随后海底竟然开始慢慢的裂开，更多的气泡从中冒了出来。

　　这一突然的变化使得周围的海洋生物大为吃惊，纷纷游离这里。

　　它们虽然不知道发生了什么事情，但是本能促使着它们要尽快离开这里，否则会遭遇灭顶之灾。

　　海底裂缝刚开始很小，只有不到十米长，一厘米款宽，可是很快，海底再次震荡，裂缝之中似乎是传递出了阵阵怒吼，是海洋之神的咆哮。

　　随着无声的咆哮，裂缝慢慢的扩大，开始朝着远方延伸而去，海底的动荡也是越来越大，海水也被搅动起来，形成一个又一个的海底漩涡朝着四周扩散而去。

　　海底的动荡给平静的海平面也是带来了巨大的变化，突然之间平静的海平面上开始波涛汹涌，无数的浪头开始重叠席卷，一浪高过一浪，朝着远方席卷而去。

　　在海底开始动荡裂开的一瞬间，十里外海滩上的众人都是感觉到沙滩一震，众人身躯都是一晃，中间架起来的篝火受此影响有些都是直接倒在地上。

　　这一下的变化使得沙滩上的所有人都是停止下来，面面相觑。

　　“怎么回事？”众人都是有些疑惑。

　　“不会是地震了吧？”

　　“地震？那太可怕了。”

　　刚刚感受到地面的轻微震荡，这种情形只有在地震的时候才会出现。

　　“不会吧？没听说过马尔代夫这边发生过地震啊。难道被我们给撞头彩了？”

　　“那可说不准啊，地震，现在世界上哪个国家敢说绝对可以预测的出来。”

　　好在地面只是震动了一会儿就停止了，所以引起的慌乱并不是很强烈，众人都是持观望态度。

　　“怎么回事？”严逸刚刚也是感受到地面的震动，心中突然涌现出一股不妙的念头，当下也是顾不得许多了，直接就是对着几女喊道，“快，集中到我身边。”

　　几女可是他的全部的啊，绝对不能让她们有任何的损伤。

　　几女也是收地面震动的影响从欢乐中回过神来，当下听到严逸的呼喊，忙不迭的聚集到他的身边。

　　对于严逸来说，几女就是他的全部，同样的，对于几女来说，严逸就是她们的全部，只要有严逸在身边，她们慌乱的心灵也会得到一丝安慰。

　　“阿逸，刚刚那是怎么回事？”苏暮云站在严逸的左手边，疑惑的问道。

　　“是啊，难道真的是地震？”江燕也是疑惑的问道。

　　“具体的我也不知道，不过我感觉到有些不妙，你们小心一点，我们先回去吧。”严逸说着就是要带几女回到沙滩别墅中去。

　　不过就在这时，他的耳朵微微一动，随即转过头来，眼神凝重的看向海面。

　　“怎么了？”几女对严逸的行为有些好奇，也是顺着他的目光看去。

　　哗啦哗啦……

　　半响，严逸眼神一凝，神色凝重，口中吐出两个字。

　　“海啸！”


第六百四十六章 与海浪赛跑

　　在自然灾害面前，人类显得渺小，脆弱，不堪一击。

　　海啸，让人谈之色变的自然灾害，现在就那样从严逸的口中吐了出来。

　　“海啸？”几女一愣，眼睛睁大，很是不敢置信。

　　“快走！”下一刻，严逸却是反应过来，一把拉起身边的苏暮云和蝶儿的手，对着众人招呼道，“快点离开这里，海啸来袭。”

　　他的视力强于常人，所以能够看到几里之外呼啸席卷而来的海浪，迅猛急速，有些浪头甚至于高达十几米，一层又一层，后浪推前浪，汹涌而至。

　　联系刚刚地面的震动，他的脑海里立即就浮现了海啸两字，这显然就是因为海地地震引发的海啸。

　　当机立断，严逸就是带着几女朝着远方高的地点跑去。

　　几女虽然没有看到海浪，不过她们对于严逸是很信任的，既然他说有海啸，那么肯定就有，当下也都是紧紧跟在严逸的身后超前跑去。

　　“他们跑什么啊？”

　　“你刚刚听到没有？他好像是说海啸来袭？”

　　“海啸？有没有搞错啊，这里哪有什么海啸啊。”

　　严逸带着几女夺命而逃的行为引起了一些人的注意，有疑惑，有质疑，有担忧，有不屑的，不过所有人都是站在原地看着严逸她们奔逃，自己并不挪动一步。

　　就在这时，一位眼睛上架着望眼镜的游客身躯一颤，猛的大吼一声，“快点逃啊，海啸来了。”

　　说完，便是转身逃跑，就连望眼镜无意中掉落在地都没有去管了。

　　“真的有海啸？”

　　众人这下是真的有些怀疑了，当下都是顺着两人的目光朝着海面望去，可是除了漆黑一片之外，什么都没有啊。

　　不过，很快，他们就发现自己错了。

　　因为这个时候，汹涌的海浪已经出现在视线之中了，距离海滩不足千米之之距。

　　“海……海啸！”

　　“真的是海啸啊！”

　　“快点逃啊！”

　　这一下，所有人都是如梦初醒，开始疯狂的尖叫着、哭嚎着逃离海滩。

　　众所周知，如果有海啸，就算不是海啸，大一点的浪头，很容易就将一个人活生生的从海滩上卷走，因为你在海滩上，没有任何可以稳定住自己身体的东西，完全就是那样毫无受力点的暴露在海浪之下。

　　只需要一个浪头，就可以将人给卷进去。

　　沙滩上大概有300多人，此时全部都是争先恐后的朝高点的地方飞奔而去。

　　海浪的速度很快，前一秒还在千米之外，后一秒便是来到了沙滩上了。

　　第一个浪头拍打在沙滩上，继续朝着内部冲击，直接就是冲击了百米左右的时候，浪头渐渐消散。

　　可是这个时候，第二个浪头又跟了上来，在第一个的基础上，继续深入。

　　十几米的海浪铺天盖地的席卷而来，所到之处，一切都是席卷进去，随后慢慢超前推进。

　　好在就在沙滩前面之外，有一个很小的山头，山头上有一些防护栏，可能就是为了抵御这种灾害的。

　　严逸一行十人率先抵达这里，站在山头的护栏后面，看着席卷而来的海浪，还有那些在海浪前面拼命奔跑的人，神色有些凝重。

　　“那些人怎么办？”苏暮云神色有些苍白，不知道是因为受惊还是因为剧烈的奔跑导致的，看着最后面就要被海浪追上的人有些担忧的说道。

　　此时也是陆续有人来到山头，或者继续朝深处跑去。

　　“自求多福。”严逸有些无奈的说道，不是他不想去救人，只不过在这种大自然的力量面前，哪怕就是他，也很是弱小。

　　就在这时，蝶儿突然指着一个方向说道，“逸哥哥，那个小妹妹摔倒了。”

　　众人一惊，随后顺着蝶儿所指的方向望去，果然，就在奔跑的人群之中，有一对母女，母亲抱着几岁的女儿深一脚浅一脚飞逃命，可是突然，不知道是有人给跘到了还是体力不支，那位母亲狠狠的栽倒在地，小女孩也是被抛出去，掉落在距离母亲三米远的地方。

　　那位母亲不知道在哭喊着什么，努力的朝着女儿爬去，就因为这样的一个耽搁，本来她们是处在中间的未知的，一下子就落到了最后。

　　而且，海浪就在她们五十米之外，铺天盖地，携带着无穷的威势席卷而来。

　　母亲终于是爬到了小女孩身边，小女孩在嗷嗷大哭，不过那位母亲抱着小女孩竟然不站起来继续跑了，而是躺在原地，坐以待毙。

　　“阿逸，救救她们。”苏暮云看到了这一幕，似乎是想起了自己的母亲，当下对严逸说道。

　　不过话音未落，一个人影早已越过了栏杆，跳下了山头，好像化身了一道闪电，划破漆黑的夜空，朝着远处抱在一起的母女跑去。

　　其实，严逸在看到母女摔倒的瞬间，就已经决定了要去救她们，或许是这个戳中了他的心里吧。

　　好在这次发现的早，所以等所有人都是跑到山头，或者超过山头的时候，海浪还在后面滚滚席卷而来，并没有造成人员伤亡。

　　不过，他们也都是发现了落在最后的母女，还有距离她们只有十米的海浪。

　　海浪高达十几米，滚滚如潮，声势浩大，在这样的大自然伟岸的力量面前，母女俩显得是多么的弱小。

　　很多人甚至于都预见了母女俩被海浪吞噬的残酷景象，纷纷转过头去，不忍心看下去。

　　“快看，那道闪电！”

　　就在这时，一个声音突兀的响起来。

　　众人顺声望去，只见一道闪电划过黑空，从所在的山头跃下，朝着海浪冲击而去。

　　闪电速度飞快，那个夺得世界冠军的飞人在他面前都是不值一提，连提鞋都不配。

　　本来山头距离母女所在的位置差不多有五百米之距，而海浪距离母女不足百米，可是就在海浪即将吞噬母女的时候，闪电终于是抵达母女身边。

　　那对母女已经闭上了双眼，等待着命运的降临，海浪已经张开了血盆大口，要吞噬她们了。

　　可是就在这个危急存亡的时候，一个有力的臂膀拦住母女两人，随后一个坚定而霸道的声音传入耳际，“抓紧我，可能会有些颠簸。”

　　是严逸，他在海浪吞噬之前抱起两人，随后准备返身而回。

　　不过就在那一瞬间，滚滚如潮气势如虹的海浪彻底的显露出它狰狞的面目，似乎是为自己没有吞噬一个人而感到愤怒，无声的咆哮一声，海浪张开血盆大口一下就将三人给吞噬进去，随后无边的海浪继续朝前冲击而去。

　　“阿逸！”

　　几女看到这一幕，心神俱裂，立即就是要冲下山头。

　　“不要轻举妄动！我相信，阿逸他会没事的。”苏暮云却是神色凝重，缓缓的说道。

　　似乎是为了验证苏暮云的话的真实性一样，话音刚落，肆掠的海浪之中便是冲出了一个人影，就好像是海神，从无尽的海浪之中走出来。

　　怀中还抱着两个人影。

　　正是严逸。


第六百四十七章 纷至沓来，强者云集

　　“耶！”

　　所有人都是看到了严逸如海神一般从海浪中纷至沓来，闲庭碎步，怀中还抱着一对母女，不由的激动的大喊起来。

　　严逸的英勇壮举再一次令他们折服，心服口服。

　　刚刚严逸被海浪吞噬的时候，他们的心都是揪起来了，现在终于是安然无恙，所有人都是松了口气。

　　几女看到严逸冲出来，脸上都是松弛了一些，不过随后看到紧追不舍的海浪，几女心中再一次的提起来，为严逸而祈祷。

　　此时严逸怀抱着母女，在前面拼命的奔跑着，而无情愤怒的海浪则是紧追不舍，似乎是在为到嘴的鸭子还废掉了感到愤怒，是要将这个亵渎了自己威严的家伙给吞噬掉。

　　虽然，在外人看来，严逸此时还是危急万分，随时都有可能被海浪给吞噬掉，但是其实，这一切只不过是他制造出来的假象而已，是他可以控制的，他随时都可以脱离海浪，不过那样就会暴露出自己超人的一面，难免会带来一些隐患，所以他只表现出常人能够接受范围之内的能力。

　　就这样，严逸抱着母女在前面跑，海浪距离他们只有一米穷追不舍，展开了一场“生死角逐”。

　　“加油！加油啊！”这一刻，逃出生天的所有游客都是为严逸而呐喊着，祈祷着。

　　似乎是受到鼓励的力道，严逸突然之间再次加快了速度，渐渐的摆脱身后穷追不舍的海浪，随后一下就是飞奔上山头，来到安全区内。

　　轰——

　　就在同一时间，海浪狠狠的冲刷着山壁，十几米的海浪一次又一次的冲刷着闪避，海水四溅。

　　不过，这个山头却是岿然不动，完美的阻挡住了海浪。

　　严逸落入人群之中，所有人都是欢呼起来，这样的英雄之举足以让他们疯狂了。

　　母女被放下，安全无恙，死里逃生的她们对严逸表达了诚挚的感谢，虽然听不懂她们在说些什么，但是严逸却可以感受的出来。

　　“阿逸，你没事吧？”这个时候，几女寻了过来，担忧的问道。

　　“没事，我怎么可能会有事呢。”严逸很是自豪的说道。

　　这一次的海啸并没有造成人员伤亡，说是海啸，从破坏力上来说，这一次还不能算是海啸。

　　随后当地的警局便是派人前来安抚游客，折腾了大半夜，所有人这才渐渐散去。

　　回到沙滩别墅，好在这里并没有经受海浪的冲击，否则的话，他们还得另外再找住的地方。

　　“哇，终于是可以放松一下了，我说今天一天的经历真的是够奇特的话，都快写成一本小说了，名字就叫《惊魂未定的一天》。”许诗韵一屁股坐在沙发上，有些慵懒的说道。

　　“是啊，今天竟然碰到了那么多的事情，还真是奇妙。”王芬也是点点头附和着说道。

　　“怎么？现在后悔了嘛？”严逸也是坐到沙发上，将粘着自己的蝶儿给抱在怀里，享受着这种温情。

　　“后悔？谁说我们后悔啊。”葛淑姚却是鄙视了严逸一眼，随后缓缓的说道，“这恰恰说明了我们这一次选择来此出游的正确性，现在不是万事大吉嘛。你不是说过嘛，只要有你在，绝对不会出现任何的问题的。”

　　“对啊，这一次来的真值，如果一直待在国内的话，哪里会有如此精彩刺激的经历啊，这可是人生一笔宝贵的财富啊。”苏暮云微微一笑说道。

　　“真是……败给你们了。”严逸对于这一群脑子里不知道在想些什么的女人彻底无语了，看她们的样子还以为是害怕了，后悔了呢，谁知道。

　　“对了，明天我们率先去哪里？这里的旅游景点很多，如果没有一个完美的计划的话，那么接下来的七天我们呢就像是无头的苍蝇一样乱飞。”詹云云突然出声问道。

　　“明天不休息一下吗？刚刚发生那样的事情，保不准明天又发生什么呢。”严逸瞥了詹云云一眼，后者接触到他的目光，随后不自然的躲避了开去。

　　“休息？为什么要休息啊？刚刚你没听到那些人说嘛，刚刚的海浪只不过是附近的一片海域海底发生了动荡，不过这在当地是稀松平常的事情，不必大惊小怪。”王玲似乎是有些鄙视严逸的胆小，狠狠的白了他一眼说道。

　　“刚刚一些专家接触了海啸警报，只不过是一片海域海底动荡所引起的，不过也就是一个月一次，刚刚已经发生了，在接下来的一个月内都不会再出现第二次了。”王玲想起了刚刚那个指挥官所说的话，继续说道。

　　“一个月一次，怎么听上去那么邪恶啊，难道这里的海域还是母的不成，一个月折腾一次？”严逸有些无语，邪恶的说道。

　　“你在说什么啊。”苏暮云也是白了严逸一眼，“关于这一次的旅游顺序我都已经计划好了，那么，现在，我就给你说一下。”

　　接下来，苏暮云便是拿出了一张马尔代夫的地图，上面标识出了很多的景点，还有一条红色的线路，显然就是苏暮云计划好的旅游路线。

　　从地图上来看，跟着红线前进的话，可以将整个马尔代夫群岛都给游遍，也算是最为全面的旅游路线了。

　　“真是……”看着这群刚刚“死里逃生”的女人再一次涌现出万分的激情投入到明天的旅游出行之中狂，严逸除了沉默之外还能干什么呢。

　　晚上睡觉的时候，严逸准备偷偷流入某一个房间，可是却都被同样的一个理由给打发回来了。

　　“今天实在是太累了，不行。而且还要为明天的旅游养精蓄锐。”

　　真是气死他了，既然累了，那明天就好好休息一下，有必要那么着急着游玩嘛。

　　无奈之下，严逸只能独守空闺了，第一天宠幸计划宣告破产。

　　第二天一大早，严逸又是被拖起来，随后跟随着几女后面开始按照事先确定好的旅游路线开始游玩。

　　三天之后，严逸一行人是游遍了半个马尔大夫，差不多20个旅游景点，最后在太阳岛上休息一晚上，第二天继续出发。

　　不过，这三天内，严逸敏的察觉到又有很多的游客的到来，而且最为让他疑惑的是，这些游客体内都是蕴藏着一股力量，绝对要强于一般人。

　　严逸立即就知道了，这些人是异能者。

　　随着异能者的越来越多，刚开始严逸还以为是圣巴顿实验室和安德雷特公司再次盯上了自己，可是随后却发现并不是那样，这些异能者似乎是在找寻什么东西，并不是针对自己的。

　　看到这熟悉的一幕，严逸的脑海中浮现出一个场景，那就是上次世界各大异能者组织潜入华夏找寻五毒兽的情况，和现在不是差不多嘛。

　　“难道？这一次又有异种灵兽现世？”


第六百四十八章 机上详谈

　　云海之中，一架飞机在翱翔。

　　飞机之内，一行数十人闭目养神，每一个人身上都散逸着强大的气息，一看就知道不是普通的角色。

　　这些人还有一个特点，那就是全部都是统一着装，一袭黑色的类似于紧身衣的衣服，在左胸口位置还印着一个图案，上面印着的是一只小猫一样的动物。

　　其实，那只小猫就是主宰，大佐的宠物，病原虫的母体。

　　这样一来，这一行数十人的身份就呼之欲出了，安德雷特公司的爪牙。

　　不过，从这些人身上所散发出来的气息来看，显然都不是低级的爪牙。

　　这一次，为了即将出现的异种灵兽，安德雷特公司排遣出的都是精英中的精英，王牌中的王牌，最低都是B级侍魂，很多都是B级侍魂巅峰，即将突破进入A级侍魂。

　　而且更为重要的是，安德雷特公司原本五大守护者，除掉已经死去的武德，剩下的四人全部都出动了。

　　就连常年神龙见首不见尾的守护长血恃福伯都是出动。

　　安德雷特公司剩下的四大守护者，按照实力从高到低依次为血恃福伯，魂侍宫本，鬼侍夜姬，还有就是灵侍汉罗。

　　此时，这四位大佐的左膀右臂都是神色凝重的坐在另外一个机舱内。

　　这个机舱内，还有一个人，虽然实力仅仅不过B级侍魂，但是也是坐在这里。

　　此人正是侯汉军，大佐之子。

　　“真是没有想到啊，第一守护长大人这一次也是出面了。”魂侍宫本是一个稍微有些发福的胖子，如果仅仅从外貌上看，绝对不会将他和大名鼎鼎的魂侍联系起来，因为两人似乎是八竿子打不到一块儿去的主。

　　魂侍宫本对于血恃福伯可没有什么好态度啊，五大守护者，一直以来他都是屈居第二，可是那个第一的家伙常年的神龙见首不见尾，自己一直想和他较量一下，是以重新排名，自己成为第一守护者。

　　可惜啊，血恃福伯这些年来一直隐藏在华夏进行着大佐安排的秘密任务，让魂侍宫本的愿望一直落空。

　　这一次，是大佐亲自将血恃福伯给召回的，让他全权负责这次的夺灵兽任务。

　　“我知道你的心思，等到这次的任务了解之后，我会让你如愿以偿的。”血恃福伯一直都是微眯着眼睛的，似乎是在眼睛蓄锐，听到魂侍宫本的话这才睁开眼睛，随后冷冷的说道，“不过在任务期间，一切都要听从我的指挥，否则的话，不要怪我手下无情。”

　　这话虽然是给魂侍宫本所说，但其实也是说给其他三人听得，甚至于侯汉军也包括在内。

　　血恃福伯自己心里明白，自己隐藏了这么多年，或许威名还在，但是威慑力早已没有了，可是这一次的任务又是至关重要，绝对不能有丝毫的差错，所以他决定树立自己的无上威严。

　　“哼，我倒是想知道你所说的手下无情是怎么样的无情之法。”魂侍宫本根本就不在乎福伯的威胁之语，很是不屑的说道。

　　“你尽管尝试，相信绝对不会让你失望的。”血恃福伯眼神一凝，冷冷的说道。

　　一时之间，机舱内温度骤降。

　　“好了好了，大家都是大佐的左膀右臂，你们见过有谁的左膀和右臂剑拔弩张吗？”这个时候，鬼侍夜姬终于是站出来打圆场了。

　　“是啊，都是同一个阵营的，这样自乱阵脚可不好啊。”灵侍汉罗是一位精瘦的老者，一脸和蔼的笑容，一副人畜无害的样子。

　　“哼。”

　　“哼。”

　　血恃福伯和魂侍宫本同时冷哼一声，随后也是不在说些什么。

　　侯汉军一直在一旁冷眼旁观，看着四大守护者，眼神流转，不知道在想些什么。

　　其实，大佐在出发之前，跟他说了，只要这一次的任务完美完成，那么回去的时候就会为他提升实力，一举突破到A级侍魂，成为五大守护者之一。

　　想到自己突破到A级侍魂，成为五大守护者，侯汉军就是有些心潮澎湃。

　　所以说，这一次的任务，绝对不能失败。

　　“对了，夜姬，有关上一次五毒兽武德失踪一事，查的怎么样了？”沉默半响之后，魂侍宫本转向夜姬问道。

　　“这个……”夜姬有些迟疑。

　　“怎么？还没有查出来吗？”宫本的面色有些不渝。

　　“宫本大人，那件事情实在是蹊跷，所有的异能者全部人间蒸发，按照我的推测，是全军覆没了。”侯汉军这个时候总算是可以插上话了。

　　“全军覆没！这个世界上，能够覆灭那样一支队伍，需要多大的实力？”宫本显然是有些怀疑。

　　“这是最为合理的解释，而且还是在同一时间，或者说前后差距不足三分钟内导致全军覆没。”侯汉军继续说道，随后神色有些凝重，“我估计，应该是神秘的华夏出动了一些神秘力量。”

　　“神秘力量？”此话一出，四大守护者都是一惊，纷纷看向侯汉军。“你是指龙魂？”

　　“不是龙魂。”侯汉军立即摇头否认，“具体的我还不知道，不过有一个人身上所发生的事情可以验证这股神秘力量的确存在。”

　　“谁？”

　　“那人叫做严逸。”侯汉军冷冷的说道。

　　“严逸？什么来头？”

　　“我将此人的所有资料都是查了一遍，在半年前，他不过是江陵大学刚毕业的无业游民而已，可是在这随后的半年内，他实力突然之间暴涨，身负异能，而且还加入了龙魂，更是成为龙魂四号。”侯汉军解释着说道。

　　“竟然有如此之事？”宫本有些迟疑。

　　“确实。”这个时候，福伯眼神流转，缓缓的说道，“此子我认识有七年时间，在我潜伏华夏的时候就认识了，那个时候不过是一个普通人而已，可是就在这半年内，他突然拥有了强大的实力，上一次为了擒拿一个目标，我和他交手，感觉出他的实力竟然和我不相上下，很是棘手。”

　　“如果真的是这样的话，那么就值得关注了。”灵侍汉罗淡淡的说道。

　　“而且我查到，那小子这几天和他的女人正在马尔代夫旅游。”侯汉军说道，其实早在严逸抵达飞机场的时候，他就知道了。

　　“哦？这样就有意思了。”宫本眼中闪烁着精光，“我倒是想会会他，希望不要让我失望。”

　　伴随着“失望”二字的吐出，似乎有一阵阵灵魂的咒怨之声传递而出，在机舱之内回荡不已。

　　“对了，夜姬大人，雅蝶呢？”侯汉军突然想到一个人，不由的问道。

　　“她被大佐号回了，现在应该回到了总部了。”夜姬淡淡的说道。

　　“被召回了。”侯汉军心中一动，便是不再言语。

　　不知道多长时间之后，飞机开始慢慢地降落，最后成功着陆。

　　四大守护者和侯汉军先后走下飞机，不过就在这时，另外一架飞机也是成功着陆，随后从上面走下来一行人。

　　赫然是圣巴顿实验室的人。


第六百四十九章 风云聚会

　　就在安德雷特公司这边的四大守护者详谈的时候，另外一架飞机上，圣巴顿实验室的一个机舱内，也有四个人正在闭目养神，偶尔交谈几句。

　　相对于安德雷特公司的五大守护者，圣巴顿实验室则是有五大参议长，都是A级异能者的实力。

　　五大参议长，除去已经在五毒兽事件中死去的纳威德参议长，剩下的分别为第一参议长汉克公爵，第二参议长雷克斯公爵，第三参议长帕波拉公爵，第四参议长查理公爵。

　　自从五毒兽事件之后，纳威德公爵杳无音讯，神主便是排遣了汉克公爵和查理公爵前往华夏查探，不过直到现在都是没有查出任何的蛛丝马迹。

　　汉克公爵通过找到欧阳岳峰，随后对几位公子哥许下奖励，让他们帮助自己查找，毕竟华夏不是自己的地盘，有他们这一群“地头蛇”总比自己盲目的寻找要好。

　　他之所以如此秘密行事，主要是对神秘的华夏抱有一丝敬畏之心，在十几年前，他还是B级神化战士的时候，曾经又一次来古老而神秘的华夏执行任务，那个时候年少轻狂，所以在华夏横行无忌，可是很快，他就被一个人给教训的，他永远都不会忘记那个人的强大，举手投足之间都是惊天动地。如果不是最后神主亲自出手相救，或许他当时就惨死当场了吧。也是从那以后，神主开始器重他，让他一直突破，实力达到如今的地步，A级神化战士巅峰。

　　所以，再次来华夏他都是非常的小心翼翼，不敢闹出什么太大的动静，自己并没有直接查找，而是找了一些“地头蛇”帮助自己做事。

　　而另外一位排遣而去的就是第四参议长查理公爵。

　　在仅存的四大参议长之中，查理公爵以智力闻名，神主曾经说过，查理公爵乃是这个世界上最为聪明的五个人之一。

　　就是因为这样，所以查理公爵的下属也都是一些智力超群之人，每一个都是将相之才，对于调查五毒兽一事，第一个就锁定了严逸，并且开始尝试了接触他，也就是薛大少和陶子两人。

　　“汉克，这一次的任务神主可是再三强调，一定不能出现任何的差池，一定要将出现的灵兽给带回去。神主现在似乎正在进行着一项非常重要的任务，而这一次的灵兽则是其中很关键的一个因素。”虽然查理公爵排名最末，不过他却是最深的神主看中的，毕竟武力值可以增加培养，但是智力值可就很难培养了。

　　“查理，这次任务的重要性不用你说我们都明白。这一次，谁敢阻挡我们圣巴顿实验室的脚步，格杀勿论。”汉克公爵在华夏待了一段时间，都是深受影响了。

　　“对了查理，上一次你的那名下属，叫什么林克因为带回来一个人，不是被神主亲自召见了嘛，后来怎么样了？怎么没有他的消息了？”这时，另外一名公爵，第二参议长雷克斯有些好奇的问道。

　　“林克……”查理公爵的眼神中闪过一丝精光，“他正在接受神主的改造，目前怎么样我也不知道。”

　　“什么？神主竟然亲自给他进行改造？”其他三位参议长闻言，都是大吃一惊，眼中流露出一丝羡慕和嫉妒，显然被神主改造是一件非常光荣的事情。

　　“如果我们这一次顺利的完成了任务，不知道能不能被享有被神主亲自改造的机会。”一直没有说话的第三参议长帕波拉公爵说道。

　　从这里可以看的出来，圣巴顿实验室的四大参议长比安德雷特公司的五大守护者之间的关系要密切一些，至少从谈话之中听不出浓浓的战火气息。

　　“那就得等到这一次的任务完成之后才知道了。”查理公爵眼神闪烁，淡淡的说道。

　　两架飞机前后相差三十秒着陆，两班人马一下飞机便是打了一个照面。

　　“传令下去，在灵兽没有现世之前，绝对不要和任何势力一起纠纷，违者严惩不贷。”

　　四大守护者和四大参议长彼此远远遥望，随后一条命令传递下去。

　　这是在保存实力，这一次的灵兽现世较之于上一次五毒兽吸引来的势力更为庞大，几乎全世界90%的异能者都是来到了这里，就在此刻，机场还在陆续的降落下飞机，下来的都是一些异能者组织的成员，虽然不能和圣巴顿实验室和安德雷特公司相抗衡，但是如果他们全部都联合起来，那么两家组织也是承受不住。

　　所以，在灵兽现世之前，都是各自约束手下，不要惹事生非，激怒那些闲散的小异能者。

　　一旦灵兽现世，所有人都会各自为阵，那个时候，就可以为所欲为了。

　　带着这样的念头，汉克公爵和血恃福伯相视一眼，随后冷哼一声，便是带着各自的人马离开了机场。

　　这几天，马尔代夫的飞机场异常的繁忙，每天都是有数十架飞机起起落落，从上面下来一些气息强大的人，让机场的工作人员都是胆战心惊。

　　之前就发生了一件事情，一架飞机成功着陆，随后从飞机上下来一行数十人，每个人都是一副趾高气扬的样子，一位工作人员不知道是有心还是无心，触碰了其中一位旅客的身体，随后就是突然莫名其妙地被打飞，落到了十几米之外的地上，胸口都是塌陷下去，好在送到医院及时，不然的话，可能就会因此丧命了。

　　而那些家伙依旧入住酒店，逍遥法外，因为没有证据证明人就是他们打的，就连调用机场的录像都是没有看清楚当时到底发生了什么事情。

　　为此，机场的一些高层也是察觉到事情有一些奇妙，不过很快就是接到了更上层的指令，对于接下来到来的旅客一定要认真接待，不能有丝毫的怠慢，不然的话，出了任何问题都是机场自己负责。

　　于此同时，马尔代夫群岛的一些管理高层也是对境内人员的流通有一些自己的想法，但是随后便是从各种渠道传来各种警示告诫，让他们知道了这件事情的重要性，当下便是秘密发布命令，要求境内国民近期绝对不能招惹那些外来旅客。

　　很显然，世界各国的异能者组织不仅仅在异能界活动频繁，在普通人的政界当中也很有势力，那些大国的内部高层都有一些异能者组织的成员。

　　这个是必然的，也是不可逆转的。

　　或许有一天，世界的所有权力都是被这些异能者给掌握，最起码，圣巴顿实验室和安德雷特公司的创始人神主和大佐都是朝着这个方向而不懈努力着。

　　不过就此时而言，全世界异能者的到来，给平静的马尔代夫群岛带来了一阵肆掠的狂风。


第六百五十章 离幸福只有一步之遥

　　太阳岛，乃是马尔代夫最大的休闲度假村，严逸带着几女按照事先计划好的旅游路线来到了这座岛屿。

　　太阳岛据称有上百万年的历史。岛上花香四季，鸟语啁啾，热带植物恣意生长。酒店的房间就散落在这原始的热带丛林之中。你可以随兴躺在果实累累的椰树下，独享大海的涛声。太阳岛海上木屋，顾名思义建在海中，完全被海包围。自家有阳台，可以在热带的阳光下看书休息，避开公共海滩的喧闹和嘈杂。阳台上还有扶梯直接通到海里，如果愿意，可以随时下到海中，做一条自由自在的鱼。当然，这样的奢侈要付出很高的代价，如此的房间在圣诞节及新年期间每晚价格可达到500美元，令人叹为观止。当然，这个对于严逸来说根本就是九牛一毛，而且这一次的出行费用都是苏暮云安排的，他根本就不用过问。

　　置身太阳岛上，真的成了神仙。你可以什么也不做，躺在洁白的沙滩上，任阳光抚弄，听海的潮起潮落和风吹棕树的沙沙声。如果再有一本心爱的小书陪伴，那就更为完美。当然，你肯定也抵挡不住那海的诱惑，清澈湛蓝，如诗如画，还有成群的小鱼在海中欢快地游动。你可以戴上简单的面罩和呼吸器，做一次浮潜，看美丽的鱼在你身边悠然地游走。

　　这些严逸和几女都是一一体验了一番，真的有种神仙的感觉。几女对潜水的兴趣尤为深厚，多次潜水到达海底20米的深处，看着周围五彩斑斓的海洋生物，兴奋的手舞足蹈，在海水之中翩翩起舞。本来严逸是不想下去的，可是后来却是迫于几女的压力，也是不得不携带潜水工具潜入海中。

　　对他来说，潜水还要什么工具啊，可惜，为了不显得惊世骇俗，还是的低调一点。

　　活在太阳岛上，最关心的自然还有吃。这里有一个能容纳上千人的自助餐厅，以西式为主，当然，也有中餐厅。中餐厅建在离岛一个硕大的海上木屋里，在那儿用餐，前可眺沙滩，后可望海景，还可在露台上看脚下游来游去的鱼，喂它们面包屑，欣赏它们争相抢食的有趣模样。黄昏时分，阳光微烫，乘着两头高挑的多尼船去海钓。不用学，把铁钓上插上新鲜的一条金枪鱼，30－50米的长线扔向海里，十次保证有五次就会把胖头呆脑浑身金黄色的大石斑鱼钓上来。

　　而此时，严逸则是带着几女满载而归，她们花了一个小时，钓了十八条大石斑鱼，每一条都是浑身金黄，肥美至极。

　　回到租住的宾馆，几人忙碌起来，这个就是她们的晚餐，十人分工合作。

　　严逸负责升起篝火，并且在四周支起支架，几女则是将十八条大石斑鱼给处理干净，随后从酒店人员那里弄到一些调味料，每人拿一根叉子叉住大石斑鱼，架在篝火上烧烤，各自往上面添加调味料。

　　一行十人就在宽阔的大厅开始了烤鱼，围坐在篝火四周，手中翻滚着叉子，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　今天的太阳岛之旅可是非常的开心啊，有一种淡淡的幸福萦绕在所有人的心头。

　　“哎呀，我的鱼好像烤焦了。”这个时候，蝶儿突然将叉子凑到自己的眼前，很是委屈的看着上面已经黑乎乎一团的东西。

　　“喏，给你，就知道你这个小调皮烤不好。”严逸有些无奈的摇摇头，随后将自己手中都是已经在流油散发着香气的鱼递给蝶儿。

　　“蝶儿就知道，逸哥哥最好了。”蝶儿将自己的毁坏品给放到一边，很是开心的接过严逸递过来的鱼。

　　这些只不过是旅游中的一些小插曲，第四天严逸再次带着几女转移阵地，前往下一个旅游胜地——卡尼岛。

　　卡尼岛，被称为蜜月天堂的后花园。

　　踏上卡尼岛的那一刻起，似乎真的走进了天堂的后花园，一切都是美的那么自然，美得无法用语言形容。岛上到处都是花到处都是树，仿佛随便朝地上仍跟枝条就能开出沸反盈天的花来。海水如空气般透明，空气如海水般清澈，珊瑚礁鲜艳夺目，海底世界充满奇幻色彩，岛上的一切都显得简单、自然，所有的世俗烦恼在这清新如威风的感觉中消失的无踪影，安详与宁静也将灵魂洗涤如新。

　　这里也是几人的一个重点旅游地点，毕竟这里可有着蜜月天堂之称啊，对于严逸等人来说有着特别的意义。

　　这一次的出行，对于苏暮云几女来说就是一次蜜月之旅，九女之中，只有蝶儿、詹云云还有王玲和严逸没有发生具体的关系，其他的都已经是严逸的女人了，她们也早有意识了，这三女迟早都是严逸的女人，只不过是时间的早晚而已，心中并没有多少的芥蒂。

　　不然的话，当初就不会是一起出行了。

　　撇除蝶儿，詹云云和王玲的心思，其他几女也都是比较明白，这不就是当初她们自己的缩影嘛，只不过自己早先一步“修成正果”，而她们俩还在“苦海”挣扎而已。

　　所以，在昨天晚上的时候，其他六女聚在一起，讨论了一下有关将詹云云和王玲彻底拉入自己阵营中来的事宜，最后分别由许诗韵和王芬负责。

　　所以就在严逸熟睡的时候，许诗韵和王芬分别和詹云云还有王玲促膝夜谈了。

　　詹云云还是有些迟疑，不管许诗韵怎么样劝说都是一副犹豫不决的样子，不是她不愿意，而是不敢。

　　无奈之下，詹云云的事情只能暂缓了，让感情再升温一下吧。

　　至于王玲那一边，当她给王芬讲述了心灵感应的时候，王芬大吃一惊，没有想到自己一直以来和严逸恩爱的时候，王玲都是在感同身受。这样一来，“二女仕一夫”的事情便也是顺理成章了。

　　不然如果王玲另找一个男友，恩爱的时候，王芬岂不是也要感同身受？那样严逸估计会受不了，到时候做出什么出格的事情就不好了。

　　几人在卡尼岛上住的是那种水上屋，每人一间，感受这种异域风情。

　　而王芬则是来到了王玲的水上屋中。

　　“玲玲，如果你愿意的话，那么我们就永远都做好姐妹吧。”王芬迟疑了一下，最后还是说了出来。

　　曾经有人传言她们姐妹俩会嫁给同一个男人，如今竟然真的变成事实了。

　　王玲心中很是纠结和犹豫，要说对严逸没有好感纯属闭着眼睛说瞎话，但是如果就这样便宜了他，自己心中又有些不甘。

　　“让我一个人静一下吧。”最后，王玲还是确定不了。

　　无奈之下，王芬只能走了出来，却是看到一旁严逸的水上屋，眼中闪过一抹精光，朝那里走去。

　　“我的傻妹妹，有的时候，你离幸福只有一步之遥。这最后一步，就由我来帮你跨过去吧。”


第六百五十一章 搞定绝色姐妹花

　　“呼呼，又是美妙的一天，真是大开眼界啊，看来这一次的出行真的来对了啊。”

　　躺在水上屋里的小床上，严逸无限感慨着。

　　这个时候，门外传来一阵水流之声，随后响起了敲门之声。

　　“阿逸，是我。”说话的同时，门便是打开了，王芬走了进来，身上还是湿漉漉的，一些美妙的景色若隐若现，极具诱惑。

　　水上屋，顾名思义，四周都是被海水环绕，是建在海水中的，想要到达水上屋，一是划船，二就是游过去。

　　而王芬显然就是选择的后一种，游过去的。

　　“芬儿，你来干什么？”严逸直起身来，随后坏坏的一笑，“难道你是知道为夫长夜漫漫，颇为寂寞，特来陪我的。”

　　“去，不正经。”王芬狠狠的白了严逸一眼，顺便拍掉严逸在自己身上作怪的手，“我跟你说个事情。”

　　“什么？”严逸可不会这样就会罢手的，一把将王芬给拉到自己怀中，右手开始在她身上四处游走。

　　“阿逸，不要……不要闹啦。”王芬哪里忍受得住严逸如此的刺激啊，很快便是有些情不自禁了。

　　就在严逸准备将王芬就地正法的时候，王芬突然眼中闪过一丝清明，随后不知道哪里来的力气，一下将严逸给推开。

　　“阿逸，别闹啦，听我说。”王芬剧烈的喘着粗气，按住严逸还要作怪的大手，直视着他的双眼说道。

　　严逸被王芬如此“反常”的行为给弄得有些疑惑，“芬儿，你怎么了？难道是大姨妈来了？”

　　“你才大姨妈来了呢。”王芬娇嗔了严逸一眼，随后舒缓了一下自己的心绪，说道，“我跟你说一件事，有关玲玲的。”

　　“玲玲？她怎么了？”严逸有些好奇的问道。

　　王芬沉吟了一下，似乎是在组织语言，随后便是缓缓道来，将自己和王玲之间的心灵感应给说了出来，还有玲玲的一些感受。

　　“什么？心灵感应？真的有这样的联系吗？”听完之后严逸有些讶然，随后想到了一个事情，“那岂不是说，我们之前恩爱的时候，玲玲不都是……”

　　“恩。”王芬面色有些羞红的点点头，虽然王玲是她的妹妹，但是在做那种事情的时候，就好像她在一旁看着，那种感觉让人有些……

　　“我倒，这怎么听上去有种玩双飞的感觉啊，可是我一次都没有体会过啊，唉，真是失败。”严逸突然很是懊悔和遗憾的说道。

　　“去死，没一点正经。”王芬用手捶打了严逸一下，说道，“这件事你准备怎么办？”

　　“怎么办？”严逸用手托着自己的下巴，沉思了一下，随后一字一句的说道，“本来我还准备等她投怀送抱的，不过现在看来，我是要主动出击了啊。”

　　“你要怎么样出击？”王芬有些好奇的问道，毕竟这事关她妹妹的幸福啊。

　　“这样。”严逸说着便是一个前扑，将王芬给压倒在身下，随后在她的一声娇呼声中进入了她的身体，发起了一阵阵的冲击。

　　就在他发起冲击的时候，另外一个水上屋中，本来就被王芬的那一番话给引动了心绪的王玲正在努力的使自己冷静下来，梳理自己和严逸之间的关系。

　　可是没有想到，没过多久，身上就是传来一阵酥痒的感觉，有了那么多次的经验，她一下就知道是严逸又在作怪了。

　　“真是……色狼一头。”王玲忍受着越来越强烈的快感，心中一遍又一遍的咒骂着严逸。

　　就在她也是快要被如潮的快感给淹没的时候，突然之间，水上屋的门被打开了，一个人影出现在门边，竟然是严逸。

　　“你……”此时，王玲正罗衫半解，裸露在外面的肌肤呈现出一种绯红之色，正是女人在历经那种事情时候的身体反应。

　　不知道是不是看到严逸而受到了刺激，王玲的娇躯猛的一下弓起来，脸上的肌肉也是紧绷起来，随后娇躯一颤，口中发出一阵呻吟，娇躯软瘫下来，脸上的表情也是畅快至极。

　　这一下，竟然就是高潮了。

　　严逸看到这种情况，刚刚在王芬那里还没有完全发泄的激情再一次的燃烧起来，当下便是朝着王玲走去。

　　其实刚刚他将王芬给就地正法就是想验证一下那个所谓的心灵感应到底达到什么样的程度，这一下算是见识到了效果了，也是在心中做了一个决定。

　　“你……你要干什么？”王玲面色血红，她竟然在严逸面前做出那种令人羞涩欲死的事情，如果可以的话，她真的想跳入海中，可是刚刚发泄之后，身体慵懒使不上一丝力气。

　　严逸直接来到王玲的身边，用手轻轻的抚摸着她的脸庞，突然用一种很是深情的语气说道，“玲玲，让我照顾你吧，照顾你一生一世，用我的性命起誓。”

　　严逸没有说多余的话，因为他觉得，在这一刻，没有什么言语可以完美的表达出他的内心。

　　王玲听了严逸如此直白之言，先是一愣，随后心中做了一个决定，默默的闭上了双眼，“还请怜惜。”

　　得到王玲的许可，严逸慢慢的俯下身去，压在她的身上，一番前奏之后，进入了她的身体。

　　在那一刻，王玲的眼角流出了一丝泪水。

　　与此同时，在严逸的水上屋中，原本有些慵懒的王芬再次感觉到严逸在自己的身上驰骋，可是屋里空无一人。

　　“看来，这是‘报应’来了啊。”王芬很是就是被如潮的快感给淹没。

　　与此同时，天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：120/200

　　四级天赋：（6/10）

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力1—3倍。

　　三级天赋：（2/6）

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　二级天赋：（1/3）

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　一级天赋：（0/1）


第六百五十二章 谁敢动手

　　“恩，灵力再次增加了十点，现在有了三十点，也就是说可以再吞噬三个天赋了。”

　　严逸心中在盘算着，计划着接下来要吞噬什么天赋。

　　不过，突然他再次察觉到了一个细微的变化，之前灵力后面有一个说明，每增加十点灵力就可以吞噬一个超级天赋，可是现在竟然没有了。

　　“这是什么意思？”严逸有些疑惑，这个怎么就消失了呢，之前天赋空间每一次变化都还在的啊，现在突然就没有了。

　　“难道说？”严逸的脑海中突然浮现出了一个念头，“以后吞噬超级天赋，花费的灵力都不一样了吗？”

　　严逸越想越觉得这种可能性很大，四种等级的天赋，每一级需要的灵力竟然都一样，这本来就是不合理的，像是四级天赋，如跳蚤、蚊子，吞噬一个天赋需要十点的灵力，而二级的天赋，强大如五毒兽，也仅仅需要十点的灵力，这根本就是不合理的啊。

　　这样一来，根本就有划分四级、三级、二级和一级天赋的必要啊，反正所要消耗的灵力都是一样的。

　　一直以来，严逸对此都表示怀疑，现在终于是消失了，不知道对于自己吞噬天赋会不会出现什么影响。

　　当然，想要验证的话，那就必须找到两只实力差距很大的动物才行，反正从天赋空间之中是知道不了什么了。

　　收回心绪，严逸发现身边竟然空无一人，王玲已经不在了。

　　“这个小妮子，昨天晚上那样疯狂，今天看你怎么行走。”严逸有些无奈的摇摇头，随后也是走出水上屋，却是发现几女都是起来了，看到他从王玲的水上屋中出来，脸上都是带着一丝暧昧的笑容。

　　一旁正依偎在王芬身上的王玲似乎是感受到众人投射过来的怪异眼神，面色唰的一下就是变红了，将脑袋给埋到王芬的胸膛，不敢见人了。

　　不管任何开朗的女孩子，她的心底总有柔弱的一面，初为女人的王玲似乎也是发生了一些改变，不再像过去那样威武霸气了，而是有了一种贤妻良母的潜质。

　　其实，这一切，都是王芬教给她的。刚刚趁着严逸还没有醒来之际，王玲去找王芬，准备诉说一番。

　　不过因为俩姐妹之间的心灵感应，哪里还用的着说明啊，在王玲变成女人的那一瞬间，王芬就知道了，当下就是传授她一些有关事宜。

　　对于王玲的事情，其他几女早有心理准备了，所以也没有任何的芥蒂，当下都是开始吃早餐，准备前往下一站。

　　唯有詹云云，看着一脸幸福的王玲，心中有些后悔，自己是不是错过了什么？

　　不知不觉之间，她有些恍惚了。

　　收拾好东西之后，几人开始前往中餐厅吃早餐。

　　王玲在这个时候就有些不方便了，走起路来，都是夹着双腿。

　　感受到几女投过来鄙视、埋怨的眼神，严逸这个始作俑者担当起王玲的拐杖，搀扶着她行走。

　　“要不，我们今天就在岛上滞留一天吧，明天再去下一个景点，反正我们又不赶时间。”苏暮云看到王玲那有些痛苦的表情，深刻的知道她此时的感受，初为女人的时候，的确是有些痛疼的，第一天应该在床上好好休息，不要随便走动，那样只会加剧痛苦。

　　“我……没……没事。”王玲闻言，却是摇摇头，不想因为自己而耽误大家的行程。

　　“还说没事，就这么愉快的决定了，吃完早餐之后，在岛上休息一天，明天继续，说实话，这个岛很漂亮，我本来就想多留一天的。”苏暮云似真似假的说道。

　　苏暮云这个“大姐头”都这样说了，其他几女自然没有什么怨言了。

　　还是昨天的那个中餐厅，不过一进去就发现了周围的外国人多了很多，而且严逸还感觉的出来，那些人身上带着强大的气息，显然都是异能者。

　　如果是以前，他还察觉不出异能者和普通人的差距，就算是有一个异能者站在他的面前，也根本就不知道，可是现在，他很容易的就感觉到那些异能者身上所隐藏的强大力量，远远超出常人。

　　“这些家伙来这里干什么？而且还是这么多？难道又发生什么事情了？”严逸心中有些疑惑，将几女安排到一个角落坐下之后，开始点餐了。

　　不过不知道是不是几女的美貌太过出众，因此引来了一些不速之客。

　　如果是那些普通人的话，绝对不会这样的，因为在这个岛上，有明确的规定，骚扰女游客的罪名要接受的惩罚可是很严重的，所以一般来说，很少有人知法犯法。

　　但是这些家伙可不是普通人啊，而是异能者，那些普通人的法律对于他们来说只不过是一纸空文，当下就是有一伙五人朝着严逸这边走来。

　　“小子，不错啊，带这么多的极品妞。”领头的是一个白皮肤的年轻人，面貌很是英俊，只不过嘴角挂着的邪笑让他看上去有那么一丝丝的邪恶。

　　“给你三秒钟的时候，滚出我的视线。”严逸看都不看他，自顾自的点餐。

　　邪笑年轻人一愣，似乎是惊异于严逸的回答，随后脸上露出一丝残忍，似笑非笑说道，“哦，你说什么？我没有听清楚。”

　　“三。”严逸直接开始报数。

　　“Fuck！”邪笑年轻人感觉自己被无视了，当下一改面容，露出狰狞的一面。

　　“二。”严逸继续无视他。

　　“小子，这是你找死啊。”年轻人一挥手，就是要教训严逸。

　　“一。”

　　“噗”

　　伴随着“一”的吐出，年轻人的身躯倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　“Shit！”年轻人的跟班虽然不知道是怎么发生的，但是和严逸肯定脱不掉干系，当下就是要一哄而上。

　　就在这时，一个洪亮的声音传来。

　　“谁敢动手！”


第六百五十三章 龙魂队长的消息

　　伴随着实力的强大，严逸的性格也是变得越来越刚毅，如果是以前的话，或许他还不会如此的果断霸道。

　　自从吞噬了五毒兽之后，或许是有了底气，也或许是受到五毒兽的影响，他开始变得强硬和刚毅起来，如果谁触犯了自己，绝对不会以雷霆手段镇压之。

　　现在，这个白皮肤的年轻人就是撞到了火山上，直接就是被严逸一拳打倒吐血三尺。

　　他之所以这样果断出手的原因还有一个，他发现了，现在周围突然出现了很多异能者，这些家伙都是骄傲自大，顽固不化的，他们看中了几女的美貌，肯定就是会黏上来，到时候弄得游玩都是没有心思了。

　　所以严逸干脆来一个杀鸡儆猴，敲山震虎，震慑一下这些蠢蠢欲动的家伙，这个年轻人只不过是点儿背的成为了第一个吃螃蟹的人而已。

　　不过，就在那些跟班要动手的时候，一个声音传来，随后只见人群一阵骚动，一行数十人走了过来，气势如虹。

　　严逸等人也都是顺声望去，看清来人之后，严逸眼神一亮，竟然是龙魂众人，刚刚出声的就是龙魂三号。

　　在场的都是明眼人，一看这个架势就知道严逸这边来帮手了，当下那四个跟班连忙来到年轻人身边，将他给搀扶起来。

　　在面临这种大事的时候，还是有老大出面比较好。

　　龙魂众人来到严逸身边，严逸眼神一扫，便是看到了其中很多熟悉的面孔，这一次可谓又是全军出动啊。

　　“三……三哥，你怎么来了？”严逸连忙站起来，看着龙魂三号有些疑惑的问道。

　　对于周围突然多出了那么多的异能者，他本来还是有些疑惑的，但是那毕竟和自己没有什么关系，自己只是来游玩的，可是现在龙魂都是出动了，那么看来这就不是什么小事了。

　　龙魂三号没有直接说话，而是扫视了一下坐在一旁的几女，眼中闪过一丝异色，这个家伙，还真是情圣再世啊，这么多的极品美女，也不怕忙不过来，被榨成了人干啊。

　　“怎么？也不介绍一下？”这一次龙魂是由三号带队，所以其他和严逸熟悉的人虽然也好奇他身边这么多的极品美女，但是都没有越俎代庖，只是由三号全权代表。

　　“额……”严逸立即就是明白了，这里显然不是说话的地方，当下也是收拾心绪，将几女分别介绍了一下。

　　每介绍一位，都可以从龙魂众人的眼神之中看到意思崇拜，原来四号不仅仅实力强大，而且桃花运也是极其旺盛啊，这么多的极品美女环绕在身边，那是多么美妙的一件事情啊，就是拿世界上任何一样东西都是不换啊。

　　这个时候，那边的白皮肤年轻人终于是在小弟的搀扶下站了起来，双腿还是有些打颤，本来还指望着报复一下严逸，可是看到周围那么多虎视眈眈的龙魂成员，他一下就是知道了自己是招惹了不该惹的大人物了。

　　龙魂在异能界好歹也是响当当的大牌势力啊，根本就不是他所在的组织所能够比拟的，当下只能够打碎牙齿往肚子里塞，带着几个手下灰溜溜地跑了。

　　如果再待在这里，他不确定严逸会不会还要和他算账，那到时候自己可就惨了。

　　简单的介绍之后，龙魂三号便是带着其他人去其他桌吃早餐，而严逸则还是和几女在一起。

　　刚刚在介绍的时候，几女可都是有些紧张啊，说实话，她们还真的很少见识严逸的朋友，当然王海龙算是一个，除此之外，很少很少，这一次竟然就是一下见识了这么多，还真的有些不习惯，害怕自己哪里做的不好，给严逸丢面子呢。

　　当然，她们也都是看出来那一群人的不凡之处，不过她们并没有多问，如果严逸要告诉她们的话，早就说了，既然不说，她们也不会主动去问的。

　　身为一个好女人的重要一点就是，该知道的可以知道，不该知道的就不需要知道。

　　吃完早餐之后，严逸对几女说道，“你们先回去吧，我还有点事情。”

　　“恩，你去吧，这不刚好要在这个岛上滞留一天的。”苏暮云很是理解的说道。

　　不过严逸想了一下，招呼来龙魂四名成员，让他们送几女回去。

　　现在这个岛上貌似已经不是那么安稳了，还是多加小心的为好。

　　将几女送走之后，严逸跟随在龙魂三号的身后，来到酒店的一个房间，只有四个人进来了，其他的都是各自散开，各忙各的去了。

　　“真是没有想到啊，你小子还真是风流情种啊。”龙魂七号拍拍严逸的肩膀，语气之中有些羡慕的说道。

　　“魅力无穷，没办法啊。”严逸很是洋洋得意的说道，随后一整面容，转向龙魂三号问道，“对了，这次是出了什么事情？怎么岛上突然就多出了这么多的异能者啊？”

　　严逸还是问出了心中的疑惑，在见到龙魂三号的第一时间就想问的，一直憋到现在，差点没给他憋出前列腺来。

　　“这个正是我要告诉你的。”龙魂三号神色凝重，随后缓缓的说道，“现在估计全世界九成以上的异能者都是聚集在这里，因为根据一个可靠的消息，不日在这附近将会再度有异种灵兽现世，而且实力更要强于五毒兽。”

　　“什么？有强于五毒兽的异种灵兽现世？”严逸大吃一惊啊，“这个消息是从哪里传出来的？不会是空穴来风吧？”

　　“不会。”龙魂三号摇摇头，“因为这个消息是从神主和大佐的口中传出来的，而且这一次圣巴顿实验室和安德雷特公司是全军出动，神主和大佐的手下王牌四大参议长以及四大守护者都是携带精锐前来，已经抵达了，此时正在某个岛上。”

　　“那么，就是真的了。”严逸眼神闪烁，心中念头急转，本来他还在为自己的三十点灵力而头疼不已，不知道该吞噬什么动物，这一下好了，上天自动就给他送来了。

　　比五毒兽都是要强大的异种灵兽，那不就是最好的礼物嘛。

　　此时，他心中决定了，不过是谁，都不能阻挡他吞噬异种灵兽的脚步。

　　五毒兽的强大他已经是体会到了，让自己的实力大大增强，也是唯一的一个二级天赋，不知道这一次的异种灵兽会达到什么样的级别。

　　“对了，这一次怎么没看见队长啊？”严逸回想了一下，没有看到龙魂队长龙武。

　　“队长……”说道这里，龙魂三号的脸色突然有些暗淡。

　　“怎么了？”严逸见此心中有一丝不妙，“难道队长出了什么问题嘛？”


第六百五十四章 龙魂三号的猜测

　　严逸心中也是有些疑惑，自从上次龙武说是要去进行一项非常紧急的任务，随后便是杳无音讯了，现在又是遇到这种情况，可是连他的人都看不到。

　　“队长……”龙魂三号迟疑了一下，随后神色有些暗淡的说道，“我们也和队长失去联系了，自从上次他出去执行任务，便是再也没有联系上了。”

　　“难道就没有什么特殊的联系方法嘛？”严逸心中一动，迟疑着问道。

　　龙魂三号摇摇头，有些无奈的说道，“有，但是也联系不上。”

　　“这么说，队长难道是遇到什么大麻烦了？”严逸心中有了一个猜测，“那你们知不知道上次他要执行的是什么任务？”

　　“这个不太清楚，队长的任务只有他自己知道。”龙魂三号沉吟了一下说道，“不过，我估计是和二号有关。”

　　“龙魂二号？”严逸眉头微皱，这个龙魂二号实在是太神秘了，自己都是只闻其名不见其人啊，而且这一次还牵扯到了龙魂队长。

　　“二号到底是什么人啊？”严逸有些好奇的问道。

　　“二号，算是一个极为神秘的人，就算是我，也仅仅见过几次面而已。”龙魂三号有些感慨的说道，“不过因为它的保密等级高于你我，所以我知道的也不多，而且就算我知道，按照规定，也不能告诉你。”

　　“我倒。”严逸很想骂娘，这话怎么听上去那么别扭呢。

　　“那么这一次的任务呢，你们准备怎么办？”严逸想了一下，询问道。

　　这一次，按照龙魂三号所说，全世界九成以上的异能者都是来到马尔代夫了，其中虽然有些人是抱着观望的态度，但是难保到时候不会不插手，那样一来，到时候就会变成除了自己人之外都是敌人了。

　　当然了，相对于上一次的五毒兽事件，这一次最大的优势就在于地利，不是发生在华夏，不用太过顾忌，不然的话，难免会有些缩手缩脚。

　　“还能怎么办，别看现在各大势力都是按兵不动，循规蹈矩，但是一旦异种灵兽现世，天现异象，肯定会大乱，谁都想夺得灵兽，可是灵兽就一头，到时候难免会爆发大战。”龙魂三号神色冷峻，冷静的分析着，“而我们能做的，就是在这次的夺兽大战之中成功的笑到最后。”

　　“三号，我们要异种灵兽干什么？那对我们一点作用都没有啊。”这个时候，龙魂七号忍不住开口道，对于这一次龙魂倾巢出动，他很是不解，灵兽对于那些圣巴顿实验室还有安德雷特公司有重要作用，因为他们都是基于动物身上发展的，可是龙魂并不需要那些东西啊，所以这一次的夺兽大战，龙魂根本就不用参合进来，完全可以置身事外，等到这些势力因为异种灵兽而拼个你死我活之后，龙魂就可以以强势姿态席卷天下了。

　　“我知道你们的心思，不过你们设想一下，一旦圣巴顿实验室或者安德雷特公司或者其他的异能者组织得到了异种灵兽，借助它而在此研制出什么新型的病毒或者基因，增强他们的实力，那么对于全世界都是一场灾难啊。现在世界有两大超级组织，圣巴顿实验室和安德雷特公司是死对头，谁都想覆灭对方霸权全球，如果其中一方得到异种灵兽的话，那么肯定会对现在的格局带来很大的变化，到时候，就无人能阻止他们了。”龙魂神色冷峻的解释说道，这些是龙武告诉他的，他们虽然不需要异种灵兽，但是也要防止别的强大势力得到，尤其是圣巴顿实验室和安德雷特公司这两大巨擎。

　　听了龙魂三号的话，几人都是沉默了，确实，如果真的被其中一家给获得异种灵兽的话，那么实力肯定会膨胀，到时候打破目前的这种平衡，那么就没有办法能阻止了。

　　“那我们应该怎么办？”沉默了一会儿，严逸迟疑着问道。

　　“这一次，我们的人手相对来说，确实太少了，在全世界的异能者面前根本起不了多大的作用。”龙魂三号沉吟着说道，“不过呢，我们有一个最大的优势。”

　　说道这里的时候，龙魂三号的眼神盯在了严逸的身上。

　　“我？”严逸心中一动，似乎是明白了龙魂三号的意思。

　　“对，就是你，四号。”龙魂三号点点头继续说道，“上次队长说了，你的实力差不多和他并驾齐驱，甚至于连他都没有把握战胜你。而目前已知的异能者之中，除去神主和大佐，就是我们队长最厉害了，而你既然能和队长并驾齐驱，那么也就是说在神主和大佐不出的时候，冠绝天下。”

　　“你的意思是？”旁边的龙魂五、六、七号都是将目光集中在严逸的身上。

　　龙魂三号没有直接回答，而是继续说道，“而且就我所知，你对动物似乎有着一种强大的控制能力，就像上次，你直接就是将那样庞大的五毒兽给变消失了，虽然我不能这种能力是什么，也不想知道，但是我想让你这一次再使用一次那种能力，到时候一旦异种灵兽现世，我们会帮助你拦住所有人，让你单独靠近异种灵兽，抓住机会。”

　　上一次严逸直接就是在众人的目前吞噬了五毒兽，众人都是大为惊叹，不过事后并没有逼问严逸，或许是因为他的实力已经强大到不惧任何逼迫了吧。

　　所以龙魂三号就在心中推测，严逸可能拥有针对动物的某种特殊能力，或许是空间转换，可以瞬间将五毒兽给转移走，这样也就解释了严逸的手一接触到五毒兽，五毒兽就消失无踪的前后逻辑了。

　　这一次，他就是想借助严逸的这种特殊能力，再次将异种灵兽给转移走，不让那两大势力得逞，不然的话，后果不堪设想啊。

　　“哦？”严逸眼神闪烁，心中真是万分欣喜啊，没有想到龙魂三号竟然这么“体贴”自己，竟然出动龙魂帮助自己吞噬异种灵兽啊，刚刚他还在如何接近而头疼呢，如果有了龙魂的帮助，那么这一次的成功率就提高了30%啊。

　　“怎么？你不愿意吗？”龙魂三号看到严逸皱眉，还以为他不愿意呢，“我知道，或许你的那种能力，运用一次对你有些伤害，但是这一次还请以大局为重啊。”

　　他心里明白，有些超级强悍的能力，每运用一次对自己的身体都是造成损害的，例如那些变异人，每一次变异都是会伤害自己的生命本源，到最后还是会自食恶果，现在他认为严逸的能力和那个差不多。

　　“没有，我知道该怎么做。”严逸摇头解释着说道，“不过呢，到时候为了你们的安全考虑，我希望龙魂成员都穿上绝缘衣服。”

　　“绝缘衣服？为什么？”


第六百五十五章 超级大漩涡

　　严逸也是没有想到，这一次龙魂全部都是帮助自己，真是天助我也啊。

　　异种灵兽现世，各大异能者组织肯定会各自为阵，彼此争夺，到时候只要自己逮住机会，接近异种灵兽的话，那么就可以成功的将之吞噬，为自己增添一大助力。

　　本来他还在担心该怎么样突破无数的异能者大军呢，现在有了龙魂三号的保证，他心中就更加坚定了信念。

　　这一次，一定要成功。

　　“对了，之前接连两次梦到了同样一个梦境，都是‘看’到一个庞大如山岳的超级怪兽遨游在海底，周围全部都是异能者，似乎就是异种灵兽现世的情况。”严逸眼神闪烁，想到了自己做的梦，“难道这又是开发出了什么别的天赋？预言天赋？如果那一切是真的话，那么自己岂不是真的可以预言未来？虽然预言的方式有些奇怪，而且还有些不太好控制。”

　　在他的“梦境预言”之中，异种灵兽是从海底出现的，那样的话，他就有着一个绝对的优势，操控雷电天赋。

　　到时候，只要他全力激发雷电天赋，引雷电之力进入海水之中，还不是一打一大片。

　　所以，他这才提醒龙魂等人要穿上绝缘的衣服，免得到时候伤害了自己人。

　　商量好一切之后，严逸等人就别的事情随便瞎聊了一些，最后几人都是对严逸拥有那么的红颜知己表示羡慕，纷纷表示要取取经，当下给严逸直接吓跑了。

　　“这些家伙，之前怎么没有看出来有如此八卦的一面啊。”严逸撇撇嘴走出了酒店，却是看到小白从对面走过来。

　　“逸哥。”小白立即就看到了严逸，连忙走过来，其实他专门在这里等严逸的，他的排名太低，根本就不能进入房间之中，所以只能在外面等候了。

　　“小白，你怎么也来了？”严逸拍拍小白的肩膀，随后问道，“对了，小美呢，她一个人留在国内，没问题嘛？”

　　小白听到严逸还是这样的关心自己和小美，心中有些感动，不过也正是如此，他对小美的处境更是有些无奈，刚刚他可是看到了，严逸身边有那么多的红颜知己，而且每一个都是那样的倾国倾城，虽然小美也不差，但是显然严逸对小美并没有男女之情，有的只是兄妹之情。

　　“我这是出来历练的，身为龙魂的成员，可不能只会一项本领啊。”小白腼腆的笑笑，说道，“小美我已经让两位龙魂预备役成员帮忙照看了，不会出事的。”

　　“那就好。”严逸心中也是放心了，他哪里会不知道小美的心思啊，只不过他实在是想不想伤害那样一个单纯的女孩，或许等到有一天她撞见自己生命中的那个人，就会释怀了吧。

　　随后和小白随便的聊了一些，小白就被招走了，严逸也是回到自己水上屋。

　　在回来的路上，他看到有俩小波的异能者正在对峙，不知道发生了什么矛盾。

　　这让他意识到这个岛上已经不安全了，自己到时候是要伺机接近异种灵兽的，根本就没有办法照顾到几女，如果几女到时候发生什么意外，那可就后悔莫及了。

　　因此，他回到水上屋，第一时间就是将几女给聚集到一起了。

　　“阿逸，怎么了？发生什么事情了嘛？”苏暮云见到严逸面露急色，有些担忧的问道。

　　“是啊，是不是发生什么事情了。”王玲也是插口说道，现在她也严逸的女人了，说起话更觉得随心所欲了。

　　几女都是有些担忧的看着严逸，对于严逸刚刚的去向可都是心知肚明，只不过不明白到底发生了什么事情。

　　“这件事情，暂时解释起来很麻烦，不过我要告诉你的是，这一次的元旦马尔代夫之旅到此结束，你们现在就启程回去。”严逸沉吟了一下说道。

　　“什么？为什么啊？不是还有三天的嘛，今天我们只是在这里滞留一天而已啊？”江燕有些迟疑的说道。

　　这一次的马尔代夫之旅可是过的非常愉快啊，说实话，她暂时都不想回去了，想在这边住个一年半载的最好，反正她在国内也不用工作或者上学。

　　“阿逸，不会是因为我吧？我没事的，真的，我不需要休息的，我们现在就可以前往下一站。”王玲面色有些委屈的说道，她一位这一切都是因为自己的缘故。

　　“傻丫头，这不关你的事情。”严逸知道王玲是想歪了，当下摸着她的脑袋安慰着说道，“这件事情我要解释起来，很是麻烦，不过你们只要相信我就行了，我是绝对不会害你们的。”

　　见到几女还是有些不甘心，严逸无奈的说道，“这样，这一次你们就暂且先回去，等我解决了这里的问题，下一次再过来，不管玩多长时间都行，好吧？”

　　几女面面相觑，都是从彼此眼中看到了不舍，她们还正玩到兴头上了，没有想到就要回去了。

　　不过呢，对于严逸的话，她们也还是表示要听从的，这是身为一个好女朋友的标注之一，而且严逸都是说明了以后会再来赔偿的。

　　所以，虽然几女心中都是有些不舍，但还是开始收拾东西，准备回国了。

　　与此同时，还是之前的那片海域，海底再次发生了震荡，而且这一次的动静比之前的一次要强烈的多，简直就是山崩海裂。

　　哗啦啦啦……

　　海水搅动不已，无数的气泡浮现而出，海底开始慢慢的裂开，朝着两边延伸而去，不足十秒钟，裂缝就宽达十米左右，长度更是长达千米。

　　这完全就是海底地震啊。

　　吼——

　　一声惊世怒吼似乎是从海底裂缝中传递出来，使得海水更加剧烈的搅动着，海底裂缝也是越来越大。

　　就在海底山崩海裂的时候，海面上也是发生了剧烈的变化。

　　海面出现了一个超级庞大的漩涡，周围的海水全部都是旋转着吸入进去，就好像是一个黑洞一样，吞噬着周围的一切，甚至于看到很多的海洋生物，鲨鱼，鲸鱼都是被海水给带着旋转，随后被漩涡吞噬。

　　而在漩涡的上面，原本万里无云的蓝天也是急速汇聚一大团的乌云，黑压压的遮盖一大片的海域，乌云也是形成一个旋涡状，和海面的漩涡互相辉映。

　　在云层的漩涡之中，偶尔还传递出电闪雷鸣之声，偶尔一道闪电从天而降，劈在海面，炸的海水飞溅。

　　天现异象，灵兽现世。

　　这一刻，整个马尔代夫群岛的所有人都是震惊了，看向那一片海域，似乎是海神在发怒。

　　严逸也在第一时间注意到了那里，看到那一片乌云形成的漩涡，面色骤变，因为他感觉到了，那里面蕴含着庞大的能量，如果转移到岛上的话，整座岛都是会被沉入海底。

　　“灵兽终于现世了吗？”


第六百五十六章 超绝速度

　　此时在一片海域，正发生着前所未有的超级天气异变。

　　海底一个巨大的裂缝还是不断的扩大，搅动着周围的海水，使得海水扭曲旋转，形成了一个超级巨大的螺旋状漩涡，一直延伸到海面，吞噬着周围的一切。

　　就算是那些强大的海洋杀手鲨鱼，又或者是海洋霸主鲸鱼，都是逃脱不了这样的吞噬，被海水携带着吞噬进入裂缝之中，随后传来咕噜咕噜的声音，就好像是恶魔在进食一样。

　　与此同时，在天空之中，也是有一大团的乌云汇聚，形成一个云团漩涡，偶尔电闪雷鸣之声传递出来，气势如虹。

　　整个马尔代夫群岛上的人都是看向那一片海域，被天空中的异象震惊了。

　　“这是怎么了？难道是海啸又来了吗？”

　　“看上去不像？好像更为厉害的样子。”

　　“那是什么？”

　　就在这时，一些人注目远眺，便是发现海天相接的地方，一片蔚蓝由远及近，滚滚而来，携带着无边的气息。

　　“那是？”

　　下一刻，所有人都是骤然变色，因为那是高达数十米的海浪，气势滔天，遮天蔽日。

　　“不好，这次真的是海啸！”

　　这一下，所有人都是从震惊中清醒过来，随后都是尖叫着四下逃窜。

　　于此同时，在整个马尔代夫群岛上的异能者，都是察觉到天边的异象，心中一动，这是灵兽现世的征兆啊。

　　“天现异象，灵兽现世！”

　　“灵兽现世了！”

　　当下，无数的异能者都是各自组织起来，开始朝着异象的地方奔去。

　　对于普通人来说，高达数十米的海浪的确是一场灾难，但是对于那些异能者来说，不过是小孩子过家家，根本就伤害不了他们。

　　严逸在察觉到天象异变的时候，面色骤变，当下将几女聚集到自身边。

　　“阿逸，那边是怎么了？”几女也都是注意到天边的异象，心有担忧的问道。

　　“不要多说，你们跟紧我，我带你们去一个安全的地方。”严逸也来不及解释了，当下就是带着几女朝着龙魂所在的酒店奔去。

　　他要亲自去夺取灵兽，所以肯定是无法顾及到几女的安危，必须要确保她们的安全。

　　一路上，便是看到很多人在慌乱奔逃着，那些都是普通的游客，至于那些异能者组织都是联合在一起，开始朝着那一片异变的海域进发了。

　　来到酒店，龙魂也在整装待发，看到严逸过来，龙魂三号连忙迎了上来。

　　“四号，事情有变，灵兽比我预料的要现世的早，那些势力已经赶去了，我们也要出发，不然的话，让他们捷足先登的话可就不妙了。”龙魂三号语气之中都是有些急迫。

　　这一次龙魂队长没有前来，龙魂之中都是没有一个超强的武力保驾护航，他的希望就放在了严逸身上了。

　　“三哥，留下几人，帮我照顾她们。”严逸直接就是伸手招来几位龙魂成员，小白也在其中。

　　这是他故意而为之，小白擅长的是电脑，这一次还是不要搀和的为好。

　　等到将苏暮云几女安顿好，严逸多番安慰之后，这才跟随龙魂出发前往事发海域。

　　此时，数十米高的海浪已经是席卷而来，遮天蔽日，将许多的小岛都是给淹没了，随后去势不减，继续朝着内部滚滚而来。

　　看这个架势，似乎是要将整个人间天堂马尔代夫群岛给吞噬，将人间最后的净地都是要淹没。

　　无数的普通游客都是心神巨骇，在岛上慌乱奔逃着，可惜都是，四周都是贝恩海水给包围着，根本就逃不出去。

　　而走空中的话，远处天边的云团漩涡发出一阵阵的狂风，呼啸而来，飞机根本就无法正常起飞。

　　与此同时，从各大小岛之上涌现出成千上万的人，朝着那一片肆掠的海域而去。

　　因为，灵兽就在那里。

　　虽然异能者的能力各不相同，但是体能绝对超于常人，所以就算是在这样大的海浪之中，也是可以勉强前行。

　　当然，实力强大着，还有拥有水性方面能力者的速度尤为迅速，一马当先，乘风破浪，直挂云帆。

　　龙魂的所有成员也都是下潜到水中，在龙魂三号的带领之下，飞速前进。

　　“大家小心一点，海浪来了。”刚刚下潜不足一分钟，数十米高的海浪便是席卷而来，龙魂三号神色不变，对着身后的众多成员嘱咐一声，便是率先冲了进入。

　　严逸也是在入水的第一时间，施展出了隔水天赋，一个肉眼无法看见的隔水区出现在他的身边，他就好像是如履平地一样，跟随在龙魂三号身后，那数十米高的海浪对于他来说和平静的海水一样，汹涌滂湃的海水对着他冲击而来，可是在接近自己三米的时候，都是被隔水去去隔离开去，从身边流开。

　　徜徉在数十米的海浪之中，严逸好不惬意，一点都不受影响。

　　不过当他抬头看见最快的一个人都是要抵达那片海域的时候，心中一急，当下便是对龙魂三号喝道，“三哥，我先行一步，你们随后跟上。”

　　也没等龙魂三号恢复，严逸立即就是全力以赴，手脚并用，像是一条海豚一样激射而出，速度之快，令人咂舌。

　　“这么快？”龙魂成员看到严逸速度如此之快，都是大为震惊，就算是在陆地上，他们也要全力奔跑才有这样的速度啊，可是现在是在海里啊，真是骇人听闻。

　　“这个家伙，身上到底还有多少秘密啊。”龙魂三号看着远去的严逸，心中也是有些讶然。

　　而此时，严逸化身海豚，在海水中急速前进，甚至于海豚的速度都是比不上他，在他面前，那个什么飞鱼就算个球，连跟在后面喝水的份儿都没有。

　　而且，为了掩人耳目，严逸顺带隐身了，这样一来，就彻底的消失在海水之中，就算是他从别人身边游过去，也不会被察觉。

　　当然，因为他急速游行而带来的激流，使得别人都是一阵晃动，差点就把持不住自己的身形，被海水给卷走。

　　“怎么回事？”每一个被他给超越的人都是莫名其妙。

　　很快的，严逸距离那一片海域只剩下一里之遥。

　　他没有继续向前了，不是他不想，而是不敢了，前面就是漩涡区了，一个直径达三百米的超级大漩涡急速旋转着，如果从上往下看的话，就可以看到幽深的海底，就好像是巨兽张开的血盆大口，吞噬着周围的一切。

　　而在天空之上，也是有一团云层漩涡，直径更是达千米之距，笼罩一片海域，黑压压的，让人压力很大。

　　就在严逸观望之际，陆陆续续的有别的异能者赶来了。

　　“对了，灵兽呢？怎么没有看到？”


第六百五十七章 枪打出头鸟

　　此时，整个马尔代夫群岛都是被一团乌云所笼罩，天象异变，遮天蔽日，那黑压压的云团漩涡越来越大，无数的雷蛇在其中翻腾肆掠，传递出恐怖的气息。

　　岛上的游客此时都是惊慌失措，也是由不得他们不慌张了，天空之中有强大的云团漩涡，而海面上，也是泛起了高达数十米的海浪，翻江倒海，滚滚而来，似乎是要将所有的都给淹没。

　　马尔代夫的政府也是紧急调动军队，开始安抚受惊的游客，展开了避灾躲难工作。好在因为有了这一方面的经验，所以并不是太过慌乱。

　　而在那一片异变的海域，此时漩涡更大更急更猛，偶尔还有怒吼之声从海底传递而出，朝着四周传递开去，似乎是海神在咆哮，使得海浪更为汹涌滂湃。

　　严逸速度超绝，第一个抵达漩涡边缘，不过也是不敢继续前进了，因为可以很明显的感觉到海水的流动，如果贸然接近的话，或许会被海水给卷进去。

　　当然，他也觉得没有继续前进的必要了，因为从这个位置，刚好可以看到漩涡中心，整个漩涡形成一个螺旋状，搅动着海水，向着中心的海底席卷而去，最后被一个巨大的裂缝给吞噬进去。

　　“咦，怎么没有看到灵兽？不是已经现世了吗？”

　　“是啊，天现异象了，这是灵兽现世的征兆啊。”

　　这个时候，周围陆续的有别的异能者赶到，都是在边缘处停下，看着面前的巨大漩涡。

　　“你们看，那些海水都是被海底的那个裂缝给吞噬进去了，可能灵兽就在那个里面吧。”

　　“不会吧？那个海底裂缝如此巨大，如果灵兽真的在里面的话，那是该有多大啊。”

　　“我很疑惑的是，那些被吞噬进去的海水和海洋生物都是去哪了，难道裂缝的另外一边有另外一个海洋吗？”

　　众多异能者都是对海底的裂缝表示强烈的猜疑，可是他们却又都不敢轻举妄动，没有一个人胆敢继续前进，在没有探明情况之前，还是小心一点的为妙。

　　上一次的五毒兽事件，龙魂队长给出的解释是众多异能者相互争夺，导致伤亡惨重，最后被五毒兽给捡了一个便宜，一口气全部给消灭了。

　　暂且不论这个“事实”的真实性，五毒兽乃是异种灵兽却是不假，实力也是绝对的恐怖，不然的话，各大势力也不会派出精英了，可是最后还是被灭。

　　现在这一头异种灵兽实力更要强于五毒兽，如果他们贸然闯进去的话，激怒了它，到时候可就悲剧了。

　　吼——

　　这个时候，一声惊世怒吼从海底裂缝之中传递出来，声传百里，就是远处的马尔代夫群岛上正在四处逃避的游客都是听到了。

　　“那是什么声音？好强大的气势。”

　　“海神发怒了！这是海神的咆哮！快逃啊。”

　　“海神，我是您最虔诚的子民啊，还请息怒。”

　　游客之中，有很多外国人，立即就将其和一些神话传说中的海神联系到一起，不由的开始祈祷起来。

　　传说致之中，海神发怒，就是现在这个样子，翻江倒海，乌云遮天，海面升腾起数十乃至上百米高的海浪，席卷一切，吞噬一切。

　　而停留在漩涡边缘的异能者们感受最为深刻，突如其来的一声怒吼包含着无与伦比的霸气，漩涡都是刹那间停止了旋转，一波肉眼看不见的气浪朝着四周冲击而去，将那些异能者都是冲击的连连后退，根本就稳定不住自己的身形。

　　严逸本来是出于隐身状态，被这一吼，直接就是从隐身状态之中显出身形，而且随后不管怎么样，都是无法进行隐身了。

　　“不会吧？这么强悍？”严逸稳住自己的身形，心中是又惊又喜啊，惊得是未曾谋面的异种灵兽强大的出乎想象，喜的是自己如果吞噬了它，该会强大到何种地步啊。

　　严逸眼神朝着四周一扫，便是看到了已经赶到不少的异能者了，都是三三两两聚拢在一起，像他这样，单独一人的很少很少。

　　就在这时，他的身后传来水流之声，是龙魂三号赶到了。

　　“怎么样？观察到什么没有？”龙魂三号这一次可是全力以赴，可根本就跟不上严逸的速度，现在才到，至于龙魂的其他成员，还在海浪风暴中挣扎。

　　“没有，还没有发现灵兽的身影，不过从刚刚的那一声怒吼来看，应该在海底裂缝之中。”严逸眼神眺望着那一片海底裂缝，忽然感觉到似乎是有什么东西在呼唤自己。

　　“怎么了？”龙魂三号察觉到严逸突然之间神色微变，不由好奇的询问道。

　　“没事。”严逸摇摇头，心中却是疑惑起来，是什么在呼唤自己，“难道是灵兽吗？”

　　严逸有些迷惑了。

　　“你看，那边。”这个时候，龙魂三号突然手指着一个方向对严逸说道，“那边的四人，正是圣巴顿实验室的四大参议长，这一次他们可是全部出动啊，显然是抱着志在必得的志向而来啊。”

　　严逸顺着方向望去，果然是看到在距离自己五百米左右的海面之上，站着四位白皮肤的外国人，身上穿着统一的服饰，不过却是金色的，胸口位置也印有“圣”字。

　　对，就是站着，因为四大参议长每人的脚下都是游动着一只体型庞大的虎鲨，凶戾的气息散逸而出。

　　大海之中最为恐怖的杀手虎鲨，竟然都被他们给驯服了，成为他们的坐骑，他们的强大，可想而知。

　　似乎是感觉到严逸的目光，其中一人冷冷的和严逸对视了一眼，眼神之中充斥着不屑，随后转过了视线，不过在看到严逸身边的龙魂三号的时候，有些诧异。

　　“那一边，是安德雷特公司的人。”龙魂三号手指一转，便是指向另外一边。

　　严逸再次看去，就是看到另外一边，有五人。

　　那是安德雷特公司的四大守护者，最后一人竟然是老对头，侯汉军。

　　五人此时也是站在海面，不同于圣巴顿实验室要有虎鲨作为依托，他们五人仅仅就是站在海面之上，海水流转，竟然形成了一块平坦的地面，让五人站在上面，仿若传说中的踏浪而行啊。

　　严逸眼神一凝，便是看到福伯的右手摆出一个奇怪的姿势，显然这一切是他弄出来的。

　　血恃福伯的能力是将自己化为一摊鲜血，操控起来随心所欲，而海水也是液体，也可以操控，当然，并没有他自己所化的鲜血那样随心所欲，不然的话，在这片海域之上，还有谁是他的对手。

　　不过仅仅如此，也是极占优势了。

　　就这么一会儿的功夫，更多的异能者都是赶来了。

　　最先抵达的一些人中，有些按耐不住了，如果等到所有人都来了，那么他们的优势就没有了，当下就有人一马当先，朝着漩涡中心游去。


第六百五十八章 出头鸟的惨叫

　　自古以来，枪打出头鸟都是不变的真理。

　　不过，这个貌似是华夏的古训，那些外国人对于华夏的文化不是很了解，所以就不了解这一句俗语。

　　迈克是欧洲的一名强大异能者，实力乃是B级巅峰，在欧洲的异能界内声名赫赫，而他最为厉害的能力就是“变身”，可以将自己的身体变化各种各样的生物，现在，他就是将自己变化成一只海豚，速度超快，直接就是对着漩涡中心游去。

　　其他的异能者看到终于有人按耐不住了，当下都是时刻关注着。

　　“汉克，这一次的动静很大啊，超出了之前的估计，这里聚集的异能者没有一万也有八千了吧。”查理公爵站在一头虎鲨的背上，悠闲的查看着周围的环境，发现慢慢聚集过来的异能者真的是很庞大，黑压压的一大群啊，围绕着漩涡分布在边缘。

　　“这一次几乎是异能界倾巢而出了，没有想到这一次的异种灵兽带来的吸引力如此强大。”雷克斯公爵也是有些讶然。

　　“哼，那些只不过是一些小喽啰而已，根本就上不了台面，我们的对手只有一个，那就是安德雷特公司的那四个老家伙。”汉克公爵对于周围的那些异能者很是不屑，直接将目光凝视在漩涡另外一边的安德雷特公司的人员身上，尤其是血恃福伯。

　　“看到那个老家伙没有，真是没有想到，一直隐世不出的血恃都是出现了，显然对方和我们抱着同样的想法，对异种灵兽是志在必得啊。可惜，灵兽只有一头，肯定是我们圣巴顿实验室的，所以接下来会有一场艰难的战斗。”汉克公爵眼神紧紧凝视着血恃福伯，似乎是要将他给看透。

　　“安德雷特公司武藏大佐手下的第一大将血恃，本来是在外执行大佐的秘密任务，长达数年时间都是没有路过面，世人都以为他隐居了或者是去世了，没有想到这一次强势回归啊。”查理公爵对血恃福伯似乎很是了解的样子，对于他的信息知道很是全面。

　　“他的能力似乎是操控血液等液体，看，他们脚下的那一片海域就是被他给操控住了，化海面为平地，这种能力也是着实厉害啊。”查理公爵继续说道，这些都是他了解到的，说出来或许对于众人有帮助。

　　这一次的任务事关重大，可容不得半点的差池啊，所以他们必须要竭力合作才行，不能因为个人的事情而坏了大局，那样肯定会遭受神主的惩罚的。

　　想到神主的惩罚，几人都是身躯微微颤抖。

　　“对了，貌似大佐的第二子也来了。”这个时候，帕波拉公爵看到了福伯身后的侯汉军，眼神一亮。

　　“是那个小子。”查理公爵也是看到了侯汉军，脑海中瞬间就浮现出有关他的所有信息，“说来也是奇怪，大佐的长子一直以来从未露面，活跃在世人眼前的就是这个第二子，很是不错，曾经做过几件令人佩服的事情，只不过听说前一段时间去华夏了，不知道是干什么。”

　　“这样正好，如果有可能的话，抓住他，用来逼迫安德雷特公司，让他们投鼠忌器。”汉克公爵眼神一凝，想到了一个方法，为了抓获异种灵兽，他可谓是无所不用其极啊，什么方法都用。

　　“记住，这一次我们的首要目的是抓获异种灵兽，这对于神主接下来的计划很是重要，其他的什么都不要去理会。”汉克公爵神色凝重，“到时候你们三人竭力拦截住对方四人，剩下的精英搅浑战场，这样对于我们有利，我就趁机抓获灵兽。”

　　其他三位参议长闻言都点头便是赞同，现在是齐心协力的时候，所以要摒弃前嫌。

　　如果他们不联合起来的话，那么想要抓获灵兽根本就是镜中月水中花。

　　而在另外一边，安德雷特公司的五人也都是在紧锣密鼓的响亮对策。

　　“这一次，我们最大的敌人还是圣巴顿实验室的那四个老家伙，其他的零散组织只需要注意一下就行。”血恃福伯此时一点都没有以前所表现出来的老态龙钟的样子，反而是神采熠熠，颇有指点江山的风范，在说话的同时，他的右手一直保持着一个很是奇怪的姿势，这是他在通过自己的身体才操控脚下的海水。

　　他能够使自己化为一团血液，延伸出来可以操控海水，不过控制力并不强，需要时刻用自己的精神力来操控着，这对精神力的要求很高，一个不注意，脚下的海水就会失去控制，到时候他们可就要落入海中了。

　　“看他们的样子，显然也是在商量着对付我们啊。”夜姬眼神一扫，缓缓说道。

　　就在这个时候，一直站在四人身后的侯汉军眼神四下扫射，看到了漂浮在海水之中的严逸，一下子，双眼之中就是激射出一股仇恨的光芒。

　　“那个小子也来了。”侯汉军手指着远处的严逸，咬牙切齿地说道。

　　血恃福伯和鬼侍夜姬都是顺着侯汉军手指的方向看去，便是看到了严逸，还有他身边的龙魂三号。

　　“暂时不要去管他，这次的任务要紧。”血恃福伯告诫着说道，“这次的任务了解之后，再去解决他的问题。”

　　侯汉军也不是那种有勇无谋之人，明白事情的轻重缓急，当下便是收回了眼神，不过心中却是在盘算着任务完结之后如何折磨严逸。

　　在几人眼神扫射过来的时候，严逸便是感觉到了，现在只要有人不怀好意的凝视他，他都能够感觉的出来，不管相隔多远，都是可以“看到”凝视自己的家伙。

　　“哼，那个家伙肯定在想着怎么对付我，不过我又有何惧，只要这次吞噬到灵兽，那么天下之大，我有何言惧。”严逸心中充满了无限激情。

　　迈克化身海豚顺着漩涡旋转，开始慢慢的靠近海底裂缝，众人的眼神都是凝聚在他的身上，一举一动都是受到牵引。

　　而此时，就连那些速度最慢的异能者都是赶到了边缘区，停留下来，看着快要接触到海底裂缝的迈克。

　　就在所有人的注视之下，迈克化身的海豚速度达到了一个极限，随后跟随着海水被那一条巨大的海底裂缝给吞噬下去。

　　这一刻，所有人的心都是揪起来了。

　　可是，下一刻，所有人面色都是一变。

　　“啊——”

　　这是迈克的惨叫声，异常的凄厉，似乎还包含着一丝恐惧。

　　与此同时，又是一声惊世怒吼从海底裂缝之中传递而出。

　　“吼——”

　　随后，众人便是看到一个巨大的黑影从海底裂缝之中慢慢的升腾上来。

　　“我的天啊！”


第六百五十九章 超级大胃王

　　众多周知，蓝鲸乃是世界上体型最为庞大的生物，最长的可达33米，体重达180多吨。

　　那样一个庞然大物，人和蓝鲸相比较起来，就好像是绿豆和西瓜，根本就无法相提并论。

　　可是，此刻，就在此时，从海底裂缝之中升腾起来的黑影足足有百米长，如果是从天空中降落的话，绝对是遮天蔽日啊。

　　“那是什么？”

　　所有人都是看到了漫漫升腾起来的黑影，再联系到之前迈克的惨叫声，都不由自主的联想到这一次的目的，异种灵兽。

　　“终于，异种灵兽现世了啊。”

　　“吼——”

　　就在这时，那个庞大的黑影再次发出一声惊世怒吼，无形的气浪朝着四周扩散而去，旋转的海水都是被冲击而散，一直停留在边缘区的异能者都是面露异色，被冲击的连连后退。

　　噼里啪啦。

　　与此同时，天空之中的云团漩涡再次闪烁出雷蛇，开始朝着海面击打下来。

　　噗嗤——

　　一道雷蛇激射在海面，击中一名异能者，瞬间后者身躯就是一阵颤抖，随后浑身漆黑的慢慢的沉入海底了。

　　雷蛇一劈之下，直接就是失去了生命气息，那名异能者有着D级的实力啊，可见雷蛇威力恐怖如斯啊。

　　“杰克！”旁边一位白人女性看到被劈成黑炭沉入海底的男子，心神俱裂，发疯一样的游了过去。

　　这个时候，又是一道雷蛇激射下来，噗嗤一声打在她身旁的海水之中，一股雷电之力通过海水导入她的体内，身躯在海水之中一阵颤抖。

　　这样的情况还在上演着，天空云团之中不时有雷蛇降临下来，击打在海面，所有的异能者都是开始朝着外围撤退。

　　“好机会，冲进去。”而圣巴顿实验室的四大参议长却是没有撤退，趁着大家后退的机会，趋势着身下的虎鲨超前冲去。

　　“不好，别让他们捷足先登。”另外一边，安德雷特公司的五人也都是神色一变，血恃福伯精神力狂涌而出，身下平静的海面再起波澜，无数的海水开始推着五人超前飞速前进。

　　另外，也有一些实力强大者，都是逆流而上，八仙过海，各展神通。

　　“情况有些不对劲啊。”龙魂三号看到灵兽还没有彻底出现，场面就是变得有些控制不住了，一些顶尖高手都是快速接近灵兽，而其他的都是被肆掠的雷蛇给困在外围。

　　“四号，我掩护你，不要让他们得逞。”因为龙武不在场，所以龙魂就将希望放在严逸身上了，可是转头却发现严逸神色有些不对劲，愣在那里，呆呆的看着那个黑影。

　　严逸的确是有些不对劲，他自己都觉得不对劲，之前在听到海底传来的怒吼声的时候，他就感觉有一个声音在呼唤自己，随后在海底黑影出现的时候，那种呼唤的感觉更是强烈，仿佛在拉扯着他的灵魂，要将他给拉到海底之中。

　　“四号，你怎么了？”龙魂三号一直在呼唤着严逸，可是后者却是一点反应都没有。

　　“啊？你说什么？”直到这个时候，严逸才反应过来，看向龙魂三号。

　　“还愣着干什么啊，他们都快接近了，快点过去阻止他们。”龙魂三号这个时候也不想追究了，当下便是率先朝着前面游去。

　　严逸眼神一扫，好家伙，几波人马都是快要靠近黑影了，当下也是加速游去。

　　不过就在这个时候，黑影终于是露出了庐山真面目，浮出了水面，浮现在众人面前。

　　大！

　　巨大！

　　超级巨大！

　　这是所有人的第一感觉。

　　这是一头无比庞大的怪兽，不知道该怎么去形容，体型长达百米，身上无数鳞片，看上去像是放大数十倍的虎鲨，但是却又有一些不同，因为这条超级大虎鲨竟然有四肢。

　　尤其是它身上的气息，凶狠、霸道、暴戾，就像是远古时代的洪荒猛兽一样。

　　“这……这是什么东西？”

　　如果五毒兽给人的感觉是惊奇的话，那么眼前这头灵兽就是惊异了，实在是太过惊世骇俗了。

　　想象一下，一头长达上百米被放大数十倍的虎鲨，身上遍布鳞片，身下还有着四肢，给人的视觉冲击何其强烈。

　　这一头超级大虎鲨浮现在众人面前，海面的漩涡便是开始慢慢散去，而天空中的云团漩涡却是更加猛烈。

　　所有的异能者都是被超级大虎鲨给震惊了，呆呆的看着这头史上最大生物，一时之间都是差点忘记了头顶上肆掠的雷蛇。

　　而此时，之前还在超前冲去的各路势力，也都是开始撤退。

　　不是他们想撤退，只不过面对如此巨大的超级大虎鲨毫无办法，就连圣巴顿实验室和安德雷特公司的顶尖高手都是头疼不已。

　　他们是要抓捕到异种灵兽，可是谁曾想到异种灵兽提醒如此庞大，别说抓捕了，就算是抓到它的一只爪子都是困难无比啊。

　　退一万步说，就算是他们抓捕到了异种灵兽，那么该如何将它给的带回去呢？

　　难不成要剁成一块块的空运回去？或者说排遣航空母舰前来，给拖回去？

　　太不现实了。

　　“这下怎么办？”帕波拉公爵看着面前庞大的如同一座山岳的超级大虎鲨，很是头疼的问道。

　　“逃！”汉克公爵却是下令说道。

　　“什么？”

　　不知道是不是被周围这么多的小蝼蚁给打扰了，超级大虎鲨那犹如热气球的双眼之中流露出一股怒气，对，就是生气的时候才有的怒气。

　　随后，就在所有人诧异的眼神之中，超级大虎鲨猛的长大了嘴巴。

　　天啊，那是怎么样的一张嘴巴啊，似乎是要将整个大海都是有吞噬进去，在严逸的这个位置，刚好可以看到里面无数的利齿，黝黑的没有尽头。

　　“它在干什么？”一些人都是有些疑惑。

　　不过，很快他们就知道这头超级大虎鲨要干什么了。

　　“快下潜！”查理公爵突然大吼一声，随后直接就是控制着自己脚下的虎鲨开始下潜到海水之中。

　　圣巴顿实验室的其他三位参议长毫不犹豫的就开始下潜。

　　严逸心中闪过一丝不妙的念头，随后也是开始速度下潜。

　　咻——

　　一阵人吸气的声音，不过却要比那个声音洪亮一千倍。

　　是那头超级大虎鲨在吸气，那个威力可就无与伦比啊，周围的空气都是在瞬间被吸走，形成一边真空，随后无边的海水形成螺旋状被吸入进去。

　　海水搅动周围，在超级大虎鲨正前方的千米之内的海水都是朝着它的口中涌去，而那些异能者则是面色苍白的尖叫着想要逃离，可是已经太迟了。

　　咔哧，超级大虎鲨这一口直接就是吞噬了数百的异能者啊，全部都是被它吞到肚子里面去了。

　　还真是大胃王啊。


第六百六十章 戏弄

　　超级大虎鲨一口吞下数百的异能者，似乎还有些意犹未尽，硕大的双眼扫视周围，似乎是在准备下一个下口的方向。

　　看到之前的惨状，这一下，所有的异能者都是心神巨颤，当下都是开始拼命的往回游去。

　　他们也就是想来见识一下异种灵兽的风采，这一次见识到了，也算是“满载而归”了。

　　超级大虎鲨就凭一口，就吓退了九成的异能者，剩下的都是超级高手，最低也是B级异能者，绝大部分都是B级巅峰异能者，而且都拥有水性方面的能力。

　　而那些生下来的超级高手，也只是远远观望，并没有靠近超级大虎鲨千米之内。

　　因为超级大虎鲨吞吸一口气，前方千米之内都是危险区域，会被吞入腹内。

　　看到自己的猎物都是跑了，超级大虎鲨似乎有些意犹未尽，随后尾巴一甩，掀起数十米高的海浪，庞大如山岳的身躯开始缓缓下沉，很快便是沉入海面。

　　“下潜。”那些一直在观望中的高手见此，也都是做出一个决定，纷纷下潜。

　　海水之中，严逸随意漂浮着，龙魂三号则是不知所踪，刚刚事发突然，海水激烈的搅动，不知道被卷到哪里去了。

　　这个时候，严逸感觉到身后传来水流之声，转身一看，竟然是侯汉军，手中拿着一柄手里剑朝着自己直刺而来。

　　这个家伙，还真是锲而不舍啊，在这种情况下，还想杀自己。

　　不过，就在这个时候，海面的超级大虎鲨直接潜入海水之中，搅动着海水剧烈的动荡，侯汉军也是被一个旋转着的漩涡给卷走了。

　　“咒你被它吞进肚子里去，然后拉出来。”严逸恶毒的诅咒着。

　　这个时候，超级大虎鲨完全潜入水中，漂浮在海水之中，从远处看上去，就好像是一艘潜水艇。

　　在超级大虎鲨的周围，剩下的超级高手都是四下遍布，虽然刚刚超级大虎鲨一口之下就吞噬数百人，但是他们都自信有自保之力，至少不会被一口吞下。

　　“这个……”严逸心神一动，眼前这个景象是那样的熟悉，不正是自己两次的梦境嘛。

　　“难道？自己真的有预言的天赋？”严逸心情有些激动，如果真是那样的话，自己岂不是能预知吉凶。

　　“可惜啊，似乎只是梦到现在这一步的情况，下面会如何发展并没有梦到。”严逸有些遗憾的想到，这是典型的人心不足蛇吞象啊。

　　严逸眼神四下环顾，便是看到了圣巴顿实验室还有安德雷特公司的人，他们都是各自集结到一起去了，剩下的也都是三三两两聚集在一起，严逸又是落单了。

　　众人都是身处海水之中，将超级大虎鲨给围拢在中间，可是看超级大虎鲨的那个样子，似乎一点都不介意。

　　要知道周围可全部都是超级高手啊，最低的也是B级异能者，最强大的犹如四大守护者、参议长和严逸之流，就算是神主或者大佐被如此庞大的阵势给围困住，都是会有些手忙脚乱吧。

　　突然，一个方向的海水剧烈搅动，随后之间一道冰箭浮现出来，对着超级大虎鲨激射而去。

　　这一道冰箭似乎是吹响了进攻的号角，其他的高手也都纷纷展开了自己的攻击。

　　冰箭、冰刀、冰弹，在海水之中穿梭，全部都击打在超级大虎鲨的身上。

　　一个家伙变异成一株水藻类的生物，随后缠绕在超级大虎鲨的身上，当然，也仅仅只能缠绕一条腿而已。

　　攻击力尤为强烈的地方当属两大超级势力。

　　汉克公爵第一次展现出他的攻击手段，双手抱球，精神力喷涌而出，瞬间抽干了周围百米海水之内的空气，凝聚成一枚白色的透明的空气弹，顺势推出，空气弹直接就是视海水于无物，轰击在超级大虎鲨的身上。

　　被击中的地方，海水一阵激荡，甚至于可以看到，那一块鳞片都是颤抖了一下。

　　帕波拉公爵则是驱使着小虎鲨来到超级大虎鲨身边，如果不是帕波拉对它有绝对的控制之力，或许它根本就不会靠近百米之内。

　　贴近之后，帕波拉公爵嘶吼一声，双手变成了金刚巨爪，嘴角也是多出了两根奋锐尖利的牙齿，好似剑齿虎的牙齿。金刚巨爪对着超级大虎鲨就是一通撕抓。

　　这一刻，所有人都是拿出自己压箱底的能力，攻击着超级大虎鲨。

　　似乎是攻击激怒了超级大虎鲨，它嘶鸣一声，尾巴狂摆，对着众人煽去。

　　另外，张大着嘴巴对着周围众人撕咬而去。

　　这一下，众多异能者和超级大虎鲨的大战便是在海底展开了。

　　严逸心神一动，双手之间雷电闪烁，周围的海水之中都是带着一丝雷电之力，不过随后想想，超级大虎鲨现世的时候那庞大的雷电之力，他还是不要班门弄斧了吧。

　　这个时候，猛然察觉到一个庞大黑影席卷而来，是超级大虎鲨的尾巴。

　　“靠，我又没攻击你，你攻击我干嘛。”严逸对于超级大虎鲨这种不分青红皂白就动手的行为很是不齿，当下双腿一摆，水流激射，身形便是闪避开去。

　　不过，随后又是一记尾巴抽射。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊。”严逸也是来气了，当下全力施展爆发力天赋，百倍实力完全爆发，等到那长达二十米的尾巴抽射而来的时候，猛的一下抓住尾巴。

　　不过他似乎是小瞧了尾巴抽射的力道，一股无匹的力道传递而来，只觉胸口传来咔嚓一声，胸骨都是被抽断了，身躯也是直接朝着海底落去。

　　远处的侯汉军看到这一幕，嘴角露出一丝笑容，“让你小子能耐，这一下被抽中了吧。”

　　还没有反应过来，也是一记尾巴抽射而来，措不及防之下，侯汉军也是被一下抽飞，鲜血瞬间便是染红了周围的海水。

　　超级大虎鲨似乎并不会什么特殊能力，只是体型庞大，尾巴抽射强劲，牙口很好，用身体当武器，不过当体型庞大到一定地步的时候，身体绝对是最佳的武器。

　　周围那些人的攻击对于超级大虎鲨来说，根本就是捞痒痒，偶尔会有一些阵痛，但是对于它来说，也是无关痛痒的。

　　而超级大虎鲨似乎也并不想就这样直接吞了这些蝼蚁，它还没有玩够呢。

　　而此时的严逸呢，被一尾巴给抽的差点吐血，直接就是落到海底。

　　就在他准备浮上去的时候，却是感觉到那股呼唤之力更为强烈，就好像在身边一样。

　　严逸顺着感觉望去，是从那个狭长的海底裂缝之中传递出来的。

　　“哪里难道还有什么？”严逸心中充满疑惑，不过想到之前那个家伙进去之后发出的惨叫，不由的有些犹豫。

　　当时，那种呼唤的感觉却是越来越强烈，严逸抬头看了一下上方的战斗，他是看出来了，超级大虎鲨完全就是玩耍嘛，而且一时半会还不会停止。

　　思忖半刻，严逸心神一定，当下便是朝着海底裂缝游去。

　　越是接近海底裂缝，那种呼唤的感觉越是强烈！

　　“到底是什么在呼唤自己？”


第六百六十一章 超级巨蛋

　　“到底是什么在呼唤自己？”

　　严逸心中好奇万分，当下便是朝着海底裂缝游去。

　　海底震动，分裂出一条狭长的裂缝，超级大虎鲨就是从那里面升腾出来的，而严逸感受到的呼唤也是从那个里面传递出来的。

　　头顶海域的战斗还在如火如荼地进行着，而严逸则是已经来到了海底裂缝的边缘。

　　探头朝里面看了一眼，黑洞洞的，很是幽深，不知道到底有多深。

　　“这里面到底有什么？”严逸心中狐疑，稍作犹豫，便是起身朝着里面游进去。

　　周围就好像是一个海底峡谷一样，很多海洋海藻之类的生物，严逸精神高度警惕，一旦发现有什么风吹草动可以立即反应过来。

　　越往下，那种呼唤的感觉越是强烈。

　　此时，他已经深入裂缝差不多有千米左右了，可是还是没有落到底部，而且周围的山壁越来越小，直径也就只有两百米左右了。

　　“这里难道是传说中的无底洞？”严逸有些迟疑了，心中很想立即就游上去，但是那种呼唤的感觉却始终让他魂牵梦绕，最后不得不咬牙继续下潜。

　　因为下潜的太深，周围的海水已经是漆黑一片，如果是一般人，根本就伸手不见五指了，不过好在严逸的视力出众，超于常人，还是面前可以视物的，当然视力范围也局限在三米之内。

　　继续下潜了百米左右的时候，严逸突然感觉到自己转了一个弯，随后眼前便是慢慢的放亮，周围很多的夜明珠还有一些海底浮游生物发出光芒，映照着周围。

　　“这里是？”严逸借助光亮，看清楚了周围的环境，在一个转弯之后，竟然是一个类似于山洞的环境，周围是海底山壁。

　　“难道这里是在某个海底火山的内部？貌似在电影上看过这样的海底地貌。”严逸心中狐疑了。

　　这个时候，他的眼神四下扫射，便是看到了在“山洞”的一角看到了一些由海藻之类的海洋生物纠缠在一起，形成了一个超级庞大的窝。

　　“难道，这里是上面那只超级大虎鲨的老巢？”严逸看到那张超级巨床，心中便是有了猜测，当下便是朝着巨窝游去。

　　因为，此时他真切的感觉出来了，那股呼唤就是从巨窝之中传递出来的。

　　慢慢的朝着巨窝游去，严逸心情激动，就快要解开心中的疑惑了，可是这时突然之间感觉到身后的海水剧烈的搅动。

　　严逸连忙转过头来，便是看到了一只虎鲨张开血盆大口朝着自己狠狠地咬来。

　　“我靠，超级大虎鲨我干不掉，你这么小的也要出来耀武扬威！真拿我当病猫啊！”严逸先是吓了一跳，随后看清楚虎鲨的体型大小之后，心下这才松了口气。

　　还好还好，这只虎鲨的体型还算正常，并不是那种庞大如潜艇的超级怪兽。

　　不过，下一刻，严逸面色也是变了。

　　因为，刚刚没看清楚，在这只虎鲨的后面，又冒出了十几只。

　　“靠，群殴啊！真没职业道德，不就是踢人看门嘛，用的着弄出这么多大的阵势。”严逸有些无语的埋怨一句，随后一个闪身避开虎鲨的大口。

　　“超级大虎鲨不怕电击，老子不相信你们也不怕。”严逸心神一动，双手一划拉，一柄雷电之矛凝聚成形。

　　“去死。”右手猛的一个投掷，雷电之矛闪烁着光芒，在海水之中激射而出，狠狠的击中在其中一头虎鲨的口中。

　　噼里啪啦，瞬间雷电之矛就是化为无数的电流，顺着虎鲨的巨口流遍它的全身，破坏全身的机能。

　　虎鲨庞大的身躯一阵颤抖，电流席卷，身上的鱼鳞都是被电掉了，随后失去了生命气息，缓缓的沉入海底。

　　严逸的雷电之力可是非常强悍的，他之前测试了一下，足足有十万伏的高压啊，就算是一头蓝鲸也是可以直接被电死的，而且这还是在水中，雷电之力更是借助海水的导电性能，发挥出更为强劲的效果，而他自己则是不受雷电的伤害。

　　当然，他的这点雷电之力和超级大虎鲨现世天现异象所释放的雷蛇一比较，就是小巫见大巫了，根本没有可比性。

　　似乎是同伴的死亡激怒了其他的虎鲨，当下各个都是更加面目狰狞，张牙咧嘴，对着严逸撕咬而去。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了。”严逸看到来势汹涌的虎鲨群，心中也是涌现出一股杀机。

　　心神一动，无数的雷电汇聚在双手之间，随后精神力喷涌而出，控制着这些雷电朝着四周扩散而去，形成了一张电网，将虎鲨群给团团包围在内。

　　“收！”看到最前面的虎鲨快要达到自己面前了，严逸心神一动，电网开始急剧收缩。

　　那些接触到电网的虎鲨都是浑身颤抖着，无数的雷电袭遍它们的身躯，一时之间，都是挣脱不了。

　　这就是所谓的一网打尽啊。

　　看到在电网之中颤抖挣扎的虎鲨，严逸想了想，还是没有下杀手，心神一动，便是让电网直接消散了，而那些虎鲨都是浑身颤抖着朝着海底沉去，它们虽然没被电死，但也是暂时失去了活动能力。

　　“好虎鲨不挡道，早闪开不就什么事情都没有了。”严逸摇摇头，随后继续朝着巨窝游去。

　　接近了才发现巨窝还真不是一般的大啊，长达百米左右啊，无数的海底水藻在漂浮游荡，蔚为壮观。

　　严逸知道那些水藻也是有攻击能力的，它们的缠绕能力极为出众，如果被缠绕上的话，就算是虎鲨都挣脱不开。

　　小心翼翼的闪避开那些漂浮摇曳的海藻，严逸落到了巨窝的中心处。

　　“那是什么？”这一下，他就看到了在巨窝之中，躺着一枚巨大的蛋，足足有一间屋子那么大。

　　“那个……”严逸心中惊讶异常，随后眼中精光一闪，一个念头浮现出来，“那个……该不会是上面那头超级大虎鲨的蛋吧？”

　　“是了，除了那个大家伙，还有谁的蛋有那么大啊！”

　　他平生见过最大的蛋也不过篮球大小，可是现在竟然有一枚房间大的巨蛋摆在他的面前，那种视觉冲击力真的很强烈。

　　当然啦，联系到它的老妈，严逸心中也就释然了。

　　“那个呼唤的感觉就是从它身上传递出来的。”严逸慢慢的靠近，来到巨蛋的近前，用手轻轻的触摸着蛋壳。

　　那一瞬间，心中呼唤的感觉更为强烈了。

　　“还真是奇了怪了，这样一枚巨蛋，呼喊我干什么？老子和你又没有半毛钱关系。”严逸触摸着巨蛋，围着它饶了一圈，“还真是巨大啊！也不知道上面那位当初拉你的时候，是什么感觉，想想都觉得蛋疼啊。”

　　似乎是“听”到了严逸这样带有诋毁性质的言语，这枚超级巨蛋微微颤动了一下。

　　“不是吧？”


第六百六十二章 孵蛋？

　　“嗯？”

　　严逸察觉到了，眼前的这枚超级巨蛋似乎是颤抖了一下。

　　“不会吧？”严逸瞪大着眼睛，随后再次将手触摸在上面，饶了一圈，仔细的查看了一下，“刚刚我是眼花了吗？”

　　不过很快他就知道自己没有眼花了，因为这枚超级巨蛋又是颤抖了一下，这一次因为他的手还触摸在上面，所以感觉的很明显。

　　“不是吧？难道这是要孵出来了？”严逸心中一动，一个念头闪现而出。

　　似乎是为了验证严逸的想法一样，突然超级巨蛋上面传来了咔嚓咔嚓之声，就好像是什么东西破裂一样。

　　“难道这个小家伙真的要出世了？”严逸心中疑惑，随后想想又是觉得不对，“这个不是什么小家伙，就算是刚出生，估计也是有猛犸巨象大啊，还真是世界之大，无奇不有啊。”

　　在严逸的感慨之中，超级巨蛋上面传来的声音越来越响了，从断断续续的声音变成了连续的，咔嚓咔嚓。

　　“对了，外面那头超级大虎鲨我看估计没戏，根本连近身都不行，而且看那个样子，似乎天赋空间也是收不下。”

　　严逸在看到那头超级大虎鲨的时候便是有一种直觉，像那种庞大的存在，天赋空间都是收容不下，肯定也是没有办法吞噬的。

　　那么，如果眼前这枚超级巨蛋真的是上面那个超级大虎鲨的蛋的话，还可以进行吞噬，和当初的那头五毒兽差不多。

　　“大家伙，快出来，快点出来，加油！”念及至此，严逸开始为还未出世的大家伙加油了。

　　他可真是黑心啊，准备着刚刚出世就要将其吞噬了。

　　不过显然上天都是随严逸的邪恶心思，超级巨蛋上面竟然都是出现了一道道裂缝，就好像是蜘蛛网一样慢慢的爬满了整个蛋壳。

　　“好孩子，就是那样，快点出来。”

　　严逸知道，蛋生动物在破壳而出的时候最为艰难，如果冲破不了的话，就会死在里面，一旦破壳而出，就算是彻底的“出生”了。

　　密密麻麻的裂缝遍布巨蛋之上，随后组合在一起形成更加巨大的裂缝。

　　咔嚓一声，牵动着严逸都是心脏一跳。

　　伴随着声音的响起，超级巨蛋上面的蛋壳被顶起来了，随后一个超级大的脑袋露了出来。

　　“果然，是上面那个超级大虎鲨的蛋。”严逸立即就判断出来了，因为这个脑袋和超级大虎鲨有九成相似，只不过个头小了无数倍而已。

　　小虎鲨的脑袋露了出来，一双乒乓球大小的眼睛滴流乱转，一下子便是看到了旁边的严逸。

　　小虎鲨的眼睛之中露出了一丝喜悦，对，就是喜悦，严逸能够看懂小虎鲨的眼神。

　　四目对视，小虎鲨对着严逸叫了几声，不过这一下，严逸可就不懂了。

　　他能看懂小虎鲨的眼神，但是对于它的叫声可就听不懂了，不过他心中希望最好不要是“爸爸”、“妈妈”之类的就好。

　　他可不想自己有一个如此巨大的“宝宝”，那说明自己那方面的能力得有多强大啊。

　　“快点出来啊。”严逸鼓励小虎鲨。

　　似乎是感觉到了严逸的鼓励，小虎鲨的脑袋不停的在蛋壳上面摩擦，使得周围的蛋壳破裂的越来越厉害，噗嗤一下，小虎鲨的一条腿出来了。

　　这条小虎鲨还真是随它妈，看上去像是虎鲨，但是也有四肢。

　　一条腿出来之后就好办了，奋力的蹬着，蛋壳成片成片的破碎，随后掉落在巨窝之中，被那些海藻给裹住。

　　两条腿，三条腿，四条腿，很快，小虎鲨的四条腿和大半个身子都是露出来了，小虎鲨似乎很是兴奋，对着严逸又叫又闹。

　　“吼——”

　　就在这个时候，一声兴奋至极的怒吼声由上至下传递而来，严逸吓了一跳，随后便是反应过来，这是上面那头超级大虎鲨的声音。

　　要知道母亲和孩子之间都是有着一种特殊的感应的，尤其是在这种时候，小虎鲨出世，超级大虎鲨立即就感应到了，当下也是不合周围的那些蝼蚁玩了，巨尾一摆，搅动方圆千米之内的海水，庞大的身躯急速下潜。

　　“好险啊，差点就被那恐怖的尾巴给抽中了，不然不死也要掉层皮啊。”一个刚刚死里逃生的异能者重重的松了口气。

　　“是啊，真是万幸啊，这个家伙终于是离开了。我感觉的出来，它根本就是在戏弄我们，对于它来说，我们一点威胁都没有。”

　　“确实，我们的攻击对于它来说都不过是挠痒痒，而它的攻击，对于我们来说，每一下都是致命的，这完全就不是一个等级的较量。”

　　“这下算是见识到了异种灵兽的实力了，真是恐怖啊。我现在倒是有些相信龙魂队长所给出的解释了，五毒兽将我们拼的两败俱伤的人马给全军覆没了。”

　　“就算是完好无损，怕也是要全军覆没吧。异种灵兽如此恐怖，根本就不是我们能够对付的了的，这一次差点就将小命给送掉了。”

　　“死里逃生啊！不过不知道为什么它突然下潜了呢？难道是觉得我们太弱小了？不屑于吃了我们？”

　　对于超级大虎鲨的突然下潜，一众死里逃生的异能者都是诧异非常。

　　“那现在怎么办？它下潜了，似乎是要回到那个海底裂缝中去，我们是继续跟下去还是就此离开？”圣巴顿实验室聚集区，帕波拉公爵看着缓缓下潜的庞大黑影，有些无奈的说道。

　　在他的内心深处，还是希望现在就离开的，刚刚他可是九死一生啊，如果不是查理公爵所救的话，估计不是当场死亡就是残废了。

　　“跟下去？你想死，我还不想死呢。”雷克斯公爵有些后怕的说道，他也是被超级大虎鲨的凶狠给吓到了，根本不是自己能够力敌的。

　　“先等等吧，或许它还会上来。”汉克公爵沉吟了一下说道，“只要它再次上来了，我们不要力敌，将它给引到海面上，如果可以的话，将它给一路引到国内。”

　　“你的意思是？”查理公爵眼神一亮。

　　“到时候就知道了。”汉克公爵却是没有明说。

　　而其他的异能者此时也都是漂在海水之中，看着那个巨大的黑影缓缓的沉入海底裂缝之中。

　　此时，在海底裂缝深处，那个巨窝之中，严逸神色紧张，听到那一声的怒吼，他就知道是小家伙的出世引动了上面玩耍的大家伙，很快它就会下来了。

　　“快点啊，快点出来啊！”严逸此时心急如焚啊，看着就快要完全孵出来的小虎鲨，心中不停的祈祷。

　　这个时候，他感觉周围的海水流动加速起来，显然是因为超级大虎鲨的下潜而导致海水下压造成的。

　　“不好，那家伙就快要下来了！”严逸心急如焚，“拜托，快点出来啊！不然我就死定了！”


第六百六十三章 天赋空间的变化

　　感受到水流越来越急速，严逸也是越来越心急，因为他知道那是上面那只超级大虎鲨越来越接近了。

　　一旦超级大虎鲨回来了，那么他可就是死无葬身之地啊。

　　现在他的隐身天赋不能施展，似乎周围的海水之中无时无刻都在散发着一股声波，破除他的隐身天赋，就是想逃都逃不掉啊。

　　“快点，快点啊宝贝。”严逸急的如热锅上的蚂蚁，虽然他此刻身处海底，但是周围冰冷的海水根本就是无法冷却他火热而急切的心。

　　或许是感受到了严逸的心声吧，小虎鲨突然四蹄猛的一踏，巨窝都是一阵颤抖，最后一点蛋壳也是破碎开去，化为碎片被海藻卷走。

　　这一下，小虎鲨完完全全的呈现在严逸的面前。

　　与此同时，海水急速流转，一个庞大的黑影遮天蔽日而来。

　　“不好，大家伙回来了。”严逸不用转身都是感受到身后那庞大身躯所带来的压迫。

　　突然，他猛的一咬牙，双脚一划拉，身躯冲到刚刚孵化出来的小虎鲨近前。

　　虽然是刚刚孵化出来，但是小虎鲨也如之前所料，足足有猛犸巨象般庞大，身上的气息也是不可小觑。

　　“管不了那么多了，给我吞噬吧！”严逸心中暴吼一声，一下贴近小虎鲨身边，双手猛地贴在它的身上，与此同时精神力喷涌而出，天赋空间瞬间发动。

　　其实，天赋空间吞噬动物也是需要精神力的支持，之前是因为吞噬的都是一些很普通的动物，并不是这种异种灵兽。而吞噬五毒兽那次，则是受到蝶儿昏迷的冲击，精神瞬间爆发，自己都是没有察觉到。

　　现在，在思维清晰的情况下，严逸立刻就发现了，吞噬眼前这头小虎鲨还真是相当耗费精神力啊。

　　精神力源源不断的被天赋空间吸进去，随后天赋空间衍化出一种神奇的吞噬之力，将小虎鲨给拉扯进去。

　　小虎鲨一被吞噬进天赋空间，立刻就是被拓印在天赋模板之上，随后天赋空间就发生了翻天覆地的变化。

　　这是严逸自从获得天赋空间以来变化最大的一次，也可以说是进化吧。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：120/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到400倍）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力5——10倍）

　　三级天赋：（2/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每似是点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“不是吧？变化这么大？”


第六百六十四章 暴怒的噬灵兽

　　这一次天赋空间的变化真的是极其巨大的，不仅解释的更为详细，而且貌似吞噬天赋所需要的灵力也是不同了。

　　之前严逸就有些狐疑所有等级天赋需要的灵力都一样，现在终于是不一样了。

　　这一次吞噬这个小虎鲨，也就是噬灵兽，直接就是将他好不容易攒的三十点灵力一下子全部耗尽了，不过看到二级天赋所要消耗的灵力是三十点，也就释然了。

　　不过，他的心中多少是有些遗憾和侥幸的，在这之前，他已经吞噬了两个三级天赋和一个二级天赋了，显然并没有倒扣自己的灵力，只不过是直接减少了自己可以吞噬的天赋，从之前的二十个变成现在的11个，缩水了近一半啊。

　　他现在还剩下三个天赋可以吞噬，分别是两个三级天赋和一个一级天赋。

　　就在严逸查看天赋空间的时候，似乎是感应到小虎鲨被严逸吞噬的缘故，超级大虎鲨猛的一摆尾巴，海水激荡，庞大的身躯激射而来。

　　那硕大的双眼一扫，便是看到了自己窝中的孩子不见了，当下怒吼连连，引动着周围的海水激荡不已。

　　随后看到了窝中的严逸，立即就是判断出了发生了什么事情，立即就是长大着嘴巴，对着严逸撕咬而去。

　　这个时候严逸也是清醒过来，知道此时不是给他研究天赋空间的时刻，吞了人家的孩子，可是将老的给激怒了。

　　“天赋似乎都得到强化了，不知道隐身天赋行不行。”严逸心念一动，便是施展出隐身天赋，这一次，竟然成功过了。

　　周围海水之中无时无刻都是散播着一种声波，可以破除他的隐身天赋，不过现在却是可以隐身了。

　　之前主要是他的隐身能力还不是太强，受到一些干扰便是会无法奏效，这一下得到噬灵兽的强化，却是可以了。

　　而且他也感觉到了，自己的所有天赋都是得到强化了。

　　不过呢，他还是有着自知之明的，自己显然还不是这头已经发怒中的超级大虎鲨的对手。

　　“三十六计，走为上策。老子不奉陪了。”严逸这一次意外的潜入海底老巢，吞噬了人家的孩子，使得自己的天赋空间发生了重大的变化，天赋也是得到了强化，算是心满意足了，当下便是想要离开了。

　　心神一动，一个更加巨大的隔水区出现在身体周围，直径足足有十米，像是一个巨大的气泡一样将严逸包裹在内，隔绝开周围的海水，让他犹如在陆地上一样。

　　“非一般的感觉啊！”严逸心情舒畅，当下便是手脚并用，朝着上面游去。

　　不过，被夺取了孩子的超级大虎鲨显然不会这样轻易的放过他，当下巨尾一甩，便是朝着严逸猛烈当头抽射而来。

　　“不好。”严逸立即就感觉到这一击中包含着无与伦比的力量，就算是他现在实力增强了一倍有余，但是如果硬抗的话，也是会被一下被抽成重伤。

　　“我靠，老子隐身了都看得到！”正在急速逃窜中的严逸当下一个漂亮的闪躲，避开抽来的尾巴，随后加速朝着外面逃去。

　　其实，这并不是超级大虎鲨侦破了他的隐身，只不过是大范围群体攻击，根本就是漫无目的。

　　此时，超级大虎鲨也是发现自己失去了那个抢夺了自己孩子的坏蛋的身影，当下给予发狂，在洞穴之中肆意的冲击着，怒吼着，造成的破坏完全就是山崩地裂啊。

　　“哈哈，终于是活着逃出来了。”严逸小心翼翼的越过超级大虎鲨，来到它的上方，回头看着大发雷霆的超级大虎鲨，得意的一笑。

　　不过不知道是不是感受到这一笑的得意，发狂中的超级大虎鲨突然转过身来，朝着严逸急冲而来。

　　“不是吧？难道被发现了？”严逸看着超级大虎鲨那双目凶狠暴戾的样子，不由的有些心憱，当下不敢停留，转身亡命死的朝上游去。

　　超级大虎鲨就在身后紧紧追赶，那长大的巨口似乎化为了无边的地狱，要将他给吞噬进去，永世镇压在其中。

　　“我的个娘嘞！”严逸不敢回头，当下更是拼尽全力，速度飞快，比海豚都是要快上数倍，朝着上面游去。

　　如果是在吞噬噬灵兽之前，他的速度再快，也是比不过超级大虎鲨的，毕竟人家的体型在那里，随随便便的一个摆尾，就是上千米的距离。不过现在他的各大天赋都是得到了强化，在水中的速度更是暴增三倍，就好像是一枚导弹在水中穿行一样。

　　而此时，在海底裂缝的上方，之前大战的海域，众多的异能者还是没有散去，三三两两的聚在一起，看着身下的裂缝，似乎是在等待着什么。

　　“听！那是什么声音？”突然之间，有一位疑惑的说道。

　　“似乎是那个超级怪兽的怒吼声！”

　　“不过，怎么听上去很是生气的样子，这完全是暴怒时候才会发出的怒吼啊，和之前平和的吼声不一样。”

　　“这是怎么回事？那个超级怪兽潜下去之后发生了什么吗？”

　　众人都是疑惑不解。

　　“注意，貌似它又要出来了。”这个时候，所有人都是听出来了，愤怒的吼叫声越来越近，显然是超级怪兽在上潜。

　　“这一次，大家不要硬拼，要将它给引到海面上去，随后引它横跨大洋，只要它进入国内的话，就算是再厉害，也是可以让它有去无回。”汉克公爵嘱咐着说道。

　　查理公爵眼神一亮，似乎是想到了什么。

　　这个时候，严逸也是看到了头顶的那一片光亮，在海底裂缝之中，周围都是有些暗淡，而前方显然就是出口了。

　　身后紧追不舍的超级大虎鲨似乎也是察觉到这一点，如果让坏蛋逃出海底裂缝的话，它要抓捕的话可能会很费劲，当下便是怒吼一声，张开了可以吞下一幢住宅楼的巨口。

　　超级大虎鲨，也就是噬灵兽，虽然凭借庞大的体型便是可以横扫一切，但是它也还有一项特殊的能力，那就是吞噬进化。

　　刚孵化出来的噬灵兽也不过猛犸巨象大小，可是成年之后却是长达百米，重达千吨，如果仅仅靠普通的进食绝对不会达到如此恐怖的地步。

　　这个关键就在于它的特殊能力，吞噬进化。

　　它可以吞噬一切，不管是什么，都可以被它吞噬进入腹中，随后经过转化，成为自己的营养，促使自己不断的进化。

　　这一下，噬灵兽是被逼急了，直接就是张口吞噬一切。

　　那一刻，噬灵兽前方的海水都是剧烈激荡起来，形成一个有一个的小漩涡，随后连接成为一个超级大漩涡，被噬灵兽给吞噬进腹中，似乎是永远都填不满一样。

　　“不好！”

　　严逸也是察觉到身后的情况，周围的海水激荡的太过厉害，全部都是朝着身后涌去，那股拉扯之力太过强大，使得他的速度骤降，甚至于被海水带着往回流去。

　　“刚吞了你孩子，你现在就要来吞我？”


第六百六十五章 成功脱险

　　此时严逸真的是万分危急啊，虽然他的实力在吞噬了噬灵兽之后有了极大的提高，但仍然不是超级大虎鲨的对手。

　　周围的海水激荡，强烈的拉扯之力带动着严逸的身躯都是朝后涌去，要被拉扯进入超级大虎鲨的腹中。

　　“妈的，老子刚刚得到一点好处，不可能就这样送命了吧。”严逸心急如焚，突然脑海中闪过一个念头，心神一动，身躯剧烈变化，整个体型变化成为了海豚一样流线型的存在。

　　与此同时，全力迸发，身躯仿若子弹一样在激荡的海水之中穿梭，快若惊鸿，快到连海水的拉扯之力都是抓不住他。

　　就这样，全力爆发之下，严逸终于是从海底裂缝之中冲了出来。

　　就在他冲出来的瞬间，身后传来咕隆一声，似乎是超级大虎鲨打“饱嗝”的声音，随后就感觉到海水猛的一顿，再次流动起来。

　　严逸刚刚冲出来，便是看到了围拢在周围的那些异能者，显然，这些家伙是不见棺材不掉泪。

　　“吼——”

　　这个时候，超级大虎鲨猛的爆发出一声惊世怒吼，饱含着无边的怒火，它的孩子就在眼皮子底下被别人夺走了，而它却又没有抓住那个坏蛋，这是有多么的气愤啊。

　　“看啊，那个超级怪兽又出来了。”

　　周围的异能者再次看到庞大的黑影升腾而起，显然是超级大虎鲨出现了。

　　“大家做好准备，这一次不可力敌，只能智取，将它引到海面上去。”汉克公爵对着周围几人吩咐道。

　　其实，这也是所有异能者的打算，他们都不是笨蛋，那里还看不出来自己这些人根本就不是超级怪兽的对手，尤其是在这海底，更不能发挥出自己全部的实力。想要对付它，只有一个办法，将它给引到海面上，最好是陆地上，看它有四肢，应该可以上岸的。

　　那样一来，所有的异能者都是可以发挥出自己全部的实力，说不定依靠着人海战术真的可以消灭它呢。

　　此时严逸已经是躲在所有人后面去了，因为他还是处于隐身状态，所以并没有人发现他。

　　“这些家伙，还真是不到黄河不死心啊。”严逸环视四周，心中一动，便是明白了那些家伙的打算，“这样也好，你们就在这里陪它玩吧，我可就不奉陪了。相信这头超级大虎鲨已经是出于暴怒状态了吧，肯定会给所有人一个惊喜的。”

　　对于周围的那些异能者，严逸可没有什么慈悲之心啊，最好全部死了，这有世界可就清静多了。

　　“我走了，不用送了。”严逸对着升腾起来的超级大虎鲨摆摆手，似乎是在告别，也不管后者能不能看见，随后便是一个转身，找准了方向，急速而去。

　　而此时，超级大虎鲨终于是从海底裂缝之中出现了，不过刚刚出现，就是给了所有人一个大礼。

　　虽然它看不到那个夺走了自己孩子的坏蛋，但是敢肯定就藏在这些家伙之中，而且如果之前不是这些家伙干扰自己的话，也不会让那个坏蛋得逞，当下超级大虎鲨对这些家伙可是盛怒异常啊。

　　一出现，就是张开了巨口，再次展现出吞噬之力，就好像是一个海底漩涡一样，周围的海水全部都是被旋转着吞噬进去。

　　“不好，快退。”

　　之前众人也是见识过这一个超级大招，一口就吞噬了数百的异能者啊，他们可都是记忆犹新，当下心神骇然，一个个慌忙逃命。

　　虽然敢留下来的都是精英中的精英，但难免还是有些不被上天宠幸的可怜儿，就是被激荡的海水给席卷着拉扯进入超级大虎鲨的腹中，传来阵阵惨叫。

　　超级大虎鲨咀嚼了几下嘴巴，甚至于都传出了骨头断裂的咔嚓之声，很是恐怖。

　　不过它察觉到，这里面并没有那个夺走了自己孩子的坏蛋的气息，当下再次愤怒的吼叫一声，尾巴猛烈一甩，海水激荡，庞大身躯就好像无敌潜艇一样对着周围的异能者冲击而去。

　　刚开始异能者都还都是小心翼翼的对付着，试图将其给引到海面，但是很快便是发现了，这一次超级怪兽似乎并没有玩耍的意思，完全处于发狂状态，每一次的攻击都是带走几条性命。

　　“该死，它似乎是处于盛怒状态，肯定是刚刚下潜之后发生了什么事情激怒了它。”查理公爵立即就察觉出来，随后开始招呼着大家撤退，“快走，我们根本不是出于暴走状态的超级怪兽的对手。”

　　在他们的计划之中，如果超级怪兽一直还抱着戏弄他们的态度，那么还有可能将它给引到海面，进而引到陆地上，但是现在看来，显然是有些不可能了，在那之前，他们所有人都是要葬身它腹。

　　这一下，所有的异能者都是反应过来，开始撤退。

　　不过，他们想退，超级大虎鲨却是不会让他们如愿的，它一定要将那个夺走了自己孩子的坏蛋给找到，然后狠狠的咬死他，给孩子报仇。

　　这片海域瞬间就是爆发了更加剧烈的战斗，超级怪兽强势发威，气势如虹，引动的周围的海域风云变化。

　　至于罪魁祸首严逸，此时已经是脱离了那片海域，朝着岸边游去，不过一路上还发现了很多异能者，都是持观望态度，一旦有什么风吹草动，再做打算。

　　严逸本想直接回到岸上的，可是随后想到了龙魂。

　　“对了，龙魂三号呢？”严逸之前一直是和龙魂三号在一起的，可是在下潜的时候被海水不知道卷到哪里去了，就失散了。

　　现在他知道后面那头超级大虎鲨已经是彻底暴怒了，可能会追杀过来，别人他可以不管不问，但是龙魂可不能不管啊。

　　当下严逸开始在周围的海域游走，找寻龙魂成员。

　　好在严逸的速度够快，而且眼神也足够好，很快便是找到了部分龙魂成员。

　　“现在什么都不要管，什么都不要问，立即找到其他人，全部撤离到陆地上。”严逸直接就是命令道。

　　对于严逸这个龙魂四号，龙魂成员基本上都是很信服的，实力超群，可以和队长相比肩，尤其是上一次五毒兽事件中，一下发威，秒掉所有的异能者。

　　如果让他们知道，现在严逸的实力远远超过了龙魂队长，不知道会有什么想法。

　　确实，吞噬了噬灵兽的严逸，超级天赋都是得到了不同程度的强化，实力比之前增强了一倍有余，现在龙武根本不是他的对手了。

　　就这样，龙魂成员彼此相告，最后都是跟随在严逸后面回到岛上。

　　只不过，此时的马尔代夫群岛经过海浪的洗礼，已经是变得满目疮痍，很多的建筑和景点都是被破坏殆尽。

　　“蝶儿她们呢？”


第六百六十六章 神主和大佐的实力

　　灵兽现世，天现异象。

　　这一次的异种灵兽噬灵兽超级强悍，乃至于出现的异象尤为强烈，正好又是在海域，所以掀起了高达数十米的海浪，遮天蔽日，滚滚而来。

　　整个马尔代夫群岛都是在海浪的席卷范围之内。

　　海浪对于异能者来说，并不是什么难事，但是对于那些普通的游客来说，可谓是一场空前的灾难啊。

　　在所有异能者入海对付噬灵兽的时候，海浪席卷了整个马尔代夫群岛。

　　海浪的破坏力可是极其强大的，从远处看上去，就好像是一层水幕接天连地，将整个群岛都是包裹在内部进行洗刷。

　　所有的普通游客都是惊慌失措，不过好在当地政府紧急出动，将游客都是带入了一些避难的场所，避免遭受海浪的冲击而被卷走。

　　严逸刚刚回到岛上，便是看到了满目疮痍的岛屿。

　　“蝶儿她们还在之前的酒店呢。”严逸心中急切，当下也是顾不得身后的龙魂了，飞速的朝着之前所在的酒店奔驰而去。

　　很快便是来到酒店，不过酒店已经是被海浪给冲倒塌了，一个人都没有。

　　“暮云！蝶儿！”严逸有些急切的呼唤着，在酒店周围来回走动。

　　似乎是听到了他的呼唤，就在这个时候，一块地面移动了一下，随后一块石板被移开，露出了一个深洞，几女在几名龙魂成员的保护之下走了出来，还有其他的一些旅客。

　　“阿逸。”

　　“逸哥哥。”

　　几女也都是看到了严逸，当下都是面露喜色，蝶儿更是直接冲过来抱着他。

　　“没事了，没事了。”严逸抚摸着蝶儿的脑袋，不断的安慰着她。

　　“你们都没事吧？”严逸给几女递过去一个眼神。

　　“我们没事。”苏暮云开口说道，“当时海浪卷来的时候，还真的给吓到了，不过好在都藏进了地下密室之中，并没有受到任何的伤害。”

　　“是啊。”其他几女都是点头响应，说实话，她们这也是第一次经历啊。

　　“好在海浪只有一波，如果多来几次的话，就不知道能不能顶过去了。”一位龙魂成员扫视了一下周围，说道。

　　海浪席卷过后，很多人都是从各种避难场所出来了，都有一种死里逃生的感觉，随后都是开始联系国内的人，让他们派飞机来接自己。

　　马尔代夫这一次的海浪席卷，也是引起了世界各国的关注，当下都是安排人力物力前往救援。

　　很快，一架架的飞机都是降落在机场，那些惊魂未定的乘客都是陆续登机离开这里，这一次可谓是死里逃生啊。

　　而严逸也是带着几女直飞江陵，是龙魂派来的飞机，龙魂三号等一些主要人员也是跟随一起，其他的成员都是搭乘另外的飞机。

　　严逸这个罪魁祸首直接离开了，似乎是感受到他的气息的渐渐远去，超级大虎鲨变得更加疯狂，利用庞大的身躯横冲直闯，对着周围的异能者进行着灭绝性的打击。

　　这一次，严逸虽然没有直接出手，但也是借助超级大虎鲨间接的消灭了很多的异能者，比上一次五毒兽的还要多。

　　飞机上，龙魂三号找到了严逸。

　　“那头超级怪兽似乎是暴怒了，是不是你弄得？”龙魂三号眼神闪烁，直溜溜的盯着严逸，看的后者是一阵心慌，这家伙不会是有什么特殊的癖好吧？

　　“你为什么这么说？”严逸有些好奇，他下潜进入海底裂缝找到超级大虎鲨的老巢，并且吞噬了她的孩子，应该没有人知道啊。

　　“直觉。”龙魂三号淡淡的吐出了两个字。

　　“额……”严逸差点晕倒，他差点就是被龙魂三号给唬住了，给说出来了，“这个……不关我事吧？”

　　“算了，反正现在事已成定局了。”龙魂三号见到严逸不想说，也就没有继续追问了，不过他在心中却是肯定了这一切肯定是严逸所为。

　　现在，对于严逸，他是越来越觉得神秘了，实力超强，特别有女人缘，红颜知己都是快要组成一支女子足球队了，而且还是龙魂四号，不过感觉威信比他这个三号都要大得多，或许现在，除了队长之外，就是属于他最有威慑力了吧。

　　对于一个男人来说，衡量一个男人的标准，实力、权势、女人，这三点，严逸不都是拥有了嘛，而且超过别人很多很多。

　　“这一次，那些家伙可算是赔了夫人又折兵啊。”严逸靠在窗边，眼神看向下面一望无际的海洋，悠悠的说道，“那只超级大虎鲨的实力无与伦比，根本不是他们能够对付的了的，而且还是在对方最为擅长的水中，更是拿它没办法。现在超级大虎鲨处于暴怒之中，那些家伙肯定有的受了，不知道这一次会不会和上次一样，全军覆没。”

　　“如果真是那样的话，我还得好好谢谢那只超级大虎鲨啊。”

　　龙魂三号闻言却是摇摇头，说道，“你还是不太了解哪些家伙，他们可都是有底牌的，在没有到最后一刻，他们没有亮出底牌，谁输谁赢言之尚早。”

　　“哦？他们还有底牌？我还想着超级大虎鲨大发雄威，一举覆灭他们呢。”严逸颇为遗憾的说道。

　　“那是不可能的。”龙魂三号摇头说道，“其他的那些闲散或者小势力的异能者或许会被超级怪兽给灭掉，但是两大势力的人马估计不可能，他们都是有着底牌的。就算最后的底牌都没有用，那么他们的主子，神主和大佐可能会亲自出手，解救他们。”

　　“哦？神主和大佐会亲自出手？”严逸眼神一亮，“不过就算他们亲自出手又有什么用呢，那只超级大虎鲨强悍的不得了，神主和大佐未必是它的对手吧？”

　　现在严逸也算是了解了，神主和大佐乃是时间上最为厉害的两个人，实力深不可测，早就达到了S级异能者的实力。

　　第三人就是龙魂队长龙武，不过严逸在吞噬噬灵兽之前，实力和龙武差不多，现在实力暴涨一倍，显然是远远超过了龙武。他都是有自信和世界最强者神主和大佐较量一下，一拼高下。

　　只要击败了两人，那么他就是名副其实的世界最强者了。

　　不过，现在显然是小瞧了两人的实力。

　　“你是不知道，之前队长说过，就算是十个他加起来，也就和神主或者大佐中的一个差不多。”龙魂三号神色有些凝重，“队长甚至于怀疑，神主和大佐已经突破了S级异能者的顶峰，达到更高境界了。”

　　“什么？突破了S级顶峰？”


第六百六十七章 喂你吃饱

　　对于异能者实力的划分，最低级为F级，最顶峰的就是S级了。

　　可是现在，竟然从龙魂三号口中知道了神主和大佐竟然突破了S级顶峰，达到更高的境界。

　　而且龙魂队长龙武自己都亲口说，十个他加起来也就是和神主或者大佐中的一个差不多厉害。

　　本来这一次严逸实力再次暴涨数倍，觉得有信心和神主或者大佐叫板了，但是现在看来，还是有些差距啊。

　　他现在的实力顶多也就是龙武的三倍，距离十倍还差得远呢。

　　“真的突破了S级？顶峰？”严逸还是有些难以置信。

　　“恩，这是队长亲口说的。”龙魂三号神色凝重，毕竟这个对于龙魂来说并不是什么好的消息。

　　“哼，总有一天，我还是会超过他们的。”严逸沉吟了一下，信心百倍的说道。

　　他的信心都是来自于这一次天赋空间的变化。

　　在和龙魂三号交谈的同时，他还仔细的研究了一下天赋空间的变化。

　　这一次，天赋空间的变化可谓是翻天覆地啊，消耗了全部的三十点灵力吞噬了噬灵兽，虽然只获得了一个天赋，但是这个天赋却是无与伦比的强大。

　　吞噬强化天赋，竟然可以吞噬别人的异能强化自己的异能，虽然必须要是相同能力的异能才可以，但是也足够变态了。

　　试想一下，他现在的爆发力天赋在强化之下，增强了一倍，可以爆发出二百倍的实力，四百倍的力量，如果别人的能力也是与爆发力有关的话，他就可以吞噬对方的异能，增强自己。

　　这是何其强大啊，完全就是变态的能力啊。

　　其他的各项天赋也都是被强化了一遍，导致他的整体实力增强了至少一倍以上。

　　当然，灵力的变化和剩余可以吞噬天赋的变化也是研究了一下，现在还有八十点的灵力，还有两个三级天赋，一个一级天赋，消耗的灵力正好是八十点。

　　不过，他也还是很庆幸的，毕竟之前吞噬的那些超级天赋都没有倒扣自己的灵力，如果也是按照现在的消耗规则的话，那么他现在就是“负债累累”了。

　　“三级天赋，聊胜于无。二级天赋很厉害，可惜已经不能够吞噬了。”严逸心念急转，“不过好在一级天赋还可以吞噬。不过这一次的噬灵兽如此强大，都只是二级天赋，那一级天赋到底该是强大到何种地步啊？”

　　对于一级天赋，严逸一直很是好奇，还有一些期盼和憧憬。

　　严逸等人直接就是回到江陵，马尔代夫就暂时告一段落了。

　　元旦七天游也是至此画一个不太圆满的句号，接下来几女中王芬等都是要准备期末考试了，考完了也就彻底解放了，因为要放寒假了。

　　苏暮云的公司也开始忙碌起来，毕竟到了年底了嘛，总是要比平时忙碌一些，而且为了今年过个好年，她更是开始加班加点，努力将公司的一些事情全部都解决。

　　江燕也是被江母给喊回去帮助公司搭理一些事情，现在江氏集团的危机还没有彻底解除，但是已经有了一些起色了。

　　蝶儿则是每天都待在家里，不知道在干些什么。

　　生活似乎一下子就步入了正规，和普通人的生活一般无二，不用去理会那些异能界的琐事。

　　期间，刘芳菲给他打过一个电话，是询问有关刘一菲的一些问题，因为她察觉到自己妹妹有些不对劲，第一个怀疑的目标就是严逸了，好在最后被严逸给胡搅蛮缠了过去。

　　晚上，严逸和周若彤在一番恩爱过后慵懒的躺在床上。

　　“讨厌，你是不是每次看见我就只想跟我那个啊？”周若彤躺在严逸的胸口上，在严逸的胸肌上划着圈圈，这似乎是每一个女人经历人事之后的共同行为。

　　“哪个啊？”严逸吸了一口气，开始装傻充愣。

　　“你说不说！”周若彤狠狠的在严逸的胸口上咬了下去。

　　“痛，痛，我说我说。”严逸被周若彤咬得双腿都蹬直了，这可是真的疼啊。

　　现在他的铁甲天赋可是连迫击炮都是可以伤害不了啊，不就是被咬一口嘛，有什么大不了的。不过对于周若彤他却是没有设防，并没有施展铁甲天赋，所以这一下可是真真切切的咬在他的胸口啊。

　　“真的很痛么？”周若彤咬了半天后，摸着严逸胸口的牙印说。

　　“要不，我咬你一口试试？”严逸眼神一转，随后坏坏一笑，将嘴巴往周若彤的酥胸凑去，“这样我们就扯平了。”

　　“不要，我不要啦，严逸我错了，别闹了。”周若彤立马讨饶道，她可不想真被严逸咬一口，而且还是咬在自己的酥胸上，到时候肯定又会被他使坏。

　　“那下次还咬不咬。”严逸还是用力的抓着周若彤的手臂，不放过她，威胁之意不言而喻。

　　“不咬了，不咬了……”周若彤赶紧认错，很是真诚的样子。

　　严逸把周若彤放下，要不然周若彤这么晃动自己，严逸可真受不了了。

　　“你还没回到我问题呢。”周若彤趴在严逸的胳膊上，胸口的小兔子有意无意的蹭着严逸的后背。

　　“什么问题啊？”严逸有点懵了。

　　“就是你跟我在一起，是不是只想跟我那个啊？”周若彤感觉严逸把自己的话没当回事，有点生气的别过身子，背对着严逸，不说话。

　　“哦哦，当然不是啦，其实这件事只有跟自己心爱的人，才会乐此不疲啊，何况你这么漂亮我当然把持不住自己啊。”严逸虽然不会怎么哄女孩子，但是知道女孩子听人对自己容貌的赞赏都会很高兴的。

　　“那你的意思是等我老了，丑了你就不要我了？”周若彤有点钻牛角尖了。

　　“当然不会啦，等你老了，我不是也老了嘛，那还有力气折腾啊。”严逸说的是实话，时间是最厉害的武器，任何人都不是它的对手，那时候严逸也是有心无力了。

　　“你的意思是要是有力气，你还是会不要我？”看样子，周若彤今天没打算放过严逸了。

　　“放心啦不可能的。我爱你，这个爱是会随着时间的延长慢慢加深的，不会随着时间的推移减少一分的。”严逸凝视着周若彤的双眼，很认真的说道。

　　“就知道耍贫嘴。”周若彤心中一阵幸福，不过嘴上却是不饶人。

　　周若彤躺着高兴了一会儿，又爬了起来。

　　“怎么起来了啊？”严逸不知道周若彤又要干什么。

　　“有点饿了，出去找点吃的。”周若彤白了严逸一眼。

　　“啊？你还没吃饱啊？”严逸装着很惊讶的说，随后坏坏一笑，“那我就辛苦一点吧，继续喂你，直到你吃饱！”


第六百六十八章 “淘气”的陶子

　　翌日清晨，阳光明媚，又是美好的一天啊。

　　严逸起来的时候，身边的周若彤已经不在了，最近也是忙着学校的考试。

　　洗漱一番之后，下楼却是发现几女都是不在家了，连蝶儿都不知道去哪里了。

　　不过好在桌上还有一份留给他的营养丰富的早餐。

　　吃早餐的时候，严逸看了一下手机，竟然有一条未读信息，是一个陌生的号码。

　　打开一看，严逸一阵阵的头疼。

　　“明天星期三，上次你答应我的，陪我逛街。早上九点，光华小区。男子汉，可不要言而无信哦。对了，我是你亲爱的小陶子。”

　　“真是……我什么时候答应过她啊。”严逸有些无语，这个小妞还真是不拿自己当外人啊。

　　严逸本来不想去的，不过想到了一个问题，“既然如此，那么我就陪你玩玩吧，希望你不要让我失望啊。”

　　吃完早餐，已经是八点了，严逸觉得自己可以出发了。

　　不过这一次，严逸并没有开自己的那辆拉轰至极的兰博基尼，而是让左舒良又给自己弄了一辆奥迪，这个是用来掩饰自己身份的。

　　现在他的兰博基尼在江陵已经是被很多人给熟悉了，是身份的象征了，不好开出去啊。

　　直接开车去光华小区，严逸虽然没去过，幸好车上配有GPS导航，不到20分钟就到了光华小区。

　　光华小区是一个以小户型为主的小区，主要是针对那些年轻的小两口买不起大房子的，和上班族租房子的，再有就是喜欢独处的，不愿意与人合租的，所以小区里白天基本上都没人，大家都要上班，何况今天才星期三，整个小区显的很冷清。

　　严逸到了小区门口门卫要出示通行证，或者是找谁住在哪，但是严逸不知陶子住在哪，正好严逸也不想进去找太麻烦，随机就把车停在小区的边上，掏出手机给陶子打电话。

　　电话响了半天没人接。

　　严逸接着拨过去，响了半天，严逸刚想骂人的时候，电话那边传来声音。

　　“有病啊，大清早吵什么啊。”陶子含糊不清的说着，看来还是没睡醒。

　　“我是严逸，你不是说让我来接你么，我到了，赶紧起来吧。”严逸本想回击的，但是就是没骂出口，反而很绅士。

　　“哦。”陶子有气无力的应了一声，就挂断了。

　　严逸无聊的在车座上躺着，看着小区门发着呆。

　　过了一个多小时，严逸实在是太无聊了，严逸现在才知道原来女孩子出门真的是件很麻烦的事情。

　　又过了半个多小时，还没看见陶子的影子，严逸有些着急了掏出手机拨过去，又是等了半天。

　　“喂，你谁啊？”严逸一听差点从座位上掉下去了。

　　“喂，大小姐你有没有搞错，今天可不是愚人节啊，你玩我啊，那我走了。”严逸有点恼怒了。

　　想他一秒钟几十万上下，如果不是为了和陶子好好“玩玩”，他才不会来呢。

　　“哦，你是严逸吧，我想起来了，我马上下来。”陶子还是迷糊的回答道。

　　严逸听到陶子话，彻底无奈了。

　　又是半小时过去，就看见陶子挎着一个大包从小区里走了出来。

　　严逸看着陶子很是高兴，还以为自己的话对她起了作用呢。

　　但是等陶子走进，严逸才知道自己错了，只见陶子穿着宽松的韩版服装，头发蓬松着随便的往后一绑就是一个歪辫子，更离谱的是，下半身穿着牛仔的短裤，配上丝袜，但是脚上穿着运动鞋，而且两只袜子还是不一样的。

　　陶子就四下张望，严逸在车里她当然看不见。

　　“这边。”严逸在车里向陶子招手，陶子有点气愤的看着严逸，但还是走来了。

　　“你怎么换了车啊？”陶子直接拉开车门坐到副驾驶的位置上，很奇怪的看着严逸。

　　严逸心中一动，自己貌似并没有在陶子面前开过兰博基尼吧，她怎么知道自己换车了？

　　“等一下，你先回答我的问题。”严逸却是没有点破，看着对自己迟到这么久一点愧疚都没有的陶子。

　　“你有什么问题啊？”陶子一边对着镜子化妆一边用很无所谓的语气回答。

　　“我在这等了那么久，我还以为你是在上面打扮呢，但是你怎么还是这副样子出来啊。”严逸尽量让自己的语气很平静，但是面部的表情可以看出严逸很是不高兴的。

　　“我在睡觉啊，都没怪你打扰我睡美容觉呢，你倒还嫌抱怨起来了。”陶子看着严逸的脸色很是难看，嘟着嘴不满的说。

　　“我的大小姐，现在是几点啊，还是打扰你睡觉。”严逸边说边指着外面的太阳。

　　“还不是怪你。”陶子有点委屈的看着严逸。

　　“怪我？拜托是你在睡觉，我在下面苦苦的等你半天的好吧，你有没有搞错。”严逸说着还生气的拍了一下方向盘。

　　“就是嘛，我昨天发信息你也没回我，我等到很晚，我还以为你不想理我的，谁知道你今天来不来啊。”陶子说着要开车门下去。

　　严逸一听陶子的话才想起昨晚是自己忙着喂饱周若彤，连手机都没看，这么说来还真是自己的错。

　　刚想回头跟陶子道歉呢，才发现陶子已经下车了，严逸赶紧追了上去。

　　“对不起，是我的错，是我的错，你别走啊，我们不是说好一起逛街的嘛。”严逸拉着陶子的手臂。

　　“我不想逛了，我接着回去睡觉，你要么在这等着，等我睡好了我们再去，要么直接回去，以后都不要找我了。”陶子看着严逸，还是满脸的委屈。

　　“在车上睡嘛，然后想去哪，你说就好，到地方我叫你呗。”严逸很温柔的跟陶子说，说着还理了一下陶子搭在脸上的头发。

　　“谁要在车上睡，就这么说了，我先走了。”陶子白了一眼严逸，直接往前走了。

　　严逸看着陶子的背影，想了想还是追了上去。

　　“我说的很清楚了吧，你还想怎么样？”陶子看着严逸很无奈。

　　“不想怎么样啊。”严逸觉得自己做错了，陶子耍脾气自己理当顺着。

　　“那我上去睡觉你干吗？”陶子没好气的来了一句。

　　“我也睡觉啊，一起嘛。”严逸想都没想就回答了。

　　“流氓，谁要跟你一起睡觉啊。”陶子瞪了严逸一眼，就像看一个采花贼一样。

　　“你误会我了，我说的一起是时间上的一起，不是空间上的一起。”说着严逸自己往前走了。

　　“回来，逛街去。”陶子又不是傻瓜，进了自己的家，时间空间那不都一起了么。

　　“啊？怎么又逛街了？”严逸听见陶子的话，刚迈出的脚停在空中。

　　“别问废话，走！”陶子说着把大背包直接扔给严逸了。

　　严逸接住背包，看着已经上车的陶子，嘴角露出一抹笑容，也上车了。

　　“去哪啊？”严逸一上车，就问陶子。

　　“你跟我约会，你都不知道选个地方还要问我。”陶子看着严逸，这次是看外星人的表情。

　　“额，我怕我去的地方你不会感兴趣。”严逸觉得还是由陶子做主的好。

　　“那去步行街吧，你开车，我补觉。”陶子说着直接闭上了眼。

　　“你真睡啊？”严逸刚才只是随便说说，没想到陶子真睡。

　　陶子没有理严逸，严逸无奈，只好开车前进了。


第六百六十九章 空手套宝马

　　江陵市的步行街位于市中心的最繁华的荣华路，里面汇聚了大量的国内名牌的服装店，首饰店等等，只有少有的国际名牌，但是这条步行街最大的特色就是不但满足人们购物的需求还能满足人们美食的欲望，步行街有很多餐厅，主题酒店，还有各种娱乐场所，所以这条步行街每天都是江陵市最热闹的地方。

　　严逸开着车，一边的陶子没有睡觉了，塞着耳机正在听音乐，下了高架桥，车子只能用爬来形容了，车子实在是太多了，而且红绿灯还多，严逸越来越没耐心了，但是看看一边的陶子，严逸可不敢抱怨了，小姑娘今天貌似有点古怪，跟第一次见面的时候变了好多。

　　“砰！”严逸刚准备发动车子，就感觉车子被撞了一下，更离谱的就是陶子的头被猛的一震差点撞到前面的玻璃上面。

　　严逸紧张的看着陶子，“怎么样，你没事吧。”

　　“你怎么开的车啊，想把我撞死啊。”陶子摸着自己的头庆幸没被撞倒，但是很生气的看着严逸。

　　“不是我原因，应该是追尾了。”严逸看看后面有一辆白色的宝马，对陶子说。

　　严逸刚说完，车子又震了一下，这下陶子更是没一点准备，直接就要撞上去了，还好严逸的身手快拉住了陶子，且这下显然是故意的，那说明刚才一下也是故意的，严逸立即就火了。

　　而且后面那辆车子还在不断的按喇叭。

　　“你死人啊，人家都欺负到你头上了，你不去找回场子，难不成还要我下去吗？”陶子说着就要抬脚踹严逸了。

　　“好，领导发话了，那我就执行了。”严逸理了理发型说道。

　　“小心点。”陶子看着严逸真下去了，又有点担心。

　　“那我不去了吧，车子坏了就坏了，我要伤了就没有了。”严逸说着就要回车里，但是看着陶子的眼神，感觉还是去找回场子比较安全。

　　“臭小子有病啊，再不走直接把你车子砸了。”从后面车里面探出一个满脸横肉的大汉，嘴上还叼着一个不伦不类的雪茄，旁边坐着一个打扮的很时髦的女子，严逸看看那全身上下的铁加起来恐怕有个十几斤。

　　“想走可以啊，飞过去吧。”严逸直接走到白色宝马的旁边，然后看看自己被撞变形的车尾。

　　今天特意换了奥迪车的，没有想到出门不利，这才多长时间，就被撞坏了。

　　“小子你是不是被我撞糊涂了？看什么？想要老子赔啊？”大汉说着就下车了，而且手上还拿着一个棒球棒，看来严逸这次碰见的是一个职业的“马路杀手”。

　　“不是要老子赔，是要让儿子赔。”严逸最看不惯的就是这种装叉的男人了。

　　“哟，看来小子你不认识我是谁啊，在江陵市是个人物看见我车的，都是乖乖的绕道走，没想到还真不怕死的啊。”大汉说着把雪茄扔在了地上。

　　“那不是你撞坏我车的理由。说说怎么办吧。”严逸看着大汉的样子是要动手了，不过他可不在乎他出手。

　　“怎么办？让我告诉你怎么办。”大汉一边说着就拿着棒球棒朝严逸走来，那气势倒是很像猛虎下山。

　　大汉一只手握紧棒球棒就朝严逸的头上砸来，“我让你看看怎么办！”

　　严逸看见棒球朝自己的头砸来的时候，没有朝一边闪过去的意思，先是动动十指，然后理一下衣服，眼看棒球棍要砸到严逸了，大汉脸上满是兴奋，但是这种兴奋还没持续一下，大汉的脸色就变的狰狞起来，严逸弯下腰，直接一拳头结结实实的捶在大汉的肚子上，要知道严逸的拳头可是真金白银的铁拳，大汉捂着肚子，直接倒地大叫。

　　车里的女子看见大汉被打了立马冲了出来。

　　“宝贝儿，你怎么样了？”女子说着趴在大汉的身上，看看这看看那。

　　不过就大汉这体魄和行为怎么也跟“宝贝”一点关系也没有吧。

　　陶子听见叫声也立马从车里出来了，看了一眼，严逸没说话，直接走到大汉的面前。

　　“你怎么打人啊？”陶子有点生气的看着严逸。

　　“不是你让我找回场子的吗？”严逸很无辜的看着陶子，刚才明明是陶子让自己出来的啊。

　　“我是让你找回场子，但是没让你打人啊，你可以跟他讲道理嘛。”陶子看着严逸就像老师看着犯错的学生一样。

　　“是他先打我的。”严逸说着指了指地上的棒球棒。

　　“那你也不能下手这么狠啊。”陶子依旧不肯放过严逸。

　　“跟他比我怎么下手狠了，他都用凶器了，我手无寸铁啊。”严逸摊了两只手，表示我可什么都没用。

　　“那你把他打坏了，咱们的车找谁赔啊。”陶子有些恨铁不成钢的说道。

　　严逸噗嗤一声差点笑出来了，原来搞了半天陶子只是担心车子没人赔，而不是担心地上那个大汉。

　　“也是哦，这我没多想了，那现在怎么办？”严逸这才醒悟过来，刚才虽然自己只打了一拳，不过即使如此，大汉也得修养个半个月才能下床的。

　　“你们两个贱人，打伤我家宝贝，我要你们死的很难看。”那个时髦女子说着就要往上冲，而且走起路来全身上下叮当叮当响个不停。

　　“跆拳道黑带，我不打女人的，你解决吧。”严逸知道陶子对付面前的这个女的还是很绰绰有余的。

　　“我也不打的，我只打负心的男人，自己惹得事自己解决。”陶子说着还往后退了一步，半笑的看着严逸。

　　眼看女子就使着九阴白骨爪冲了上来了。

　　“你看，他快要死了。”严逸看着女子要过来，连忙指着地上的大汉喊道。

　　果然，女子一听严逸的话，又哭着跑回去了，“宝贝儿，你千万不要死啊，你说过还要给我买别墅还有跑车，还有各种名牌的包包呢。”

　　严逸一听那女子的话，差点栽倒，她到底担心的是地上的大汉还是她的别墅，跑车还有包包啊。

　　“快送他去医院吧，不然你真的什么东西都得不到的。”陶子看着后面已经连上长长的车龙，前面几辆车就是不按喇叭但是后面的喇叭却是此起彼伏。

　　“我怎么送他去啊？”女子跪在大汉的身边，显得一点办法都没有。

　　“开车啊，你去帮她把他背上车。”陶子对严逸使了个眼色，然后又指了一下他们的车。

　　严逸明白了，直接把大汉背上了自己的车，放在车后座，大汉还是痛苦的叫着。

　　“你干什么，我们的车在后面。”女子一看严逸把她的“宝贝儿”背上他们的车子，一下子紧张了。

　　“美女，我们的车在前面，可以更快一点，你们的车还在后面，不会真要飞过去吧。”陶子拍着那女子的肩膀说道。

　　“那我们的车怎么办？”女子依依不舍的看着宝马。

　　“现在是救人要紧，他要在了，什么都在，他要不在了，什么都不在了。”陶子很耐心的劝着，那女子听着连连点头。

　　“那我先送她去医院。”女子说着直接朝车子走去。

　　一溜烟，女子直接闯了红灯走了。

　　“那我现在怎么办？”严逸看着陶子，刚才还以为陶子是让自己把大汉带走呢，但是现在看来显然不是了。

　　“继续逛街啊，只不过这次是坐我的宝马，而不是你那破奥迪了。”陶子很自豪的朝白色宝马的驾驶座而去。

　　严逸看着陶子，油然而生的佩服啊，就这样连什么都不用做，人家还要感激她，而且自己还赚了一部宝马。

　　“不对，那我的奥迪呢？”


第六百七十章 请付现金

　　陶子这一下就是白白赚到了一辆宝马，不过严逸发现好像是自己投资了自己的奥迪，自己还是有些损失的啊。

　　“什么你的奥迪啊，你的车是她开走了，你找她要回来啊，这跟我有什么关系呢。”陶子看着绿灯就要开车了，“不上来我可就走了。”

　　严逸迟疑了一下，还是上车了，陶子立马就发动车子。

　　“可是是你让她开走的啊。”严逸坐在副驾驶上，有些无奈的说道。

　　“你可以不让她开走的嘛，我当时那么做还不是为你好，要真闹出大事你还不得跟着倒霉啊。”陶子很理直气壮地说道，一副为严逸考虑的样子。

　　“可是，我的车怎么办啊？那是朋友借给我开的呢。”严逸倒不是心疼自己的奥迪，而是感觉自己一下损失够大的，被撞了就够倒霉了，到后来车子还被别人直接开走了。

　　“不行，你就报警吧，别跟我说话分散我注意力，待会再撞坏我的车，就让你赔了。”陶子专心的看着路，而且是见缝插针的超车。

　　“报警，说的轻巧，那还不得被刘芳菲那暴力女警名正言顺的又带进公安局一次啊，那样宁可不要奥迪了。”严逸在心里嘀咕。

　　他现在可怕遇见刘芳菲了，自己那样了人家妹妹，要是被知道了，自己还不得被生吞活剥了啊。

　　“到了，下车。”陶子过了一会儿，冒出来一句，然后来个急刹车，车子横着进了一个停车位。

　　严逸惊讶的陶子如此潇洒的停车技术，难道这姑娘还是飞车党的。

　　“墨迹什么，再不快点就来不及了。”陶子看着严逸还在车里发呆，抱怨道。

　　“急什么，逛街不是慢慢逛嘛。”严逸看着陶子着急的样子压根不像逛街。

　　“谁说的，我们得先吃饭，我饿了。”陶子说着直接把手上的包扔给严逸。

　　“我不给女人提包。”严逸一接到包就大喊。

　　“干什么，让你提个包，还有什么要反抗的嘛。”陶子看着严逸一副绅士的打扮，但是提着一个大大的女士包，是有点不伦不类的样子。

　　“你不觉得，男人给女人提包是件很没出息的事么，男人就得有男人的样子。”严逸说着就要把包还给陶子。

　　“什么狗屁理论，男朋友给女朋友提包在正常不过了，你看看这条街上，有几个男的没给女的提包。”陶子说着指着主街上的行人，严逸一看果然，只要是男男女女一对的，男的要么手上提着包，要么挎在肩膀上，敢情这些背包是男人的装饰了，严逸不免感叹当今的男女不平等。

　　“你要是再不走，我没抢到位子，我保证饶不了你。”陶子已经走在前面了，然后转身对严逸说，说完又立马向前走去。

　　“我说你这是要去哪啊，这么急啊，搞得像敢死队似的。”严逸看着陶子在前面风生水起的向前走着，很是纳闷。

　　“我这么做到底对不对？如果最后弄错了的话，那岂不是白忙活一场？”看着陶子的背影，严逸迟疑了一下，随后还是跟了上去。

　　“喏，到了。”陶子很满意的站在傣妹的楼下，像得胜的将军一样。

　　“别告诉我，你走这么急就是为了来这里。”严逸看着陶子气喘吁吁的样子，有点无话可说的无奈了。

　　“就是啊，现在不是到中午了嘛，我们要是来晚了就得等很久的，看着人家吃，那心情比死还要难受的。”陶子说着看见电梯来了就努力的往电梯里挤，严逸赶紧上去护在陶子的身边。

　　“不就是吃个饭嘛，这条街上这么多餐厅，随便找一家不久行了，哪一家也都比这家的档次口味都要好一点吧。”严逸一边用后背挡住后面往前挤的人，一边用手抵住前面往后挤的人，这样陶子就在严逸的肩膀下独占一片没人打扰的天空了，但是陶子可没注意这些，只是着急的看着电梯显示的层数。

　　很快，电梯到了4层了，陶子第一个冲了出去，“快点啊。”一边跑还一边喊着严逸。

　　严逸可不好受了，虽然只有4层楼，但是自己这么撑着，实在好累，不得不佩服还是人民群众的伟大，连严逸这么强壮的家伙也挡不住人民的步伐，严逸被挤的有点喘了。

　　看着陶子冲进傣妹的里面，然后再回头，整个电梯的人基本上都是冲着傣妹来的，怎么这么多人吃火锅啊，难道这家吃火锅免费还送钱吗？

　　“这边！”陶子坐在一个双人的卡座，看见严逸来了很高兴的招手，显然陶子对自己能抢到这么好的座位还是很满意的。

　　“你说你何必呢，不就吃个饭嘛，搞得真跟打仗差不多。”严逸坐下来不满的说还捶着自己刚被挤的好酸的肩膀。

　　“我喜欢在这里吃啊，选择多，又不贵，很实惠的。”陶子可不管严逸语气透露的不满，沉浸在即将到来的美食的喜悦感中。

　　“我要一份点菜单。”陶子看见服务生连忙要了一份点菜单，然后自顾自的点起了菜。

　　看着陶子很熟练的点着菜，而且那种菜在什么位置，都十分清楚，看来真是这里的常客了。

　　“好了，付钱去吧。”陶子很快就点好菜然后把点菜单递给严逸。

　　“不是你还没问我要吃什么呢，我都没点，怎么就直接让我付钱去啊。”严逸起身准备去付钱的时候才发现，陶子只顾着自己没顾的上自己呢，难道真打算她吃着我看着啊。

　　“对哦，还有你哦。”陶子像是突然想起来一样。

　　“什么人啊，付钱的时候想到了我，吃饭的时候却忘了我。”严逸有种想掐死陶子的冲动。

　　“拿过来。”陶子一把夺过严逸手上的点菜单，然后又很快的加了很多菜。

　　“行了，现在可以付钱了吧。”陶子又把点菜单递给严逸。

　　“你只是点了你自己要吃，我要吃的你还没点呢。”严逸拿着点菜单，很是委屈，自己付钱还不能点菜。

　　“哎呀，这么多够吃了，我吃的跟你吃的不是样的嘛，刚才就想点，但是我以为自己是一个人所以就没敢点，现在好了想吃的都点上了。”陶子看着严逸很得意，但是严逸的脸色可不是一般的难看。

　　严逸看着陶子不愿意动。

　　“怎么，你是我男朋友迁就一下我都不行啊，第一次约会这么点要求都不能满足我，不吃出去，我自己付钱。”陶子看着严逸的一张死人脸，有点生气的说。

　　“别别，刚是腿抽筋，现在好了，我就去，我就去。”严逸可不敢再把陶子惹恼了，还有，自己什么时候有变成这丫头的男友了？

　　“记得我还要喝王老吉，不然会上火的。”陶子看着严逸一副认错的样子，一下子又开心了。

　　“真是上辈子欠你的。”严逸有些无奈的摇摇头朝收银台走去。

　　“小姐，付钱。”严逸对着穿着傣族服装的收银员，顺便递上一张卡。

　　“对不起我们的POSE机坏了，请您付现金。”收银员满脸愧疚的说道。

　　严逸翻开钱包，脸色骤变。


第六百七十一章 一分钱难倒英雄汉

　　钱到用时方恨少！

　　严逸现在就是这种感觉，他这个人，平时很少带钱在身上的。

　　“请问一下，附近有取款机吗？”严逸有点不好意思的问着收银员。

　　“下楼右拐就有建行的取款机，一般银联的卡都能取。”收银员礼貌的回答。

　　严逸转身看着趴在桌上满心等待的陶子，决定先不跟陶子说了，省得又要被她数落半天。

　　严逸直接下楼找到建行的取款机，准备取款的时候才发现自己的卡是工商的金卡，这是左舒良给自己的，但是很遗憾这种卡没有注册银联，所以严逸取不出来钱了，而且向边上人打听了一下最近的工商银行还要走10几分钟，开车的话，更是会被堵个半个小时还不止。

　　无奈之下，严逸只能回去了，但是却沉默不语，不知道该怎么向陶子说。

　　“不就是请我吃个饭嘛，至于还心疼成这样。”陶子一看严逸回来面色很难看的样子不满的嘟着嘴。

　　“陶子，我们恐怕不能吃了。”严逸小声的对陶子说。

　　“什么？你还没请我吃，你就这样了啊，我算是瞎了眼，怎么找你这么小气的男朋友。”陶子看着严逸一脸的鄙视，然后直接拎起包，准备走了。

　　“不是这样的。”严逸伸手拉住了陶子，随后有些不好意思地说道，“那个……我身上带的钱不够，所以……”

　　“敢情你今天压根就没想跟我约会是吧？”陶子一听严逸的话更气了，既然选择出来跟我约会，怎么会连钱都不带呢。

　　“不是的，我带钱了。”严逸闻言连忙改口。

　　“那意思是不愿意为我花了？”陶子实在是不想理严逸了，说完直接往外走。

　　“陶子你听我解释。”严逸一看陶子要走连忙追了上去，拉住陶子的胳膊。

　　“怎么，白吃不行，想明抢啊。”陶子看着严逸，满脸的玩味。

　　“我带钱了，只不过都在卡里，但是他们的POSE机坏了，刷不了卡，而且楼下的银行又取不了钱。”严逸解释的连自己都不相信了，但事实的确如此。

　　“你拿的是假卡吧，怎么可能有卡不能取钱的，你哄小孩呢。”陶子看着严逸不像是撒谎的样子，但是这话谁听了都不会信的。

　　“就是这张卡。”严逸把自己手上的卡递给陶子。

　　“工行的金卡？”陶子一看严逸手上的卡，连忙惊呼，顺便拿起了卡。

　　“密码多少？”陶子两眼发光的看着手上金卡，然后头也不抬的问严逸。

　　“901107”严逸想都没想就回答了。

　　“哦，好的。”陶子应了一句就把卡揣进了自己口袋里。

　　严逸看着陶子，“那是我的卡。”

　　然后小心翼翼的瞥了一眼陶子的口袋。

　　“没说不是你的啊。”陶子瞪着大眼睛看着严逸。

　　“那你怎么还揣进口袋啊？”严逸说的很无辜。

　　“不可以么？”陶子威胁的看着严逸，而且眼中竟然有一丝杀机。

　　“行，行，你说的算，那咱们还吃吗？”严逸刚才折腾一下肚子还真有点饿了。

　　“吃啊，怎么不吃，我借钱给你，你请我吃吧，然后下次你还钱给我的时候再请我一次，就当还我这次借钱给你的人情吧。”陶子说着还很大方的从包里掏出一个海绵宝宝的钱包。

　　“那我不是被你讹了两次啊？”严逸被陶子弄糊涂了，仔细算了一下，怎么都是自己吃亏，而且还欠了陶子的人情。

　　“怎么，有什么不愿意的么？”陶子看着严逸一脸的苦瓜相。

　　“没事，没事，那我去付钱了。”严逸觉得自己还是离陶子远点的好，不然自己指不定会吃多大亏呢。

　　严逸付过钱，菜很快就上来了，陶子看见满桌的好菜，就顾不上跟严逸说话了，期间只让严逸给自己弄了很多芝麻酱，然后浇上汤，就这么沾着吃了起来。

　　“你慢点，不要跟我抢嘛。”陶子虽然会吃但是比不上严逸啊，严逸一口陶子要吃三口才能抵得上，陶子看着严逸比自己能吃一下就急了，连忙用筷子挡住严逸不让严逸夹了。

　　“不能这样吧，我付钱，你还不让我吃饱啊，这也忒不人道了。”严逸眼看快到嘴的肥牛硬是被陶子从自己的筷子上抢走了，很是心疼。

　　“行行，给你吃，给你吃。”陶子说着把好几大盘的蔬菜推倒严逸的面前。

　　“这应该是女孩子家吃的吧，男人应该吃肉的这样才会有力气。”严逸说着就要去夹陶子碗里的肥牛。

　　“不要，好不容易等冷了……”

　　……

　　就这样两个人一顿饭吃了近两个小时，期间是又打又闹，慢慢的一桌的菜被两个人消灭干净了。

　　“嗝！”陶子打了一个嗝舒服的摸着自己的肚子。

　　严逸也满意的靠在卡座的沙发上，然后点上一根烟，舒服的抽了起来。

　　只有在不熟悉的人面前，他才会肆无忌惮的抽烟。

　　“你再……再敢抽烟。”陶子不敢说话了，怕嘴一张好不容易吃到肚子里的东西会吐了出来。但是看见严逸又在抽烟，还是忍不住要阻止，但是话是说不清楚了。

　　严逸想了一下，还是不要在陶子面前抽烟，不过看着陶子的样子，想笑又不敢笑，看来吃撑的感觉也是不好受的。

　　严逸还是把烟灭了，他可不想让陶子挺着肚子生气，那样他们两个人都会动了“胎气”。

　　两个人又休息了半个小时，这才稍微正常了点。

　　“走吧。”严逸看陶子的脸色好了很多，而且旁边的服务生往这桌也看了好多遍了，就提议道。

　　“去哪？”陶子快要睡着了，其实吃饱就睡不光是猪，人也是的。

　　“不是说好的嘛，逛街啊。”严逸当然不会认为跑这么远就是为了吃顿火锅就回去了。而且，他还有“任务”没有完成呢。

　　“没钱怎么逛街啊，难道只看不买吗？”陶子吃饱了就想起严逸今天跟自己出来没带钱的事了，想到这语气变得好差。

　　“不是可以借你的么。”严逸有点不好意思的回答。“大不了下次一起还给你呗。”

　　“还没在一起多久呢，就想着吃软饭了，真没出息。”陶子说着自顾自的站了起来。

　　“那你说怎么办？”严逸是实在对陶子没办法了。

　　“我送你回去吧。”陶子用一种大爷看小妞的眼神看着严逸。

　　严逸看着陶子的眼神感觉自己的自尊被伤了一样，又埋怨左舒良，直接将现金给自己不就行了，还非要装什么叉呢，现在倒好有钱也不能花了，还丢了面子。

　　不过他也不想想，那张卡里最低也有千万，如果全部取出来，该要多大的袋子装啊，总不能出去都拎着一大袋的钞票吧？

　　“还愣着干什么？走啊，不好意思啊，要是不好意思，你可以自己坐车回去，但是你有钱吗？”陶子嘲笑的看着严逸。

　　“行，等着，今天只要你拎的动，你把整条街都可以买下来！”严逸被陶子逼急了，直接就是掏出手机。


第六百七十二章 烧钱的土大款

　　“喂，博文吗？”严逸放出大话，当然得有个有实力的人来买单了，马博文当然是不二的人选了。

　　本来是想找左舒良的，不过想想，自己都是已经败掉了一张金卡了，实在开不了口。

　　“逸哥，怎么了？我在陪琳瑛随便走走，马上就回去上课。”马博文今天吃过饭，欧阳琳瑛非要在学校逛逛，马博文正好不想上课，就陪欧阳琳瑛出来了。

　　“我要借钱，现在就要。可以吗？”严逸可不管他们是否逃课了，现在自己的面子是最重要的了，不然陶子会寒馋自己的。

　　“行啊，没问题，你在哪，我让刘叔让人送过去。”马博文觉得严逸肯找自己帮忙是看得起自己的，所以连做什么都没问就直接答应了。

　　“我在步行街，我要全部都是现金，要快。”严逸觉得只有现金才有杀伤力。

　　“好的，正好步行街的好多房产都是安达集团的，直接让公司的人送去就好了。”马博文最近正在慢慢接受安达集团所以对于安达集团的资产分布越来越了解了。

　　“行，谢了。”严逸知道马博文肯定会为自己解决的，自己不用多说什么。

　　马博文挂了电话，就给刘叔打了一个电话，刘叔对于少爷吩咐的事，也是什么都没问就直接答应了。

　　但是一旁的欧阳琳瑛将这一切都是看在眼里，有些不高兴了。

　　“坏人，老是欺负博文哥哥。”说着还掐了马博文一下，把不满发泄到了马博文的身上了。

　　严逸突然打了一个喷嚏，难道是有人在想我吗？

　　“怎么，找救兵么？”陶子看着严逸打完电话，满脸自信的样子。

　　“等一会儿就好了，到时候拎不动，可别叫我帮忙就行了。”严逸冲着陶子摇了摇手上的手机很是自豪，感觉自己的面子找回来了。

　　“哼，我们就等着看。”陶子说着就坐到了一边的长椅上，摸着自己还是挺挺的肚子。

　　大概过了不到5分钟，严逸的手机就响了。

　　“是我，你们到了么？”严逸连号码都没看就肯定是安达集团的人了，对于安达集团的实力严逸还是不怀疑的。

　　“对，严先生你要的钱我们已经送来了，你现在在哪呢？”电话那边的人非常恭敬的回答。

　　“我在傣妹下面的长椅这边，你们快过来吧。”严逸挂了电话，回头看看陶子，陶子却迷糊的要睡着了。严逸一笑，等一下就让你有精神。

　　过了一分钟的样子就有四个人朝严逸走来。

　　“严先生，这是少爷给你的钱，有人民币有美元，一共是300万，如果还有需要的话，我们会尽快到银行提款的。”来人恭敬的把两个旅行包放在严逸的脚下。

　　“行，谢了，你们回去吧，不够再说。”严逸现在只想让陶子来一次超级购物，其它的什么都不想考虑了。

　　“嘿，起来了，钱到了。”严逸把两个包直接放在长椅的一边，直接打开，引着行人不断回头驻足张望。

　　陶子正在努力的消化自己刚才吃的东西呢，但是一看严逸把两大包钱放在自己的面前一下子也是惊住了，快要消化的东西差点又涌了出来。

　　“拿这么多现金干嘛？”陶子哪知道严逸是故意的，只是第一反应这么多现金好不方便。

　　“你管它是什么，不是说没钱不能逛街么，你现在可以放心大胆的逛了，只要你提的动，没有我买不起的。”严逸说着就把一个旅行包背在身上，一个旅行包提在手里，十足土大款暴发户的样子。

　　很快步行街就传开了，一个人背着两大包钱，陪女朋友逛街，这要是哪家店遇上了，那就是发了，所以很多店老板都亲自跑到了门口。卖力的组织宣传拉客了。

　　“行，谁怕谁啊，反正不花白不花，白花谁不花。”陶子看着严逸赌气的站了起来。

　　陶子站在街上随便看了一下就走进了一家化妆品店。

　　“老板我要最新款的秋冬护肤系列，最好的那种。”平时陶子走到这边的化妆品的时候都是去蹭免费的体验，而且经常遭到服务员的鄙视，这次可算报仇了。

　　老板刚接到消息，刚准备组织人出去呢，一听到陶子的声音只是抬头看了一下，但是看见后面背包的严逸，立马笑开了花。

　　“来了，来了，小姐快请进，快请进。”老板对旁边的店员使了个眼色，立马就有几个店员捧着又贵又高档的护肤系列出来了。

　　“来来，小姐你看看喜欢哪几款？”老板让几个店员站成一排，手中捧着化妆品，心想随便挑中哪一款我今天的整个营业额就翻翻了。

　　“看什么看，开票，全要了。”陶子瞥了一眼跟在后面的严逸，然后对老板没好气的说道。

　　老板虽然听出陶子语气的不友好，但是一听陶子说全要了，立马又乐开了花，陪着笑脸，然后让服务员开票。

　　“付钱！”陶子冷冷的对严逸说了一句，然后直接拎着化妆品走了。

　　严逸直接打开手上的背包，拿了两叠钱扔给老板。

　　“不用找了！”严逸说完也直接走了，一般人是零头不用找了，但严逸却是100的不用找了。

　　老板看着严逸手上的一大包钱，两眼发光，但是看着陶子的背影又是很惋惜，贪心不足啊。

　　陶子出了化妆品店又近了一家服装店，这次陶子还没进门，一个打扮很潮流的中年妇女就迎了出来。

　　“妹妹，你终于来了啊，姐姐等的你好幸苦哦。”中年妇女一脸谄媚的笑着，一上来就跟陶子套近乎，如果陶子年纪大点估计她会叫陶子“妈妈”的。

　　“我要新款的秋装，冬装。”陶子连看都没看老板娘一眼，冷冷的说。

　　“好的好的，没问题没问题姐姐这就给你准备哈。”老板娘一点都不在乎陶子的语气，只是想着自己会卖掉多少件衣服。

　　严逸很鄙视的看着老板娘，虽然看见了后面的店员一半在找衣服，一半却是在更换标价，但是严逸无所谓，反正今天就是让陶子花钱的，至于花的值不值那就不用考虑了。

　　很快很多新衣服被推了出来，这位老板娘，大概是吸取刚才化妆品老板的教训，所以她弄出来的衣服很多。

　　“来，妹妹看看自己喜欢哪一款，可以试试。”老板娘温柔加性感的扭动着身躯，然后拉陶子去试衣服，但是她脸上的表情告诉严逸，她绝对有自信陶子连是都不会试就会全部买下，仿佛看见严逸包里的钱飞进了自己的口袋了。

　　“哦，我再看看吧。”陶子扫了一眼衣服，然后直接走了出来，顾不上老板娘晴转暴雪的脸了。

　　严逸不知道陶子在想什么，连忙跟了出去，“怎么不买了？”

　　“骗子！都是骗子！”陶子突然爆口大骂。


第六百七十三章 虚与委蛇

　　看着突然大发雷霆的陶子，严逸有些无奈，这还真是一位不好伺候的主啊，看来自己想简简单单的套取情报不是不是那么容易的啊。

　　不过既然都已经做到这个份上了，就这样半途而废也不太好，那就继续装下去吧。

　　对于陶子，早在第一次见面的时候，严逸就对她有所怀疑了，还有那个薛大少，后来更是故意找自己麻烦，不过却是被他在无疑中读到了一些他的心里，知道了这些家伙竟然是圣巴顿实验室的人，接近自己显然是没安好心。

　　既然你想玩，严逸索性也就陪她玩了。

　　“这又是怎么了？”严逸装出很是无奈的样子问道。

　　“管得着嘛你！”陶子没有直接回答严逸，而是回到了主街上，看着那些店面，每个老板都知道了有个有钱人在疯狂购物，看见陶子空手从服装店出来，大家都很庆幸，更是希望陶子会光顾他们的店。

　　“不是逛街吗？怎么现在就拎不动了？”严逸背着包像是庆祝自己胜利了一样。

　　“这是你逼我的，可别后悔哦。”陶子停下来，转身对着严逸露出一丝坏笑，随后超前走去。

　　严逸突然感到一股凉意，但还是背着包跟在陶子的后面。

　　陶子无视了好多家老板的笑脸，一直走到步行街的中央才停下来，看看前面，然后面带微笑的看看严逸，意思好象是：跟我斗你还嫩着。

　　严逸压根就不看街道两边只是看着陶子的背影，然后就跟在后面，看见陶子停下来，严逸也是无所谓的把身上的背包往上移了移，像是给自己找自信一样，但是当严逸抬头的时候，脸上的表情僵住了。

　　“老凤祥？”严逸看着金黄色的几个大字有点不相信的读了出来，要是陶子进到这里面的话，自己这两包钱，那还真不够陶子塞牙缝的。

　　“怎么样，做好准备了吗？”陶子半笑的看着严逸。

　　四周早就围上了好多人，大家都纷纷讨论着，“什么富二代啊”，“煤二代啊”，“官二代啊”，“中彩票啊”各种猜测都出来了，但是大家讨论的时候，更多的是羡慕，嫉妒还有恨。

　　在那些人眼中，陶子就是一个烧钱女。

　　老凤祥的店长得知这位“烧钱女”来到自己店门口了，赶紧组织店员出来迎接，算算这笔做过后自己的奖金，店长脸上笑的更开心了，两只眼睛都变成了红心状了。

　　“早就准备好了。”严逸在说这话之前已经发了一个短信给刚才送钱来的人了，严逸今天是豁出去了，看看这个家伙到底玩到什么程度。

　　“行，那我们走着。”陶子看着严逸自信的样子，很是不舒服，自己也感觉怪怪的，本来有个人愿意为你这么花钱任何女人都应该很感动的啊，为什么自己的感觉却不一样呢？

　　或许是两人的立场不同吧。

　　但是不管怎样，陶子今天想要看见的就是严逸认输的样子，所以陶子毫不犹豫的走进了老凤祥。

　　从店员到店长看到这位“烧钱女”真的走进了自己的店里，满脸的兴奋，虽然心里很鄙视，但不会跟钱过不去，尤其是严逸身上的那两大包钱，给人的视觉冲击实在是太大了。

　　“小姐，你好有什么我可以帮助你的吗？”店长亲自上来了，本来想了很多的恭维之词，但是一想到自己即将而来的奖金甚至是升职，她就激动的不行了。

　　“我要看项链，戒指，耳坠，手镯，全部要最好的。”陶子直接把自己手上的东西扔到一边的沙发上，然后对店长吩咐道，说完还看了一眼严逸，但是严逸一点都不担心，这下陶子反而觉得自己有点多余了。

　　“好好，您先喝茶，我们马上把你需要的东西拿来。”店长激动的连倒茶给陶子的手都在抖。

　　陶子没有理会店长的客气，倒是端起了水杯，刚吃了那么多，的确是有点渴了，陶子悠闲的坐在沙发上，严逸也坐在另一边，打量着周围。

　　老凤祥可是全国闻名的，严逸也有打算给几女买一些首饰，不过一直都没有机会和时间，没有想到这第一次竟然给了陶子，想想都觉得牺牲挺大的。

　　没过一会儿，店长就带着店员捧出了许多精美的饰品盒，光是看着饰品盒就知道里面的饰品肯定是价值不菲，弄不好还是老凤祥江陵市店的压箱货呢，因为门口的警卫已经布上了警戒线了。

　　“不好意思，小姐让你久等了，您看看这都是我们老凤祥专门请欧洲设计师，设计的珍藏版的饰品，你看看喜欢哪一样。”店长微笑的把饰品盒放在前面的茶几上，还顺带瞥了一眼严逸脚边的两个大包。

　　陶子拿出一个戒指，“这个不错，挺别致的。”

　　“小姐你真有眼光，这是我们店今年独一无二的，‘独家记忆’，也就是这枚戒指，全世界仅此一枚，而且别人想仿制都是不可能的，因为里面有设计师的独特设计，就是为了防止仿制，所以说这是真正的独家记忆。”店长很专业的介绍着，这枚戒指的寓意。

　　“好了，就是它了。”陶子摸着戒指上的小白鸽样的东西很是满意。

　　“好的，小姐这枚戒指288万人民币。”店长说着还看看了严逸的眼色，但是严逸表现的很平静，似乎这只是个数字不是那实实在在的两大包钱。

　　陶子刚才就听到严逸的包里只有300万，自己要是买衣服和化妆品，即使自己拎累死，也不可能花完的，这下好了一件东西就解决了。

　　陶子故意的继续挑东西但是眼睛的余光却看着严逸，要是严逸表现的很紧张，陶子就会停止自己的“烧钱”行为，然后寒馋严逸两句，就会走的，但是严逸却很有自信的闭着眼，脸上还尽是微笑。这下陶子有股挫败感了，但是陶子也不是轻易认输的人。

　　“恩，这个不错。”陶子拿起一个吊坠，在胸前比了比。

　　“小姐，我不得不佩服你了，你的眼光……”店长还想走老路线，先捧一下陶子然后就开始介绍吊坠的寓意。

　　“不用说了，你直接说价格就好了。”陶子可没真想买，只想让严逸知道价格然后知难而退，认输罢了。

　　“这个198万，两件我给您打个9.9折。”店长知道这是个肥肉，可以狠狠宰，但是要慢慢来。

　　“行，就它了。”陶子故意很兴奋的说道，但是还是看了一眼严逸，但是严逸还是面带微笑依旧的自信。

　　就在这个时候，严逸的手机响了，还是刚刚那个安达集团的人打来的。

　　“进来吧。”严逸只是简单的说了一句，然后对陶子挑衅的翻个白眼。

　　陶子看着严逸，真的是又气又恨。

　　很快刚才的四个人又来了。

　　“严先生，银行的现金只有1000万，已经全部在外面了，这里有几张卡，少爷吩咐了你随便刷就好了。”来人恭敬的递上几张卡。

　　“好的，有劳了。”严逸接过卡。

　　“哼，有钱了不起啊，我不买了。”陶子说着便拿着跑朝外跑去。


第六百七十四章 时机成熟

　　“真是不好伺候啊。”

　　严逸看着陶子跑出去，而且是很生气的跑了出去，严逸赶紧追了上去，当然后面的残局，安达集团的人会处理的。

　　陶子很快的跑到停车子的那边，一边跑，一边还在擦着眼泪。

　　“陶子，陶子……”严逸跟在后面追着喊着，路人纷纷投来异样的眼光，但是似乎人们更关心的是那两包钱去了哪里，而不是这对吵架的“恋人”。

　　陶子直接拉开车门坐上去，发动车子要走。

　　严逸连忙也是跟了上去。

　　“姑奶奶，你又怎么了啊，不是逛街要买东西吗，买了啊，怎么还不开心啊？”严逸看着陶子，有些抱怨的说道，本以为可以轻轻松松的搞定这个小妞，完全没有想到是一个不省事的主啊。

　　陶子什么也没说，只是疯狂的飙着车子，几次差点要撞到了，但是幸好躲过了，虽然严逸也喜欢飙车，但是此时陶子这样完全是拿自己还有他的生命在飙车啊。

　　“你小心点，不要命啦。”严逸看着陶子明显就是在赌气，车子开的已经跟飞机差不多了。

　　陶子还是不理，还是玩命的开车子，使劲的按着喇叭。

　　很快车子就使出了市区，严逸的心稍微放心了，路上的车子少了很多，这样安全系数也高了很多。

　　“下车！”陶子猛的一个刹车，严逸差点从副驾驶上飞了出去，幸好严逸即使的调整了身体，才保持了平衡。

　　“干什么？”严逸看着陶子，有点生气了，耍性子已经够了吧，严逸可不允许女人真骑到自己的头上。

　　“我叫你下车啊。”陶子突然大喊。

　　“给我一个理由先！”这一下，严逸可不想妥协了。

　　不过，这个时候却是看到陶子在流泪。

　　“你……至于吗？”严逸还以为是自己不下车让陶子流泪呢。

　　“让你下车，就快点下车，哪来那么多废话。”陶子一边说着，一边拿出车子前面的餐巾纸使劲的擦起眼泪。

　　“不是，我又做错了什么吗？你又要赶我走？”严逸很是无辜，自己可是从头到尾都是顺着陶子大小姐的吩咐啊，为什么现在又要赶自己走啊，何况这是郊区的路上，虽然有车子，但是没出租车啊，况且严逸还不认识路，也走不回去啊，身上也没多少钱，综合了所有的因素，严逸决定，打死都不下车。

　　“你怎么还不下去啊？”陶子擦好眼泪了，发现严逸还在车里里面，有点着急了。

　　“我不下去，打死我都不下去。”严逸说着躺在副驾驶的位置上闭上了眼，一副“钉子户”的样子。

　　“你怎么说话不算话，你刚才不是说不气我了吗？”陶子看着严逸那气定神闲的样子，秀眉微蹙，似乎是有些着急的样子。

　　“那也得看什么事啊，你让我在这个前不着村后不着店的地方下车，如果丢下我一个人跑了那我该怎么办，你当我傻啊。”严逸没好气白了陶子一眼。

　　“我是说让你下车，没说要一个人跑啊。”陶子的眉头紧蹙的更为厉害了。

　　“那你让我下车也不行啊，这半路上的你让我下车去哪啊。”严逸反正是抱定了决心不下车了。

　　陶子看着严逸，握紧的拳头，在严逸面前亮了亮。

　　“好，你不下去，我下去，行了吧。”陶子说着就要开车门下去。

　　“你也不能下去。”严逸拦住了陶子不让她下车。

　　“大哥，我是真有事，才要下车的。”陶子看着严逸很无力的说道，秀眉紧蹙。

　　“行，你说什么事，如果有适当的理由我就下车。”严逸感觉陶子这次不像是耍性子。

　　“我说有事就是有事，你下车就好了。”陶子挣开严逸，然后在包里翻着东西。

　　“那不行，万一你故意把我丢了呢。”严逸又像一个孩子一样，坐回了座位上，双手还交叉放在胸前。

　　“我要换这个，你还要在这里嘛，流氓。”陶子从包里翻出来一包东西，是卫生巾，在严逸的面前摇了摇，用很鄙视的眼神看着严逸。

　　严逸刚一转头，就明白了，自己误会陶子了，难怪今天这丫头的脾气起伏那么大呢，原来是生理期啊。

　　顿时他有一种想要晕倒过去的冲动，自己还真是会选时机啊。

　　都说女人在生理期的时候最为不可理喻，今天陶子的种种表现无比恰当的诠释了这个真理！

　　严逸不敢再说什么了，只是赶紧开了车门跑下车。

　　陶子看着严逸下车的样子噗哧一下笑了出来，但是一笑肚子更疼了，赶紧捂住，然后准备换。

　　就当陶子准备换的时候，旁边一辆车疾驰而过吓坏了陶子，虽然这是郊区的公路但并不代表没有车子啊。这样在马路边换这个，难免会被人看见。

　　“过来。”陶子开着车门对严逸喊了一句。

　　严逸一听陶子让自己过去，有点捉摸不透，难道这事还让自己帮忙吗？如果真的要自己帮忙，自己可以拒绝吗？

　　不过想了下，他还是走了过去。

　　“怎么了，需要帮忙么？”严逸很客气的问道，但是脸上却带着坏笑。

　　“想什么呢，臭流氓。背站在窗子前面，不准回头。”陶子把严逸推一把，使得他站在车窗前面，严逸的身体很宽阔一挡，车窗被严严实实的挡住了。

　　“不准回头，否则我一定弄瞎你双眼。”陶子恶狠狠的威胁道。

　　“放心吧，我还不至于到那个地步。”严逸撇撇嘴，“再说了，又没有什么好看的。”

　　“你……”陶子闻言一怒，就欲发飙，不过身体上的疼痛感觉却是催促她快点更换。

　　陶子和严逸相见也不过两次，加起来前后的时间不超过五小时，可是陶子竟然敢在严逸的面前换卫生巾，不知道的还以为两人是什么相交数年的好友呢。

　　当下陶子没有任何避讳的换了起来，刚才吃东西的时候就有点，不过没多大事，但是随后被严逸一弄动气了，尤其是刚才开车的时候更是神经高度紧张，所以更加严重了。

　　陶子很快换好了，然后装进垃圾袋里。

　　“算你老实。”看到严逸一直老实的站在车窗边上，没有异动，陶子随手将垃圾袋递给他，“拿去扔了。”

　　“你让我干这个？”严逸知道里面装的是什么，这可比倒洗脚水的性质要严重多了。

　　“你怎么比女人还能墨迹啊，叫你丢个东西都那么麻烦。”陶子有点不耐烦的说道，刚还想继续说些什么，却是没有紧皱，用手捂着肚子躺在了驾驶位上。

　　“你怎么了？”严逸一下就知道了发生了什么事情。

　　“痛，送我回家。”陶子紧皱的眉头说道。

　　“先将这个扔了。”严逸皱着眉头接过垃圾袋，随后仍在了路边的小树林中。

　　回来的时候，发现陶子已经是眯着双眼躺在了副驾驶位上了。

　　严逸看了一眼陶子，嘴角露出一抹微笑，然后发动车子朝陶子家的方向开去。

　　“终于逮到机会了。”


第六百七十五章 被拉到床上

　　严逸看着陶子，闭着眼睛，但是眉毛却是紧凑着，样子有点难受，严逸就加快了速度，又开始了新一轮的飙车。

　　很快严逸就到了陶子住的光华小区了，门口的门卫不在，严逸直接从一边的机动车道开了进去。根据早上自己的判断，把车子在离陶子住房的最近地方。

　　“陶子，醒醒到了，回家再休息吧。”严逸停下车子，然后轻轻的拍了一下陶子的肩膀。

　　“恩，好的。”陶子很迷糊的回答，然后努力的想站起来，但是肚子下方的疼痛，却让陶子很难受。

　　“你住在哪一栋。”严逸看着陶子难受的样子，估计上楼很困难，严逸直接抱起了陶子，然后问道。

　　虽然他是抱着目的做着一些的，但是毕竟陶子是一介女流，在这个时候，身为一个男子汉，可不能冷眼旁观啊。

　　“就是这一栋。”陶子看着严逸抱着自己有点不好意思。

　　“哦，几楼？”严逸边走边问道。

　　“18层。”陶子说着就把头埋进严逸的怀里不愿意抬出来。

　　严逸直接走到电梯边，但是电梯上却贴着一个通知，意思是，“最近电梯老是出现故障，所以今天维护，要到6点才能正常使用。”

　　“不会吧，这么幸运？”严逸有点无奈的看着上面的通知，然后看看怀里的陶子，沉吟半响，最后无奈之下只能爬楼梯了。

　　“要不，我下来自己走吧。”陶子看着严逸的眼睛，有点感动。

　　“没事，不就18楼嘛，小意思。”严逸毫不在意地说道。

　　一层一层的往上爬，严逸为了表现的不会太过于超乎常理，所以装作气喘吁吁的样子，额头都是渗出了汗水。

　　有一个瞬间，严逸精神一动，敏锐的感觉到怀中的陶子精神出现了强烈波动。

　　“为什么他对我这么好？我这样做，到底对不对？在组织里，从来没有一个人对我这么好。”

　　严逸心神一动，果然，这个陶子“居心叵测”。

　　不过，很快陶子的精神波动便是稳定下来，严逸也是读不出任何信息了。

　　虽然他的“读心术”天赋可以读出别人的心里所想，但是那也是根据双方的精神力强弱而定，就像是电影上一样，那些受过特殊训练的特工间谍，想从他们身上获取情报真的很难。

　　而陶子，更是要强过那些特工间谍，因为她是异能者，而且还是受过专业训练的异能者，精神力保护尤为强大。

　　严逸低头一看，却发现陶子正目光灼灼地看着自己。

　　“怎么了？”严逸心中一惊，不会是自己读取她的心里想法被她给察觉到了吧？现在自己还没有得到足够的情报，可不想这么快的“暴露”啊。

　　“行了，我下来自己走吧，你也歇歇吧。”陶子看着严逸满脸的汗水，有点心疼的说。

　　“没事，你还是安心的睡着吧，放心我是不会让你掉下来的。”严逸说着就用力的把陶子的屁股往上托了托，陶子感觉怪怪的。

　　这是严逸故意而为之，他知道，当一个人情绪不稳定，精神波动就更加激烈，那个时候就是他读心书天赋发挥的最佳时刻。

　　所以，他一直在迁就陶子，让陶子深受感动，从而抓住时机读取心理。

　　不过，接下来爬楼的过程中，陶子都是静静的凝视着严逸，精神力波动很是稳定。

　　严逸是咬着牙把陶子抱到了18层，原来是顶层。

　　“到了，你家钥匙呢？”严逸低下头嘴快要凑到陶子的嘴边了。

　　陶子转过头差点就亲到了严逸，瞬间脸色一变，连忙转过头。

　　那一刻，精神力波动一阵剧烈，不过也就那么一瞬间。

　　“钥匙在包里。”陶子小声的说了一句，然后就不再说话了。

　　“那包呢？”严逸看看陶子的手，然后再看看自己的身上，发现没有包。

　　“不会在车上吧？”陶子突然睁大着双眼。

　　“貌似包真的在车上。”严逸也发现了，自己犯了一个严重的错误，光顾着抱着陶子了，却没有把她的包也一起拿上来。

　　“还抱着我干嘛，还不赶紧下去拿，难道要我下去吗？”陶子看着严逸，有些无奈。

　　“好。你没事吧？”严逸把陶子放了下来，手臂顿时轻松了很多，然后看着陶子有点苍白的脸，温柔的问道。

　　“死不了。”陶子没好气的回答，显然是在气严逸忘了拿包上来。

　　“那好，等我一下我，我下去拿包。”严逸说着就很快的跑了下去，几乎是一层楼梯三步解决的。

　　陶子看着严逸下去的背影，神色之中有些感伤，不过就是一瞬间，随后变得犀利起来，抬起头来看向对面的一幢住宅区。

　　同样的楼层，一扇窗户旁，屹立着一个人影，赫然是薛大少，嘴角边还挂着一抹得意的笑容。

　　不到两分钟，严逸了就把钥匙拿上来了，但是喘的很是厉害。

　　“还不快开门。”陶子看着严逸大口的喘着气，语气冷淡的说道。

　　“真是，也不容我休息一下。”嘴上说着，但严逸还是很快的开了门，然后扶着陶子进门，陶子的小屋是那种一室一厅的单身小屋，屋内装饰的很温馨，但也有点卡通。

　　严逸直接把陶子扶进卧室，然后扶着陶子躺下，给陶子盖上被子。

　　“你先躺一下，我去给你倒杯热水，喝了就会好很多的。”严逸把陶子的被子按了按，温柔的对陶子说。

　　在进屋的瞬间，严逸不惜耗费精神力，一直都对陶子施展读心术天赋，不过都没有获取什么信息。

　　严逸直接走到外面，然后倒了一杯水，端了进去。

　　“来，起来喝点水，然后再睡。”严逸说着就托着陶子的后背，让陶子做起来，免得被呛到，随后还试了一下温度，似乎是怕陶子烫到。

　　陶子在严逸的伺候下喝了几口水，又躺下了。

　　“别急着睡，先脱了衣服吧。”严逸放下杯子，感觉温柔政策不太管用，决定来一点刺激的，说着又要扶陶子起来。

　　“你想干什么，我都这样了，你还想乘人之危啊？就知道你没有那么好心。”陶子一听完严逸的话，就抱紧被子，警惕的看着严逸，猛地移动让陶子疼的眉头皱的更紧了。

　　“你想哪去了，我是看你穿着衣服，睡的不方便，想帮你把衣服脱了，何况你现在都这样了，我还能干什么啊。”严逸嘴上解释着，不过手上却没有停止动作啊，抓住陶子衣服的一角，就欲撕扯。

　　“你干什么？不用你帮忙，我自己能行。”陶子被吓了一跳，想要挣脱掉严逸的大手。

　　“你看你都病成这个样子了，还逞强干什么啊，难道你还不相信我啊？放心，我不会对你做什么的，只是帮你脱衣服，让你更舒服一点而已。”严逸辩解着，更是加快了手上的行为。

　　嗤啦一下，陶子的衣服被撕开一角，露出里面紧身的黑色内衣，雪白的肌肤也都是显露出来。

　　“啊？你干什么？”陶子吓了一跳，“色狼！真是没有想到你是这种人，快放开我。”

　　说着，陶子开始剧烈的挣扎起来。

　　如果是平时的话，或许她可以挣脱掉，但是现在她是真的来大姨妈了，身体有点虚弱，力不从心。

　　“啊——”挣扎之间，陶子突然尖叫着往床上倒去，顺便还将严逸给拉倒压在自己的身上。

　　那一刻，陶子精神波动甚为激烈。

　　严逸神色微微一变。

　　“读到了！”


第六百七十六章 “看”到的信息

　　人在表现出惊喜、悲伤、害怕、感动等诸多情绪的时候，精神波动往往都是比平时要剧烈的。

　　而现在，严逸正是利用这一点，对身份神秘以及接近自己意图不明的陶子进行着心理上的攻克。

　　之前的种种，都是严逸为了配合，或者说是让陶子感动所做出来的，可惜的是，一直都不太顶用。

　　现在，转换了战略，立即就收到了成效。

　　两人挣扎之间，严逸被陶子给拉到床上，正好压在她的身上。

　　那一瞬间，陶子心神巨骇，还以为严逸会对她做出什么禽兽不如的事情呢，精神出现了剧烈的波动。

　　一直在等待机会的严逸，哪里会错过这个来之不易的机会，读心术天赋立即就读到了一些有用的信息。

　　或者说，不是“读”到的，而是“看”到的。

　　一个不知名的地方，一幢极其宏伟的建筑，类似于欧洲中世纪的教皇宫。

　　一个大殿之中，最上面端坐着一个看不清面目的人影，下方跪了一地的人影。突然有一个人走了进来，并且手中还擒拿着一个女人。

　　严逸立即就“看”出来了，那个人就是从自己手中三番两次逃走的林克，而那个被林克擒拿的女人则是怎么都看不清楚面容，不过严逸有些感觉，那就是自己一定认识那个女人。

　　随后林克似乎是得到上面的人的嘉奖，被带到一个地方进行赏赐，而那个女人则是被最上面的人给亲自带走了。

　　严逸心中立即就明了，最上面的那个人应该是神主。

　　随后场景切换，又是一个不知名地方，周围一片混沌，朦朦胧胧，看不清楚周围的环境。

　　就在这一片混沌之中，一个男子似乎是被困在其中，不断的挣扎，与此同时，男子的身边还躺着一个人影，正是之前在大殿上被带走的那个女人。

　　在混沌之中，似乎还有一些人影，在不停的那个男子说着什么，不过男子一直都是保持着一个端坐的姿势，保持着沉默。

　　场景再换，一个地下密室之中，三个人，都是严逸所熟悉的人。

　　一个是那位纨绔子弟薛大少，一位就是和自己“纠缠不清”的陶子，最后一位就是有过一面之缘的查理公爵。

　　三人在商量着怎么样设计接近严逸，知道他有很多的红颜知己，生性好色，于是便策划了一起“英雄救美”，好让英雄爱上美人，获取情报，到时候来一个措手不及。

　　这些都是严逸趁着陶子一瞬间的惊骇而导致精神剧烈波动所“看”到的信息，虽然不多，但是也足够了。

　　很显然，眼前的这个陶子果然是圣巴顿实验室的人，接近自己完全就是不怀好意，想要从自己身上套取信息，可惜他们这一下算是赔了夫人又折兵，不仅没有获取到信息，还被自己给反获取了一些重要的信息。

　　第一场景，结合自己所获得的信息，应该是林克在逃回国的时候，顺带抓到了一个重要的人物，从而被神主看中奖励。

　　至于第二个场景，严逸倒是有些迷糊了，不过也不难猜测，应该是有人去救那个女人，却是连自己都是身陷虎穴，不得自拔，被困在某一个地方。

　　“那个女人是谁？为什么自己有一种熟悉的感觉？而那个男人又是谁？”严逸心中到还是有些疑惑。

　　不过这个时候，被他给压在身下的陶子终于是清醒了过来，不知道从哪里涌现出来的力量，一下就是将严逸给推开，并且抓过旁边的被子盖住自己的身躯。

　　“你要干什么？”陶子用一种警惕的眼神看着严逸，似乎是对于他刚刚的行为表示不齿。

　　严逸已经是知道了陶子的底细和目的，不过现在还不是摊牌的时候，而且自己还有一些疑惑没有弄明白，还是继续装下去吧。

　　“不好意思，真是不好意思，我不是故意的。”严逸站在床边，一副很无辜的表情，“我看你有些痛苦，只不过是想帮你脱衣服而已，并没有任何别的想法。真的。刚刚如果不是你拉我，我也不会倒的。”

　　“哼，现在你说什么都行。”陶子显然是不相信严逸的话，“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是犯罪的开始。”

　　“我……”严逸这一下是真的被说的哑口无言了。

　　“好了，我也不追究了，你走吧，我要睡觉了。”陶子突然下起了逐客令。

　　“你一个人可以吗？”严逸却是有些担心的样子。

　　“没事，你在这里，我更不好。”陶子白了严逸一眼说道。

　　“那好吧，如果你真是这么想的，那么我尊重你。”严逸说着便是俯下身去。

　　“你要干什么？”看到严逸的行为，陶子又是一阵警惕，双手抱胸。

　　“盖好被子，不要感冒了，到时候我可不想伺候啊。”严逸却是伸手将被子给拉扯上去，盖住陶子脖子以下的身躯，随后露出一丝笑容，转身走了出去，并且关上了房门。

　　“我走了，你好好休息吧。”随后便是传来关门之声。

　　严逸已经从陶子那里得到了重要信息，现在心中急于求证一个事情，因此也不想继续待在那里了。

　　这一下，严逸是真的走了。

　　五分钟之后，房门再次打开了。

　　是薛大少。

　　看到薛大少进来，陶子立即从床上坐起来，上身只有黑色的内衣，春光外泄了也不去理会。

　　“那家伙真是温柔体贴啊，竟然还抱你上18楼，这样好的男人上哪去找啊。”薛大少直接就是走到床边，看着陶子，嘴角露出一抹讥讽的笑容。

　　不过，随后神色便是变得冷峻，“怎么样？现在能不能弄到情报？时间不多了？”

　　“看他那个样子，似乎差不多被我给迷住了，再多接触几次，应该就可以了。”陶子舔了一下嘴唇说道。

　　“看来，华夏的美人计果然名不虚传啊。”薛大少冷冷说道，“不过对我却是无效。”

　　“真的吗？”陶子突然一改甜美可爱的表情，变得很是浪荡，“那我这样呢？”

　　说话的同时，陶子一把撤掉了黑色内衣，露出了胸前的美妙风景。

　　“你个骚蹄子。”薛大少眼睛一下就直了，随后化身禽兽，一个恶狗扑食将陶子给扑到。

　　“让你尝尝对我施展美人计的后果！哈哈哈！”


第六百七十七章 三大势力

　　从光华小区出来，严逸直接去了龙魂基地。

　　从马尔代夫回来之后，龙魂三号竟然一直待在这边不回燕京去了。

　　严逸一路上就在思考自己从陶子脑海中“看”到的信息，推测着那个女人和后来的那个被困男人的身份。

　　隐隐约约，他的心中有了一种推测。

　　龙魂基地，严逸找到了龙魂三号。

　　“四号，我正准备找你呢。”龙魂三号看到严逸的到来有些诧异，神色之中却是有些忧郁。

　　“怎么了？”严逸立即就察觉到了，心中有一种不好的念头。

　　“你知道在我们走后，那头超级怪兽怎么样了吗？”龙魂三号卖着关子说道。

　　严逸摇摇头，“怎么了？”

　　“那头超级怪兽似乎是处于暴怒状态之中，在我们走后，大发雄威，将那些家伙打的一个落花流水，很多的异能者都是葬身大海，这一次全世界差不多去了百分之九十五的异能者，一次就死了差不多一半之数。”龙魂三号说起这个的时候，语气都是有些打颤。

　　还好他们及时撤退了，不然的话，龙魂肯定也是损失惨重。

　　“虽然死的比较多，不过这对于我们来说，应该是一件好事吧。”严逸有些不理解龙魂三号的意思，看他的表情，似乎是有什么坏事发生了啊。

　　“听我说完。”龙魂三号却是继续说道，“超级怪兽大发雄威，摧枯拉朽，无人可挡，所有的异能者都是四下逃窜。就在那个时候，神主和大佐突然同时现身，两大最强者联手，将狂暴中的超级怪兽给打入了海底，随后两人也是追了下去，解救了侥幸存活下来的异能者。而神主和大佐则是联手和超级怪兽在海底进行了一番大战，当时的那个声势，真的犹如海底火山爆发，地壳运动，掀起了上百米的海浪，席卷诸天。”

　　“什么？神主和大佐竟然同时出现，联手对付超级大虎鲨？”这一下，严逸可是吃惊不小啊，“队长不是说过，他们的力量太过强大，不能轻易吗？”

　　“是的，因为两人的实力太过强大，所以在很久以前，便是签订了一个约定，约束两人，不能轻易出手。”龙魂三号顿了一下，继续说道，“有关约定的具体内容我并不知道，不过这一次两人竟然联手，真的很奇怪，让所有人都是感觉到胆战心惊。”

　　“最为骇人的是，神主和大佐联手，竟然将那头处于暴走状态的异种灵兽给灭掉了。”龙魂三号双眼睁大，似乎是亲眼见到了那种场面，“据说当时超级怪兽大如山岳一般的身躯漂浮上来的时候，所有人都被震惊了。毕竟所有人都知道超级怪兽的厉害，可最后还是被两人给灭掉了，可见两人的实力之强，已经达到了什么地步了。”

　　“超级大虎鲨被神主和大佐联手消灭了？”严逸身躯一阵，他实在是没有料到，超级大虎鲨竟然会被消灭，他可是最为清楚超级大虎鲨的实力啊，可是现在。

　　看来，神主和大佐的实力突破S级，晋升到更高层级的确不假啊。

　　“是的。”龙魂三号神色也是有些凝重，这个对于他来说可不是什么好消息，或者说，对于整个龙魂，甚至于华夏来说都不是什么好消息。

　　虽然有约定约束神主和大佐两人不能轻易出手，不过如果两人最后孤注一掷，视约定如白纸，那么所有人都是没有任何办法，因为人家的实力在那里。

　　当实力达到一定地步的时候，任何的约束都是徒劳无功，毫无作用的。

　　“这还真不是一个好消息。”严逸有些苦闷的说道，不过还好自己也早已得到了自己想要的，吞噬了噬灵兽。

　　相信没有人会知道，在海底的裂缝之中，还有一只刚刚孵化出来的异种灵兽吧，却被自己给捡了便宜。

　　“还有更坏的信息。”龙魂三号的神色更加的凝重了。

　　“更坏的信息？”严逸皱着眉头问道。

　　“对。”龙魂三号迟疑了一下，缓缓说道，“那头异种灵兽被神主和大佐联手消灭了，虽然没有活捉，但是尸体对于两大势力来说也是非常重要的，所以异种灵兽当场被分尸，圣巴顿实验室和安德雷特公司分别得到了一半的尸体，显然是要回去进行研究。”

　　“不是吧？这也可以？”严逸彻底郁闷了，“神主和大佐不是势如水火吗？为什么会联手？就算是两人联手消灭了超级大虎鲨，最后也怕是会尸体大打出手，来一个两败俱伤。”

　　“我也是这么期盼的，不过很可惜，事实却不是这样。”龙魂三号也是有些郁闷，“对了，还有……”

　　“还有？”严逸眉头一挑，“还有什么？”

　　“这一次超级怪兽大发雄威，一举消灭了超过半数的异能者，倒是全世界的异能者数量骤减，实力大退。”龙魂三号神色变得非常之凝重，“而由于最后是神主和大佐联手拯救了剩下的人，拯救了异能者，最后剩下的异能者竟然都是分别加入了圣巴顿实验室和安德雷特公司，使得两大势力急速膨胀起来，变得前所未有的强大。”

　　顿了一下，龙魂三号继续说道，“所以说，加上龙魂的话，现在全世界异能者组织只剩下三大势力。不过很显然，在吸收了众多异能者的圣巴顿实验室和安德雷特公司面前，龙魂的实力太过弱小了。”

　　“竟然……”严逸也是大吃一惊，没有想到最后竟然演变这样一出，还真是始料未及啊。

　　“所以说，现在我们龙魂的处境非常危急。如果那两大势力不顾异能者条约，对龙魂展开进攻的话，我们很难抵挡的住，尤其是在目前这个状态之下。”龙魂三号语气之中竟然都是带着一丝无奈。

　　严逸沉默了，他也是能够感觉到形势的危急，而且对方还有神主和大佐两大超级强者坐镇，实在是让人头疼。

　　看着严逸的表情，龙魂三号知道他在想些什么，“不过暂时不用担心，毕竟两大势力刚刚得到了异种灵兽一半的尸体，接下来显然是要进行紧锣密鼓的研究之中，短时间内应该不会有什么太大的动作。”

　　严逸闻言，心中也是稍稍安定了一些，确实，两大势力暂时应该不会对龙魂怎么样。

　　“对了，你知道队长现在的情况吗？”严逸突然想到了自己来此的目的，不由的出声询问道。

　　“队长？”龙魂三号神色再次黯淡下去，“现在还没有什么消息。”

　　“哦。”严逸迟疑了一下，问道，“对了，我很好奇，龙魂二号到底是什么人？最简单的，是男是女？”


第六百七十八章 云云生病了

　　对于这个龙魂二号，严逸很是好奇，至今为止，竟然一次都没有见过，每次询问，都是出任务去了。

　　甚至于连是男是女都不知道。

　　而严逸之前在陶子脑海之中看到了那些信息，心中断定第二个画面中被困的男子就是龙武，终于那个女人，他怀疑是神秘的龙魂二号。

　　当初龙武可是说，他是接收到龙魂二号的求救信号，前去救援的，可是直到现在，两人都是杳无音讯，显然是龙武也被困住了。

　　“这个……”龙魂三号听到严逸询问有关龙魂二号的信息，面色有些迟疑，似乎有什么难言之隐。

　　“怎么？难道连这个都不能说嘛？”严逸有些疑惑，那个龙魂二号的保密程度竟然如此之高，自己连问一下是男是女都不行？

　　“因为这个有规定，不能……”

　　龙魂三号还想说些什么，不过却是直接被严逸给打断了，“这个关系到一个很重要的事情，你就告诉我吧，只需要说是男是女就行了。”

　　“这个……”龙魂三号犹豫了一下，随后想想，还是说道，“二号是一名女性。我只能告诉你这么多，其他的都不能说。”

　　“果然。”得到肯定的答案之后，严逸心中更是断定了，自己从陶子那里看到的被困在某一个混沌的地方就是龙武和龙魂二号。

　　还真是神奇啊，龙魂的一号队长和二号都是被困，这难道不是有人故意针对龙魂的吗？

　　“看来，已经有人开始对龙魂下手了啊。”严逸心念急转，无数的念头一一浮现，立即就是感觉到风雨欲来。

　　现在全世界就剩下了三大势力，相对于其他两家势力，龙魂的实力最为弱小，而掌握或者说控制的资源却比较多，这就引起了其他两家势力的觊觎，肯定会对龙魂下手的。

　　“哼！想对龙魂下手，得先过了我这一关。以为困住了龙魂队长就行了嘛？可惜你们永远都想不到，还有一个我，龙魂四号！”这一刻，严逸就是将龙魂的命运系与自己一身，势要守卫龙魂。

　　知道了龙武和龙魂二号被困住了，严逸心中倒也不是那么着急，既然对方是困住，显然暂时不会动他们，可能是在总攻龙魂的时候，当做攻克心里防线的利器吧。

　　如果他是决策者的话，就会这么做。

　　“等着，我一定会将你们救出来的！一定会守护龙魂，守护华夏的。”严逸心中暗暗发誓。

　　弄清了心中的疑惑之后，严逸也不想继续待在这里了。

　　“对了，现在要时刻关注圣巴顿实验室和安德雷特公司的动态，如果有什么异动，随时报告给我。”严逸简单的吩咐道。

　　其实现在他在龙魂中的威望比三号都是要高，只不过现在龙武队长不在，不能提升编号，所以严逸还是龙魂四号。

　　对于这一点，三号也是心知肚明，所以也没有任何的怨言。

　　虽然短期内应该没有什么事情，但是将来两大势力肯定会吞并龙魂，所以，当务之急就是努力的提升龙魂的实力。

　　而严逸也是要努力增加自己的实力了，他还有三个超级天赋可以吞噬呢，尤其是一级天赋，吞噬之后实力绝对暴涨。

　　现在，他还有一个办法增加实力，那就是吞噬别人的异能，用来强化自己的能力，这是噬灵兽所赋予的天赋。

　　简单的交代了几句，严逸也就离开了基地，由他们监控两大势力的举动，监视着出入华夏境内的异能者。

　　离开龙魂基地，严逸打车直接回到庄园了。

　　在路上的时候，严逸掏出手机，发现有一条未读短信，打开一看，是许诗韵发的。

　　“阿逸，云云今天身体有些不适，已经回去了，她不让我陪她。如果你没事的话，就多照顾她一下。爱你的诗韵。”

　　“詹云云身体不适？难道是大姨妈来了？”严逸第一个想到底就是大姨妈，毕竟那个是最容易导致女人身体不适的。

　　回到庄园，几女都还没有回来，想到了许诗韵的短信，严逸朝着詹云云的房间走去。

　　来到詹云云房门前，敲了半天门，可是里面都没有任何动静，在门口喊了几声里面还是没有反应。

　　“不会没人吧？不是说回来了吗？”严逸有些疑惑，突然面色有些着急，“不会是晕倒在里面吧？”

　　迟疑了一下，严逸决定直接踹门了。

　　虽然门的质量很好，但是你来承受得住严逸的脚力，两脚就给踹开了。

　　进去发现詹云云正在床上躺着，嘴里喃喃的不知道在什么。

　　严逸跑过去，摸摸詹云云的额头，好烫，显然是发烧了。

　　“云云，云云，醒醒，醒醒，我是严逸啊。”看着迷糊中的詹云云，严逸有些心疼。

　　他要将她给叫醒，这样身体的抵抗力也好点，当然严逸不知道女生生理期处理的不好，会出大问题的，所以严逸现在最想知道詹云云到底怎了，所谓对症才能下药。

　　但是无论严逸怎么叫，詹云云就是没清醒，一直是迷糊的状态，严逸没有办法了只好脱下自己的大衣，把詹云云给包了起来，然后直接往楼下跑。

　　来到自己的兰博基尼近前啊，严逸本来想把詹云云放在车后座的，但是一想到自己会开的很快，担心詹云云会在路上跌撞，又把詹云云放在了副驾驶的位置，用安全带固定好，然后就疯狂的开始了飙车。

　　很快严逸就把詹云云带到了南郊的人民医院。

　　“医生，医生。”严逸抱着詹云云，一进医院的大门就开始大喊。


第六百七十九章 关心则乱

　　严逸抱着詹云云，一边往里跑，一边大喊大叫。

　　“喊什么，喊什么，你以为这是你家菜园子啊。”一个中年岁数的，很胖的，穿着护士服的女人，听见喊声跑来，没好气的说道。

　　“医生，你快看看她，快看看她。”严逸一看有白大褂，不管对方语气如何，现在只想的就是怎样才能让詹云云不再难受。

　　“她怎么了？”虽然胖护士很讨厌这样大喊大叫，但是还是很敬业。

　　“不知道，她在发烧，一直昏迷。”严逸抱着詹云云，送到胖护士的面前，像是找到救星一样。

　　“送到急诊室吧。”胖护士看着詹云云面色有点苍白，而且摸摸额头真的很烫，虽然不知道怎么搞的，但是不能大意。

　　“好好。”严逸说着就抱着詹云云跟在胖护士的后面朝急诊室疾步走去。

　　严逸心急的想跑起来，但是在医院什么人都会跑可是医生是不会跑的，因为这样会给病人压力，所以严逸只好跟在胖护士的后面，虽然内心很着急。

　　“云云，你可不要有什么事情啊。”看着怀中面色苍白毫无血色的詹云云，严逸真的感觉到心疼。

　　很快便是来到了急诊室。

　　在胖护士的指引下，严逸把詹云云小心翼翼地放到了急诊室的病床上。

　　一个医生一看有病人来了，赶紧上来检查。

　　“你先到外面等一下。”医生看着严逸在旁边，会影响自己的诊治，所以让严逸外去等一下。

　　“不行，我要看着她。”严逸的语气不容拒绝，虽然知道这是医院的规矩，但是担心詹云云的心情已经让他顾不上这些了。

　　“到外面等着。”医生看严逸的样子，有点感觉自己的权威被侵犯了一样，语气也变的很差了。

　　“我说了我要看着她。”严逸说着狠狠的瞪了一眼医生，医生看着严逸的样子并非善类，只好不说话了。

　　“你总得出去办一下住院手术吧。”胖护士看着两个人有点不愉快很聪明的打了个圆场。

　　严逸看着躺在病床上的詹云云，有些不放心。

　　“医生你一定要治好他。”严逸转头对医生说了一句，这一下语气倒是很诚恳。

　　医生却是没有理会，开始给詹云云检查身体。

　　严逸跑出去办住院手续去了，医生检查了一下，已经断定詹云云只是生理期没处理好，引起了炎症，才会发烧的，给詹云云挂上了点滴，换到了普通病房了。

　　“云云！”严逸办完住院手续后回来发现詹云云已经不在急诊室了，一下子着急了。

　　“刚才在这个病床上的人呢？”严逸抓住一个护士的胳膊问道，大概是因为太着急了严逸的没控制好手上的力道，疼的那个那个护士咿呀直叫。

　　严逸看着护士脸上的痛苦表情知道自己弄疼她了，连忙松手，“不好意思，刚才在这个病床上的人呢？”

　　“在急诊室的，要么直接送到手术室，要么在太平间，自己不会找啊。”小护士被严逸弄疼了，心情很不好，虽然她说的对，但是少说了一种情况，那就是没事的就会转到普通病房。

　　或者说，是她对严逸弄疼自己的小小惩罚吧。

　　“啊……”严逸一听护士的话，一下子就慌了。

　　小护士哼了一句，然后就走了，谁知道严逸等一下发疯又会干出什么事啊。

　　严逸呆了几十秒才回过神来。

　　“云云。”严逸大喊着冲出了急诊室的大门。

　　严逸不知道手术室和太平间的位置只好一边跑着，逮着一个穿白大褂的就问，但是人们都被严逸的气势吓到了，所以严逸还没问之前，人们的意识已经恍惚了，严逸跑了大半个楼都没有结果。

　　“护士长，那边有个病人家属疯了。”胖护士安排好詹云云之后，然后准备去急诊室拿诊断报告，路上遇见一个小护士很慌张的对自己这么说。

　　“在哪边我去看看。”胖护士不是第一次遇见这种情况了，医院里面是生离死别最多的地方，所以胖护士作为护士长处理这种情况还是很有一套的。

　　“就在那边。”小护士指着前面人群骚动的地方。

　　胖护士看了一眼加快脚步超前走去。

　　“谁在这大喊大叫。”胖护士人还没到声音已经先到了。

　　严逸看见了胖护士，就好像是看到了就行，连忙冲了过来。

　　“云云在哪？云云在哪？”严逸拉着胖护士的肩膀使劲的摇着。

　　“怎么又是你，谁是云云啊？”胖护士一见又是严逸，当然她还不知道詹云云就是刚才的女孩，更不知道严逸被小护士吓了，按她的想法刚才的女孩已经没事了，严逸了没理由这么着急啊。

　　“就是刚才那女孩子。”严逸想起胖护士不知道詹云云的名字，所以赶紧解释。

　　“她没事了啊，现在正在普通病房打点滴呢，不就是发一下烧嘛，至于紧张成这样吗？”胖护士虽然嘴上这么说但是心中还是很欣赏严逸为了詹云云这么担心的，从她缓和的语气可以看得出来。

　　“谢谢。”严逸一听詹云云在普通病房赶紧跑过去。

　　“喂，她在201别跑错了。”胖护士看着严逸这么风风火火的样子有点好笑，连房间号都不问，胖护士害怕严逸把整个医院闹腾起来，赶紧告诉了严逸。

　　严逸很快就找到了201，此时的詹云云已经输了半瓶点滴了，精神好多了，打了退烧针，人也醒了，但是很奇怪自己怎么在这。

　　“云云，你没事吧？”严逸一冲进病房，看见詹云云醒了，心里的大石头放下了。

　　“是你把我送到这的。”詹云云看见严逸，迷糊的记得自己做了一个梦，梦里面有个人抱着自己跑来跑去，但是就是看不清那个人的脸，现在看来那个人就是严逸。

　　“你怎么那么不注意自己的身体，一点都不会好好照顾自己。”严逸看着詹云云的脸色恢复了红晕，心中的大石头总算是着地了，不由的“责怪”起来。

　　“谢谢。”詹云云看着严逸额头的汗水，很是感动的说了一句。

　　“啊？”詹云云从来没有对严逸客气过，突然猛地来一下，严逸有点惊讶。

　　“没事。”詹云云语气突然变淡，转过头，弄得严逸莫名其妙。

　　这时护士走进来了，“47床，量体温了。”

　　护士推着换药车，走到詹云云床边。

　　“你可真幸福，就是发个烧，你男朋友就差点把我们医院给掀了，要是真出了什么事，你男朋友还不把地球给毁了啊。”护士一边递体温表给詹云云一边不无羡慕的说道，大概她也是刚才被严逸吓到的护士当中的一个吧。

　　詹云云看了严逸一眼，严逸突然觉得有点不好意思，眼光有点躲闪，自己刚才的行为貌似是有点过激了。

　　“恩，体温恢复正常了，打完这一瓶点滴应该就没事了。”护士看着詹云云的体温表，却对严逸说，好像是告诉严逸你女朋友没事了，现在可以放心了吧。

　　“谢谢你哈。”严逸由衷的说了一句。

　　“应该的，好了，不打扰你们小两口亲热了。”护士说完就笑着走了。

　　“你现在感觉怎么样，想吃什么，我去弄点吃的给你。”严逸看看时间已经下午5点了，詹云云应该是饿了吧。

　　“你走吧。”詹云云突然淡淡的说道。


第六百八十章 追女

　　“你走吧。”突然，詹云云转过头去，淡淡的说道。

　　“什么？”严逸被詹云云突然起来的变化给弄蒙了。

　　“我叫你走。”詹云云没有多余的话，只是让严逸走。

　　“为什么？得有个理由吧。”严逸被詹云云的话弄糊涂了，按理说自己这么为了詹云云，她应该很是感动才对，为什么一开口就让自己走呢。

　　“没有理由，你只要走就行了。”詹云云的语气有点颤抖，分明是哭了。

　　“到底怎么了，发生什么事了？”虽然詹云云用被子挡住了脸，但是严逸感觉到了詹云云的情绪的变化。

　　“我说了让你走。”詹云云突然大喊了一句。

　　“等你好了，我就走。”严逸被詹云云的大喊吓了一跳，知道詹云云不能有太大的情绪波动，但要是自己离开了，肯定会不放心的，只好先退了一步。

　　“好，你不走，我走。”詹云云说着就要坐起来，不过却是牵动了点滴，手上的血开始回流了。

　　“你到底要怎样？干嘛这么折磨自己。”严逸看着詹云云一点都不顾及自己的身体，有点生气。

　　“我的事跟你无关。”詹云云说着就要拔手上的点滴。

　　“到底发生什么事了，你说好吗？”严逸一看詹云云要拔点滴一下子急了，连忙按住詹云云的手。

　　“我的事跟你无关。”詹云云还是重复着一句话。

　　“不行，等你没事了就跟我无关了，好嘛？”严逸看着詹云云的样子肯定是有什么难言之隐，很是心疼。

　　詹云云看着严逸紧张的样子，不好意思再折腾了，只是躺在床上，看着天花板，一句话也不说。

　　“我说你们现在年轻人，怎么一点轻重都不分，拿自己的身体开玩笑。”胖护士拿着诊断报告，准备放一份在床头的，方便护士换药，但是一来就看见詹云云的点滴血还在回流，看看两个人分明是吵架了，没好气的说道。

　　“对不起。”严逸看着胖护士又是感激又是不好意思。

　　“小伙子做错事不要紧，好好哄哄你女朋友，看你刚才紧张的样子，就知道你很在乎她，但是感情的事必须有一个人要先低头的。”胖护士一边帮詹云云弄点滴一边以过来人的身份劝着两位，凭直觉她猜测肯定是严逸犯了什么不该犯的错，詹云云才会这样的。

　　“是是……”严逸知道胖护士误会自己了，但是不想解释，何况自己都还没弄懂到底什么情况呢。

　　“好了，好好哄哄你女朋友吧。去食堂弄点稀饭什么的给她吃点，现在她的身体还很虚弱，需要营养。”胖护士看着两个人情绪都稳定下来了，又嘱咐严逸一句就走了。

　　“你先休息一下，我去给你弄点吃的。”严逸觉得还是给一点时间冷静一下，况且詹云云确实需要点营养。

　　严逸说完就出去了，詹云云还是蒙住脸什么话也没说，严逸也看不到詹云云的表情。

　　大概过了十分钟，严逸就端着热气腾腾的稀饭，还有两个鸡蛋回来了。

　　但是一进门，发现詹云云的床上空荡荡的，严逸手上的东西一下子全部掉在了地上，滚烫的稀饭撒在严逸的脚上，严逸一点感觉都没有。

　　“她刚走没有一会儿。”临床的看见严逸的反应，猜出了严逸想什么，就告诉了严逸。

　　严逸听完看都没看临床的一眼，就向外跑去。

　　南郊人民医院不是很大，严逸一下子就跑到了门口，但是没看见詹云云的身影，严逸掏出手机打了半天电话都是没人接，而且她身上肯定也没钱，她能去哪呢。

　　严逸站在医院门口毫无头绪。

　　严逸想大电话给许诗韵说一声，但是随后想想，自己就这样将詹云云给弄丢了，还是自己给找回来吧，不然许诗韵也肯定会担心的。

　　沉吟半响，严逸觉得詹云云很有可能是回家了，当下便是驱车往家赶去。

　　“没带钱，你坐什么车啊。你说进去拿，我还要拉客呢，谁有功夫在这等你啊，你要是跑了怎么办？”

　　詹云云的确回家了，但是在下车的时候才想起自己没带钱，跟司机解释却压根不相信自己。

　　这时严逸已经回到了山庄门口，一下车看了一眼出租车，以为詹云云已经进去了，所以赶紧朝里面跑去。

　　詹云云已经看见严逸了，但是不想叫严逸，就看着他进去。

　　“云云，云云你回来了吗吗？”严逸将庄园里里外外都找遍了，可是却没有发现詹云云的身影，知道詹云云没有回来，当下有些失望，随后再次出来寻找。

　　“师傅，麻烦到江陵大学。”詹云云知道严逸找不到自己，肯定会出来的，但是现在自己身上没钱，只好先去学校了。

　　“那你先把这个钱付了。”出租车司机知道詹云云身上没钱当然不愿意载她了。

　　严逸很快就出来了，发现了出租车还在门口，抱着不放弃任何希望的心理，严逸准备来问问司机可拉过詹云云。

　　詹云云看着严逸越走越近了，不知道该怎么面对严逸。

　　“师傅我是江陵大学的学生，只要你把我送到那，我给你双倍的价钱。”詹云云现在只想做的就是逃开严逸的视线。

　　司机知道詹云云没钱，但是为了双倍的车钱，还是决定赌一把，况且詹云云在自己车上又跑不掉，大不了送公安局去，看着詹云云姣好的面容即使不行，还可以欠债肉还的，那样自己反而赚大了，所以司机很快的掉头向江陵大学开去。

　　严逸视力极为出众，见车后座的身影很是熟悉，断定就是詹云云，当下加快脚步朝车子走去，但是车子猛的掉头开走了。

　　“真是……”严逸有些郁闷，不过赶紧跑到自己的车子边，发动车子向出租车追去。

　　“师傅麻烦你快点，摆脱后面的那辆车子，我给你三倍的价钱。”詹云云发现严逸跟在自己的后面连忙让司机加速。

　　司机一听价钱又涨了，加上这是郊区，没有那么多测速的和猫眼，所以司机跑的很欢。

　　不过严逸是什么人啊，那个赛车技术就连夺命车神都想拜师啊，这个司机哪里能比得上啊。

　　詹云云紧张的回头看看严逸的车子，有点担心严逸的安全。

　　突然出租车来了一个急刹车，詹云云刚想问司机为什么停下来，就听见司机拍了方向盘一下。

　　“要是我开的是宝马，你根本可能追上我。”司机有些埋怨自己的车子不好。

　　严逸的车子已经横在出租车的前面了，出租车只好停下来了。

　　严逸下车了，直接朝出租车走来，詹云云看着严逸的样子心中有种说不出来的感觉，但是就是不想见到严逸。

　　“下车。”严逸一拉出租车的后座的门。

　　詹云云沉默了一下最后还是下车了。

　　“别急着走啊，我的车钱还没给呢。”出租车司机虽然看着严逸飙车的样子，知道严逸不是好惹的，但是还是不愿意吃这个亏。

　　严逸从钱包掏出了几张一百的直接扔进了车子里面，然后就拉着詹云云上了自己的车。

　　“我不管你在顾及什么，担心什么，但是现在你要做的就是好好休息，即使有再大的事，都得到你身体好了再说。”严逸一边开车家赶去，一边很认真的跟詹云云说。

　　“我的事跟你无关。”詹云云听着严逸的话，有些感动，不过还是口是心非的说道。

　　她实在是不敢正视严逸。

　　“不管有关不有关，但是现在我就要管了。”严逸却是很坚定。

　　很快便是回到家里，严逸直接抱起詹云云。

　　“你干什么？”詹云云猛的被严逸抱起来一下子没反应过来。

　　“抱你睡觉。”严逸抱着詹云云直接向楼上走去。

　　“臭流氓，谁要跟你睡觉啊。”詹云云面色一红，有些羞愤，显然是误会了严逸的话中的意思。

　　严逸没有解释，直接就是将詹云云放在她的床上，随后给她盖上被子。

　　“你先休息一下，我去给你弄点吃的，刚刚走得匆忙，都没有来得及吃东西。”说着，严逸便是转身出去了。

　　詹云云听见厨房的叮咚响，知道严逸应该是在为自己准备吃的，不知不觉间詹云云心神有些恍惚，自己这样到底是对是错？

　　为什么心很痛很痛？

　　“好了，你吃吧。”很快，严逸端了一碗面条进来了，这是他最擅长的了。

　　詹云云看着桌上的面条，眼角有些湿润。

　　“我没事了，你走吧。”詹云云转过身不想看见严逸。

　　“好，那你好好休息吧，等你好了再说。”严逸知道詹云云有心事，但是现在不是说这些的时候，还是让她先冷静一下的为好。

　　说完，严逸便是直接出去了，而房内，詹云云却是看着面条，泪水流下来了。


第六百八十一章 刘一菲的心思

　　从詹云云房间中走出来，严逸心情也是有些沉闷。

　　本以为詹云云对自己倾心，可是现在看来，完全不是那么回事啊，自己还真是高估了自己的魅力。

　　“唉，不去想那些乱七八糟的了。”摇摇头，严逸回到了自己的房间。

　　坐到书桌前，打开了电脑，先是上网搜寻了一些信息，随后觉得无聊，便是登上了很久没有登录的企鹅。

　　最近忙得昏天黑地的，距离上一次登录企鹅久的都快记不清楚时间了。

　　每一次登录企鹅都没有什么不同，一连串的声音同时响起，就好像是警报一样，随后无数的窗口自动弹出来，都是一些垃圾广告。

　　处理掉那些没用的无聊垃圾窗口，最后只剩下两个窗口，分别是大祁和一飞冲天的。

　　“喂，你小子干嘛呢？总是找不到你人啊？赶紧给我一个号码，在这上面留言太蛋疼了。”

　　“我说你到底看到我上次的留言没有？给我一个号码啊，还有，记住元旦第二天我们有一次聚会啊，一定要去哦。”

　　“我靠！我说你小子怎么回事啊？现在还不来？号码也不给我，想联系多找不到人。十万火急，同学都已经来了，你赶紧的，看到了立即给我赶过来。”

　　“丫的，跟我玩消失是吧？昨天的聚会竟然不去？你知不知道，你不去，你的如月妹妹是多么的伤心，她现在的一颗心可还都是系在你的身上，哈哈哈。”

　　“死小子，跟老子滚出来，不然以后都别找老子了。”

　　……

　　后面就都是一些咒骂了，都是大祁的留言。

　　“我倒，我都给忘了，元旦有同学聚会哦。刚好那几天在马尔代夫呢。”严逸这下想起来了，上一次大祁和他说过的，元旦会有一场初中同学聚会，可是他却是陪同几女去马尔代夫给忘掉了。

　　“看大祁后来的语气，显然是在盛怒之中啊。”严逸心有戚戚，却是看到大祁此刻在线。

　　迟疑了一下，严逸还是弹出一个窗口。

　　很快，大祁便是回信息了。

　　“我还以为你小子死在什么荒郊野外呢，这么长时间都不联系一下，也不留个号码。”大祁显然还在为严逸玩失踪而耿耿于怀，“对了，前几天的元旦怎么不出来？”

　　虽然语气中尽是埋怨，但是严逸却看得出来其中的关心之情，当下直接回复到。

　　“别提了，这段时间忙的要死，前几天出去旅游了，不在国内。很长时间都没有上网了，所以没有看到你的留言。错过了聚会，真的不好意思，我的号码是……”

　　“真不知道你小子现在在干什么？感觉比国家主席都要忙啊。”大祁继续说着，“元旦聚会不出来，很多人都是有些埋怨啊。这样，眼看都是年底了，寒假的时候，出来小聚一下，这一次不找那么多人了，就找当年关系比较的吧，怎么样？这一次，无论如何都要赏脸吧？”

　　严逸迟疑了一下，回到，“再说吧，我不敢打包票，不然到时候不能去的话，你肯定又会埋怨我。”

　　“你小子，真是……”大祁在那边显然又是被气得不轻，“算了，现在我有你的号码了，到时候如果不出来，你就死定了。好了，不说了，女友喊我出去吃饭了，你就一个人寂寞吧，哈哈哈。”

　　随后便是看到大祁的图像变成灰色的了，显然是陪女友吃饭去了。

　　“这家伙，临走都不忘损我一下。”严逸有些无语的关掉了窗口，再次打开另外一个窗口，赫然是一飞冲天的。

　　现在，严逸已经是知道了，这个一飞冲天就是刘一菲了。

　　对于刘一菲，他真心觉得不知所措，不知道该怎么去面对，刚开始的印象很不错，可是后来却发现刘一菲的“仇恨”之心如此深重，三番两次设计报复自己，不过最后却偷鸡不成蚀把米，甚至于连自己都是给赔进去了。

　　“上次我那样了她，以她的个性，肯定是恨死我了吧，不知道会怎么样来报复我？不过最近貌似没有什么动静啊，真是奇怪。”严逸心中有些疑惑，最近刘一菲那个丫头是不是太过安静了啊。

　　不过，看到一飞冲天的留言，严逸的心神有些触动了。

　　“夏天，在吗？我心情很不好，能不能陪我聊天？”

　　“又不在吗？那就算了吧……”

　　“你说我该怎么办？我是不是喜欢上那个家伙了？先后两次偷看我洗澡，我就知道他不是什么好家伙，第一次见面的时候，就占我便宜。不过我竟然发现自己喜欢上他了。每天脑子里想的最多的是他，迫切的想知道一切有关他的信息。”

　　“他竟然和姐姐认识？天啊，这个世界为什么会这么小？”

　　“姐姐晚上失眠了，不知道为什么？我竟然听见她的叹息声。姐姐是多么刚强的人啊，竟然学会了叹息，不知道值得她叹息的人是谁？”

　　“怎么办？我又开始想那个家伙了？一直在我脑海里挥之不去。”

　　“混蛋！混蛋！大混蛋！超级大混蛋！那个家伙竟然有好几个女朋友！怎么可以这样？怎么会这样？没有想到他是一个彻头彻尾的花花公子，纨绔子弟！哼，我竟然会喜欢那样一个家伙。”

　　“怎么办？怎么办？我一直在说服自己，忘记他，可是一直都办不到，甚至于更加想念了？我到底该怎么办？”

　　“我决定了，要报复他！等着吧！哼……”

　　看着一飞冲天的留言，严逸沉默了。

　　他真是没有想到，刘一菲憎恨自己的背后竟然还有如此之多的辛密，她竟然喜欢自己？在调查到自己有女友，而且不止一个女友的时候，想割舍那份喜欢，但是却办不到，最后由爱生恨，开始报复自己。

　　爱之愈深，恨之愈切！

　　很显然，刘一菲就是这样的心理。

　　“真是头疼啊。怎么会这样呢？”

　　这一下，严逸真是头疼了，本以为刘一菲对自己只有恨，却没有想到完全是因爱生恨，这让对她做出那样事情的严逸心中有些懊悔和过意不去。

　　如果刘一菲真的只是恨自己还好一些，这样他可以坦然面对她的任何报复行为，时不时的还可以还击一下。可是现在知道了刘一菲的心理，他还怎么下得去手啊？

　　对于一个喜欢自己的人，他是不愿意去伤害的，也是不会去伤害她的。


第六百八十二章 公开选媳妇

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　严逸现在也是有点感觉了。

　　“算了，船到桥头自然直，总会有解决的一天的。最多就是只要刘一菲不要做出太过的报复行为，我就忍让一下。”沉吟半响，严逸关掉了电脑，随后躺在了床上，沉睡了过去。

　　醒来的时候，已经是第二天了。

　　家里又没人了，几女现在是特别的忙，整天不见人影，都是在为年底做准备。

　　床边有一张纸条，上面写着一行秀娟小字，严逸认的出来，是苏暮云写的。

　　“看你睡得那么香，不忍心叫醒你。醒来了就吃点东西吧，早餐和午餐都做好了放在冰柜里，拿出来热一下就可以了。记住一定要吃哦，不然对身体不好。”

　　不过货款很是很奇怪，竟然是九个名字，每一位女租客都是在后面写上了自己的名字。

　　严逸心中涌现出一丝温暖，得妻如此，夫复何求啊。

　　到詹云云房间看了一下，已经不在了，应该是和王芬她们上课去了，最近都是在学校忙着复习考试，只要考完了就是彻底的解放。

　　“也不知道这丫头是怎么想的。看来自己很有必要查看一下啊。”严逸虽然有读心术天赋，但是一直都没有对几女使用过，因为他觉得那是对几女的不尊，私自窥视别人的心理，的确是一种不道德的行为。

　　所以，如果不是必要的时候，严逸很少对别人用读心术天赋。

　　不过，现在看来，他对女人的心思很是不了解，偶尔也要假装着了解一下，要知道她们心里到底在想些什么，这样也好自己“对症下药”啊。

　　将早餐热了一下，严逸很快便是解决了早餐。

　　从车库将兰博基尼开出来，严逸朝着艺彦珠宝公司驶去。

　　很多天都没有去公司了，虽然他是甩手掌柜的，但是总得去视察一下吧。

　　当兰博基尼停在公司门前的时候，便是有专人前来开门。

　　现在兰博基尼已经是严逸的身份象征了，虽然不知道他到底是何方神圣，但是肯定和公司高层有着深厚的关系，从高层对他的态度就可以知晓一二。

　　严逸走进公司，直接来到了顶楼的办公室，左舒良已经从下属那里知道了严逸到来的消息，所以便是在门口等候。

　　“逸哥。”看到严逸进来，左舒良很是恭敬的说道。

　　“恩。”严逸点点头，随后坐到椅子上，“最近公司的运作怎么样？没有出什么问题吧？”

　　“逸哥，有我在，你尽管放心。”左舒良很是自信的说道，“现在公司蒸蒸日上，规模也是开始扩大了，一切都是步入正轨，营业额更是突破了亿元大关。”

　　“哦，这么快就突破亿元了？”严逸还是有些惊奇的，公司开办没有多长时间，虽然第一次就打响了名声，但是做到现在这个样子，和左舒良的功劳也是不可分割的。

　　“是啊，我还准备着手开分公司呢。”左舒良有些自豪，毕竟这个业绩和他分不开啊，“当然，最后还需要逸哥你来拍板。”

　　“我早就跟你说了，公司的事情全权由你负责，这个你就自己决定吧。”严逸现在可是甩手掌柜当上瘾了，哪里愿意去花费心思管理公司的事情啊，直接全部交给左舒良。

　　“一定不会让逸哥失望。”左舒良对严逸也很是感激，是他，自己才有了今天的一切，不然的话，自己还只是一个人人喊打的恶霸呢。

　　有的时候，一个人真的可以彻底改变另一个人。

　　随后在左舒良的带领之下，严逸巡视了公司一遍，果然是人才济济，蒸蒸日上啊。

　　“以后有什么时候你自己做主就行了，不必请示我了。”走出公司，严逸对身边的左舒良说道。

　　“那怎么行，说到底，逸哥你才是最后的决策者，必须要请示你的。”左舒良却是一脸的认真。

　　“随你的便了。”严逸无奈的摆摆手，随后便是开车离开了。

　　这一次，来到了艺彦娱乐公司，不过并不是来视察的，而是来看看阿牛的。

　　好长时间都是没有联系了，也不知道这个家伙在公司干的怎么样。

　　不过这一次他准备来一个微服出访，不想让阿牛事先知道，所以在距离公司较远的一个停车场停车，随后走到公司。

　　很多人都只是认识他的车子，并不是认识真人，所以这一下，并没有人认出严逸来。

　　刚刚走进去，却是感觉周围的气氛有些不对劲，很多员工都是三三两两的凑在一起，小声的说着什么。

　　严逸心中一动，侧耳倾听起来。

　　“听说了嘛，这一次公司花重金开拍一部电影，主演都是公开选拔呢。”

　　“是啊，昨天的时候，女主演都是已经开始海选了。”

　　“我还去看了呢，来报名的人那叫一个人山人海啊，我都感觉灵魂被挤出去了。”

　　“唉，谁没有明星梦啊，我都想直接脱了这一身衣服去报名呢，可惜公司有规定，内部员工不得参与报名。如果我辞职去报名的话，到时候选不上，可就是赔了夫人又折兵啊。”

　　“确实，我虽然也很是心动，但还是要冒险的好。现在公司发展如此迅速，我们的待遇也提高了很多，该知足了，可能以后还会提高呢。”

　　“是啊是啊。”

　　……

　　严逸听到的信息都是和一个电影选拔主演有关，而且这是最高层的意思，显然就是阿牛的决策了。

　　“有声有色的啊。”严逸心中还是比较满意的，从员工的口中，他没有听到抱怨的声音，显然阿牛的工作做的很不错。

　　一路向上，很快便是来到总经理办公室。

　　阿牛正坐在办公桌前，看着手中的一碟资料，很是认真的样子。

　　“真没看出来啊，你小子，工作起来倒还像模像样啊。”严逸边走边说。

　　“谁？”阿牛吓了一跳，抬起头来看到是严逸，这才松了口气，“你丫的总算是回来了？给我带礼物没有？对了，新闻上报道马尔代夫发生了海啸，我还以为你挂了呢。”

　　“你小子，真是狗嘴里吐不出象牙。”严逸笑骂一声。

　　“我这不是狗嘴，当然吐不出象牙了，难道你可以？”阿牛坏笑一声，“你有没有事我才不关心呢，我只是担心那几位美女有没有事。如果你真的出事了，放心，我会尽到兄弟的责任，帮你照顾她们的。”

　　“我靠，你竟然是打着这个主意，真是阴险啊。”严逸鄙视了阿牛一眼，随后看到他手中的资料，“对了，你最近要开拍电影，海选主演吗？”

　　“对啊。喏。”阿牛直接将手中的资料扔给严逸，“你家有娇妻，我可是光棍一个，只能用这个办法来选媳妇了。”

　　严逸接过资料一看，每一个人都是附着一张照片，照片之中的女人尽显妩媚、清纯、萝莉、御姐，各种各样的都有。

　　“你丫的，竟然如此邪恶！公开选媳妇，你这是以权谋私啊！不行，我要撤了你。”


第六百八十三章 潜在的规矩

　　“切，你是饱汉不知饿汉饥啊。”阿牛对于严逸的“威胁”一点都不放在心上，“如果我家里也养着那么些个极品美女，我也不会出此下策了。”

　　“哼，你能跟我比吗？你以为你是我啊。”严逸狠狠的鄙视着阿牛，语气之中有着说不出的自豪，拥有如此之多的红颜知己的确是一种足以自豪的事情啊。

　　“小样，说你胖还喘上了。”阿牛从办公椅上站起来，朝着严逸走来，“你就放心吧，我的严总。这些都是昨天报名参加女主演海选晋级之后留下来的选手。我现在正要去观摩决赛，以决定出最后的女主演。”

　　“搞得好像是真的一样。”严逸翻看着手中的资料，撇撇嘴说道。

　　“本来就是真的。”阿牛眉头一挑，“这一次，公司可是准备重金打造一部科幻传奇电影，女主角可是要慎重考虑，我有信心，这部戏绝对会红，你就等着敲好吧。”

　　“你到底行不行啊？”严逸还是有些怀疑。

　　“行不行，到时候你就知道了。”阿牛此时已经来到了严逸的身边，“其实，我上大学的时候，就梦想着有朝一日可以亲自拍摄一部电影，本以为此生无望，可是没有想到的是，竟然现在就实现了。”

　　顿了一下，阿牛重重的拍了严逸的肩膀一下，“当然，这一切，都离不开我最好的兄弟的帮助啦，帮我实现人生的梦想。”

　　“切，别想用花言巧语来诱惑我，告诉你，我不吃那一套。我等着看你成绩的那一天，如果到时候给我弄砸了的话，我可不会手下留情的哦。”严逸毫不留情的说道。

　　“你小子，你以为我说这些是为了讨好你？靠，你拿我王海龙是什么人啊，鄙视你丫的。”阿牛装出很嫌弃严逸的样子，一把将他给推开。

　　“对了，我现在要去观摩决赛，你有时间吗？如果觉得无聊的话，可以和我一起去啊。”阿牛突然开口说道。

　　“你以为谁都像你那样啊，无聊到蛋疼。我可是大忙人啊，一秒钟几百万上下，哪有时间……”严逸想打击阿牛一下，不过后面的却说不出口了。

　　“进入决赛的可都是超级美女哦。”阿牛嘴角露出一抹坏坏的笑。

　　“好吧，那我就忙里抽闲，抽空陪你去看看吧。”严逸突然改口说道。

　　“我还不了解你，还给我装蒜。”阿牛很是鄙视严逸的既要做婊子又要立牌坊。

　　随后阿牛带着严逸走出办公室，朝着决赛的地点走去。

　　这一次的女主演海选进行的如火如荼，很多抱着明星梦的女孩子都是前来参赛了，经过昨天一天的高节奏海选，留到今天进行最后的决赛的依然还有三十人。

　　决赛是在公司的大礼堂举行，底下坐着五位评委，那些选手则是依次序在台上进行表演，将自己的才华展现在评委面前，用以打动评委，最终被选上成为女主角。

　　阿牛带着严逸到来的时候，发现大礼堂的人还是有不少的，而比赛也是在进行着。

　　显然，所有人都是认识王海龙，见到他进来，当下都是停止了手头上的事情，站起来，对王海龙行礼，“王总。”

　　“恩，我只是来看看，你们继续。”王海龙却是摆摆手，示意不用管自己，随后直接坐到评委席的一角。

　　至于严逸，虽然很多人都不认识，但是见他是和王海龙一起进来的，而且此时也是坐在一起，所以都认为是和王海龙比较好的关系。

　　而台上那些正在进行表演的女演员们看到王总坐在评委席上，周围人对待他都是非常的尊敬，显然是高层，而且还是如此的年轻，当下一些女演员们纷纷对王海龙挤眉弄眼，暗送秋波。

　　如果被王海龙看上的话，她们可就一步登天，飞黄腾达了啊。

　　王海龙和严逸也都知道这一点，不然两人也不会过来观摩的，抱着不看白不看，看了不白看的心里，两人的眼神都是若有若无的在女演员们身上扫视，查找其中最为出色的目标。

　　就在这个时候，台上的女演员之中发出一声惊呼。

　　“你……你是海龙？”

　　正在欣赏美景的王海龙听到这个声音，严逸明显的感觉到了，他的身躯猛的一颤，随后不敢置信的朝着声音的来源处望去。

　　这一次进入决赛的有三十人，每一位都是不可多得的美女，再加上为了比赛而特意的化了一番装，更是明媚动人。

　　其中，更是有几位超级美女，都是快追的上严逸家中的几女了。

　　而此时，王海龙的眼神死死的凝视在其中一位超级美女身上，久久的凝视着，仿若周围的人都不存在一样。

　　“真的是你啊，海龙！”那位超级美女也是看到了王海龙，当下从台上走下来，一直走到王海龙身前，眼神中闪烁着激动的泪光，似乎是想伸出手去摸王海龙的脸庞，“海龙，我找你找得好辛苦啊。”

　　就在她的手快要触摸到王海龙脸庞的时候，王海龙突然神色一变，变得冰冷，无情，仇恨，怨恨，还有一丝丝的情愫。

　　“我也没有想到，你还记得我的名字，范云芳。”王海龙说这句话的语气就好像是千年寒冰一样，似乎周围的空气都是被冰冻起来。

　　说话的同时，他一只手直接拍掉了即将触碰到自己脸庞的玉手。

　　“海龙，对不起。”这位超级美女，也就是范云芳突然很伤感和后悔的说道，“我承认，那件事的确是我对不起你，但是我也有不得已的苦衷啊。你难道到现在还没有原谅我吗？”

　　“原谅？哈哈哈啊，你竟然跟我谈原谅？”王海龙本来是冷若冰霜，可是听到这句话的时候，却是双目圆睁，面目都是有些狰狞，看着范云芳的眼神，似乎是要将她给生吞活剥了一样。

　　严逸见此，心知两人之间肯定有什么事情，而那些评委和演员也都是有眼力劲，自觉的离开了。

　　至于严逸则没有那个“眼力劲”了，坐在一旁，静静的看着两人。

　　“海龙，我当时真的有不得已的苦衷啊。”范云芳嘴角露出一丝苦涩的笑容，“当初我也不知道那个家伙是一个混蛋，再加上你也知道的，我一直想当一个演员，那个混蛋承诺让我成为演员，万般无奈之下……”

　　“呵呵，真是不得已的苦衷啊。”王海龙突然冷冷一笑，“你是来应聘女主角的？我可以给你一个机会。”

　　“真的吗？”范云芳闻言很是兴奋，“海龙，我就知道，你心里一直还有我的。”

　　“不过我有一个条件。”王海龙突然补充着说道。

　　“什么条件？别说一个了，就是十个，我都可以答应。”范云芳毫不犹豫地说道。

　　“这一行潜在的一些规矩想必你知道的比我多，还用我多说吗？”


第六百八十四章 那家伙是谁

　　王海龙在读大学的时候，交了一个女友，就是范云芳，从大一谈到大四，可谓是模仿情侣啊。

　　虽然因为范云芳的学业两人并不是长长见面，但是那段时光，也成为王海龙大学四年最开心的日子。

　　不过，面临毕业的时候，范云芳为了自己的前程，无情的抛弃了王海龙而选择了别人，只因那个人的叔叔在一家娱乐公司工作，承诺可以将她培养成电影明星。

　　王海龙自己也知道，范云芳一直都想当演员，当明星，当时他也被毕业找工作所困扰，面对范云芳提出的分手，他最后还是选择了放她离开，就因为他心里还喜欢着她，希望她幸福快乐下去。

　　本以为这件事就这样完结了的，谁知道有一天在同学聚会上，一个家伙酒后吐真言，说是和范云芳谈了四年的恋爱，最后被她无情的给抛弃了，最后他大闹一场，却是被范云芳的新男友给找人狠狠的教训了一顿。

　　这一下，王海龙深受刺激，询问之下，原来，范云芳在大学期间，并不是只和他一个人谈恋爱，而是同时和四个人，他只不过是四人中的一个而已。

　　而且就算是这四人，在毕业之后，还是无情的被抛弃了，就因为他们没有身居高位的亲戚。

　　事后，王海龙疯狂了一段时间，几次去找范云芳，可惜最后都是被那个男人给找人狠狠的教训了一顿，并且还羞辱了他。

　　心灰意冷之下，王海龙回到了江陵，投奔严逸。

　　看着面前的范云芳，王海龙心中涌现出无限的愤怒和鄙夷，这样的女人，自己曾经竟然为了她而浪费了大好青春，现在想起来，都有一种想要呕吐的感觉。

　　更令人受不了的是，范云芳一直还以为王海龙被蒙在鼓里，现在还在他的面前装纯。

　　真是恶心的令人作呕。

　　“潜……潜规则？”范云芳闻言面色微变，盯着王海龙的眼睛，显然是明白他说的话是什么意思。

　　想她一心想进入演艺圈，什么事情没有经历，当初那个男人不就是以这个借口来找她的嘛，可惜最后却是无情的玩弄了她。

　　王海龙没有说话，只是做了一个耸肩的姿势，意图不言而喻。

　　“你真的可以让我出演这部戏的女主角吗？”范云芳担心的不是潜规则，而是自己到底能不能出演女主角。

　　只要能够出演，什么都可以。

　　“想必你还不知道吧，我是这家公司的老总。”王海龙说这话的时候瞥了严逸一眼，不过他知道严逸是绝对不会拆穿自己的，再说自己的确也是艺彦娱乐公司的老总啊。

　　“真的？”范云芳闻言，眼睛一亮，刚刚她看到王海龙进来，那些评委对他很是尊敬，以为只是高层管理者，没有想到竟然高层到老总，那也就是说这家公司都是他的啊。

　　现在范云芳都是有些后悔了，自己当初怎么那么没有眼力劲啊，竟然放掉了这样一个钻石王老五。

　　“海龙，你知道的，我一直爱的都是你。虽然曾经我迷失了一段时间，但是其中的苦衷你也是知道的，最后你不也是原谅我了嘛。”范云芳突然表现出一副清纯淑女的样子，走到王海龙面前，想再次抚摸他的脸庞，“海龙，我爱的，一直都是你。”

　　“是嘛？”王海龙皱着眉头，有意无意的闪避掉范云芳的抚摸，“我也觉得是。”

　　“海龙，那这个女主角……？”范云芳还是惦记着女主角的事情。

　　“放心吧，我肯定会优先照顾你的。”王海龙嘴角露出一抹邪笑，说道。

　　“海龙，经历了这么多的事情，我最后才发现，我最爱的还是你。”范云芳听到王海龙会照顾自己，不由的再次打起了注意，她知道王海龙是那种面慈心善的人，不然当初也不会为了让自己幸福而放开了自己。

　　现在，她想重新回到王海龙身边，回到这个钻石王老五身边。

　　而且，她的目标已经升级了，不再是做一个演员，一个明星了，而是嫁给一个富豪。

　　曾经有人针对女性做过一个调查，如果有一个穷小子冒充一个富翁和你谈恋爱，你会怎么办？百分之九十的女性表示会立即分手，而且还理由充分：一个连诚信这么最基本的道德都不能遵守，那么还有什么可信的呢？

　　随后再次做了一次调查：如果有一个富翁冒充一个穷小子和你谈恋爱，被你发现了，你会怎么办？这次的调查结果还真是具有讽刺和喜剧效果，百分之九十的女性表示会继续爱下去。理由更加的感天动地，理直气壮——我爱的是他的人，又不是他的钱，哪怕他就是一个穷小子也会继续爱他。

　　范云芳，显然将这种心理展现的淋漓尽致。

　　“我知道，我一直都知道。”王海龙似乎也是陷入“情深深雨蒙蒙”之中，看着范云芳的眼神满是“痴情”。

　　范云芳眼神一亮，看来王海龙的内心深处还是爱着自己的，自己还真是走运啊，这次真的转好运了。

　　王海龙对一旁的严逸递过去一个眼神，随后看向范云芳，说道，“走吧，你不需要继续参加选拔了，这里我说了算。”

　　“海龙……”范云芳深受感动，看向王海龙的眼神中尽是爱意。

　　“我们先走了，你回去吧。”王海龙对着严逸摆摆手，随后带着范云芳朝外走去。

　　严逸观察到了，自始至终，王海龙都没有和范云芳接触到。

　　王海龙是不想让范云芳那肮脏的身躯触碰到自己，那样会让他感到恶心到吐。

　　“唉，真是自作孽不可活啊。”对于王海龙的性格严逸再清楚不过，虽然不清楚两人之间到底发生了什么事情，但是严逸也是知道王海龙是处于绝对愤怒之中，可惜那个范云芳还一无所知，就如当初她戏弄王海龙还有另外三个大好男儿一样。

　　摇摇头，他也是懒得去管王海龙的琐事了，让他自己去头疼吧。

　　不过呢，他还是发了一条信息给王海龙，“不要闹出人命。”

　　不过，王海龙却是没有回复。

　　王海龙带着范云芳离开了，之前出去的人也再次涌进来，接着开始选拔。

　　严逸觉得无聊，就继续坐在那里观看着表演。

　　虽然现在很多女孩为了进演艺圈不择手段，哪怕是出卖自己的身体也是在所不惜，但是总有一些人是拥有真才实学，而且也是真心想表演的。

　　严逸的眼光是何其的毒辣，一下就从这剩下的二十九人看中了三人。

　　这三人并不是那几位超级美女中的任何一位，也算是美女，或许是因为没有化太浓的装的缘故。

　　严逸仔细的观看了这三人的表演，都很不错，虽然还有些生疏和幼稚，但是总体感觉不错，不像其他的人那样做作。

　　“她们三个留下，其他的都可以离开了。”严逸站起来，用手点了一下自己看中的三人，随后不顾那些评委的脸色，直接朝外走去。

　　就在众人都是莫名其妙之际，公司的执行总监走进来，宣布了和严逸一样的结论。

　　“那家伙是谁啊？”所有人都是大为吃惊。


第六百八十五章 给我在肩带上签名吧

　　“你确定是他？”江陵大学空手道社团里，一位身材极为火爆、面容甜美萝莉的女子面带微笑，还露出了两个可爱的小酒窝，看着面前战战兢兢的枯藤七次郎。

　　此时，枯藤七次郎一点都没有当初的霸气和硬气，完全就像是一只小狗一样，匍匐在女孩的身前。

　　女孩手中拿着一部手机，屏幕上有一张照片，赫然是严逸。

　　当初枯藤七次郎和严逸起冲突，被手下一人给拍下来了，这一次作为证据，给社长看。

　　空手道的社长叫做山口纯子，乃是正宗的东瀛人，看上去就像是一个无害的小女孩。

　　其实，她的真实身份乃是安德雷特公司细心培养的一张王牌，天生具有魅惑之力，在经过培养之力，对于任何人都是有着无与伦比的魅惑。

　　甚至于，有的人，看她一眼，都是会深陷其中，不可自拔的爱上她。

　　“是他，就是他在众目睽睽之下，扬言要覆灭我们空手道。”枯藤七次郎尽量使得自己的身躯不要颤抖，低着脑袋，不敢抬头去直视山口纯子。

　　“废物。”山口纯子呵斥一声，“给我滚，以后少给我惹麻烦。”

　　“是是是。”仿佛是听到了世界上最为美妙的声音，枯藤七次郎如蒙大赦，连忙滚了出去。

　　“我还没有去找你，你倒是先找上门来了。”山口纯子看着手机中严逸的照片，嘴角牵扯出一抹好看的弧度，当真是百花争艳啊，“也好，我就陪你玩玩吧。”

　　……

　　严逸从艺彦娱乐公司出来之后，想了一下，随后掉头直奔江陵大学而去。

　　几女最近都是忙着期末复习，他闲着无事，也想再回味一下那种为考试而紧张的感觉。

　　将车子停到学校外面，严逸徒步走了进去。

　　漫步在校园之内，感受着浓浓的学院之气，周围的莘莘学子此时都是脚步匆匆，不管是谁，不管平时的表现是怎么样，但是在这最后的复习周内，所有的学子都是在为考试做准备。

　　“这种感觉，真好。”严逸微微叹息一声，随后准备继续超前走去。

　　就在这个时候，一个声音从后面传来。

　　“严逸学长！严逸学长！”

　　该怎么形容呢，黄莺鸣啼，杜鹃歌唱，空谷幽兰一样，听上去不知不觉就是让人在这寒冷的冬季感受到一丝温暖。

　　“声音都这么好听，那人该是美貌到什么程度啊。”严逸心中一动，慢慢转过头来。

　　果然没有让他失望，一个仿佛从画中走出来的女子，翩翩舞动而来。

　　“你是？”严逸很绅士的躬身，摆出自认很潇洒的POSE，看着面前甜美萝莉的女子。

　　“你好严逸学长，我是山口纯子，从东瀛留学来的。”这位女子就是山口纯子，她没有想到上天竟然这么快就让她在学校里遇见了严逸。

　　“山口纯子？”严逸眉头皱了一下，不过随后便是舒展开来，“不知道远方的来客，怎么会知道我的名字呢？”

　　在严逸的印象中，他并不认识这位叫做山口纯子的东瀛来客啊。

　　“严逸学长谦虚了，虽然你现在毕业了，不过你之前在校的时候可是名人啊，我一直都是你的粉丝呢。”山口纯子露出一副很花痴的样子，看的严逸是心花怒放。

　　“是嘛，我怎么不知道自己还有粉丝啊。”严逸被山口纯子的笑容给吸引了，用手摸摸脑袋，傻笑着说道。

　　“噗嗤。”山口纯子莞尔一笑，使得严逸有刹那的失神，不过接下来一句话就真的使严逸失魂了，“严逸学长，你能在我的肩带上签字吗？”

　　“嘭”

　　严逸幸福的晕倒了。

　　有一种幸福叫做“突如其来”，有一种馅饼叫做“从天而降”，有一种震惊叫做“你说什么”！

　　“你说什么？”严逸很是震惊，不敢置信地看着面前巧笑嫣然的山口纯子，他有种强烈的眩晕感，是被山口纯子的一番话给眩晕的。

　　山口纯子微微一笑，春光灿烂，对着严逸说道：“你没听错，我想让你帮我在肩带上签个名。”

　　严逸心潮澎湃，几乎不能自已。

　　不过他还是有些疑惑的问道：“这是为什么呢？”

　　他可没有觉得是自己王八之气外放，吸引无数花痴美眉投怀送抱，尤其是山口纯子这位外来美眉。

　　“其实是这样的，”见严逸很是疑惑不解，山口纯子觉得自己有必要解释一下，即使她根本就不考虑周围观众的意见，“我当初来留学的时候，学长你是大二，或许有一天你忘记了，你无意间帮助了一个女生，那个女生就是我。或许对于你来说，是微不足道的小事，但是对于我来说，却是很重要的。从那以后，我便是成为了你的粉丝，可惜一直都是没有机会见到你，没有想到上天待我如此不薄，竟然在今天终于见到你了。”

　　闻言严逸松了口气，不过总感觉这个借口是不是有些太牵强附会了，自己什么时候救过眼前的美女，怎么一点都不记得。

　　严逸却没有注意到，在山口纯子说这番话的时候，眼睛一直盯着严逸，其中闪烁着莫名的光芒。

　　“不过，你为什么要我在你的肩带上签名呢？”严逸还是有些疑惑。

　　“哦，这个是我们家乡的传统。让自己的偶像，或者喜欢的人，在肩带上签名。”山口纯子笑着解释道，“严逸学长，拜托了，你就给我签一个吧。”

　　严逸虽然很想拒绝，不过最后还是点点头，“既然如此，那就签吧。”

　　说着，便是上前一步，欲在山口纯子的肩带之上签下自己的大名。

　　“等一下。”山口纯子突然开口说道。

　　“怎么了？”严逸有些疑惑，不是说让自己签的嘛，现在不会说自己性骚扰吧？

　　“衣服有点多，肩带在里面。”山口纯子环视了一下四周，“而且这里人多眼杂，不如我们去我的卧室签吧。好嘛？”

　　最后两个字是用一种媚到骨头里的声音说出来的，这一刻，山口纯子显然是使出了自己的浑身解数，要魅惑严逸。

　　虽然严逸的精神力很强大，但是偏偏对于女性的抵抗力很薄弱，在坚持了十秒钟之后，终于是缴械投降了。

　　“那好吧。”


第六百八十六章 被诱惑了

　　严逸在山口纯子的带领下，冲破围观众人的封锁，一路过五关斩六将、披荆斩棘，穿梭在江陵大学的校园内，终于在十分钟之后来到一排独立的别墅之前，从外面看上去，和那些高级度假屋差不多。

　　“这里是？”严逸看着眼前坐落有致的别墅群，一时之间有些迷糊为什么要带自己到这里来，不是去卧室吗，应该在女生宿舍啊。

　　山空纯子手指其中一幢别墅说道：“这就是我的卧室啊。哦，我是东瀛交换生，因此待遇要好一些，住的是这种独立的别墅。”

　　严逸了解的点点头，“原来如此啊。”

　　示意严逸稍等片刻，山口纯子率先进入别墅，一分钟之后，传来可以进入的“通告”了。

　　带着三分不解、三分期待还有四分忐忑的心绪，严逸迈步走进山口纯子的专属卧室，这是他第一次进来，或许并不是最后一次哦。

　　别墅很大，装饰也很精美，整个会客厅给人一种磅礴、大气的第一印象，和周围的摆设搭配的相得益彰。

　　坐在舒适而柔软的沙发上，看着近在咫尺的俏丽美人，一时之间，严逸有些迷醉了。

　　“你不是说要我在你的肩带上签字吗，那现在……”

　　“不急，”山口纯子打断了严逸，妩媚一笑，风情万种，“其实我真的很感激你，当初如果不是你的话，我都不知道该怎么办。真是谢谢你啊。”

　　“呵呵，没什么啦，没什么啦，举手之劳而已，你不说我都快忘记了。”严逸被山口纯子说的自尊心极度膨胀，当然他是真的不记得自己曾经帮助过眼前的山口纯子啊。按理说，如果真的有这件事的话，以山口纯子的样貌，自己绝对不会不记得的啊。

　　这个或许是男人的通病吧，总是记得和美女的点点滴滴。

　　“不管这么说都要谢谢你。”山空纯子眼神迷离，满目崇拜，突然她语气一改，变得非常的妩媚，充满的无穷的诱惑，随手右手轻轻一拂，将自己的外套给脱掉，并且将自己右肩的黑色肩带给扯到手臂处，露出白皙而吹弹可破的大片肌肤，“你说，我美吗？”

　　“轰”

　　刹那间，严逸只感觉埋在自己脑海中的那颗定时炸弹轰然炸开，释放出无边的火焰，燃烧着自己的灵魂，直达内心最深处。

　　“美！美！真美！”严逸双目迷离，似乎是沦陷于这个妩媚陷阱之中不能自拔。

　　见严逸成功的被自己迷倒，山口纯子嘴角扯出一抹奸计得逞的诡笑，继续增加自己的魅力，诱惑道：“那么，你是不是愿意在我的肩带上签字呢？”

　　“愿意！愿意！非常愿意。”严逸欣然应允，随后只见山口纯子自己往严逸坐的地方挪了一点，同时将一只笔塞在严逸的手上，示意其开始签名。

　　颤抖着双手，严逸颤颤巍巍的、小心翼翼地在山口纯子的肩带之上签下自己的大名，平时他写个名字最多也就花费个三秒钟的时间，现在却足足用了三分钟，不可谓不是浩大的工程啊。

　　这三分钟里，严逸无时无刻不提醒自己“非礼勿视”。

　　非礼勿视，按照字面上的理解就是不看是没有礼貌的，因此他用去两分钟五十九秒的时间欣赏那高耸挺拔、呼之欲出的酥胸，还有那可以放进自己整个脸颊的幽深沟壑，最后嗅着那充斥鼻尖的芳香，严逸很无耻的举起了白旗。

　　就在严逸完成佳作准备收手的时候，山口纯子突然出手，按住严逸即将抽离回去的右手，将其放在自己的香肩之上，抓住自己的肩带，用力的一扯。

　　“哧”

　　布帛撕碎的声音，山口纯子的黑色内衣在这一猛力的作用下直接宣告破裂，瞬间一大片雪白滑腻的肌肤暴露在严逸的视线之中。

　　似乎是嫌碎裂的不够多，山口纯子拽着严逸的手再次一用力，这下整个黑色内衣全部撕碎开来，将整个完美无瑕的上身暴露出来，晃悠的严逸两眼发直、呆若木鸡。

　　“这算什么？赤裸诱惑？”

　　曾几何时，严逸千盼万盼的赤裸诱惑终于在自己的面前上演了，严逸竭力的控制着自己的心神，尽量不要去想那些少儿不宜的画面，可是总有一个若有若无的声音在诱惑着他，吸引着他，似乎要将他给拉入无边地狱之中。

　　不过这个时候，苏暮云、王芬、周若彤几女的影像从脑海中一一浮现，每一个都是对自己怒目而视，似乎是在责怪他的“红杏出墙”。

　　“珍惜身体，拒绝诱惑！”

　　在山口纯子赤裸着上身扑倒在自己面前，与自己的肌肤只有几分之一厘米的时候，严逸说出了令其后悔一生的话，成功的制止了山口纯子的疯狂举动。

　　曾经有一个绝好的机会摆在我的面前，我没有去珍惜，直到失去以后才追悔莫及。如果上天能够再给我一次重新来过的机会，我一定会对山口纯子说三个字：坏女人。如果非要在这前面加一个限定词，那么一定是：你这个坏女人。

　　“你这个坏女人！”严逸看着如狼似虎的山口纯子，双手抱胸，一副怕怕的样子。

　　“哦？”山口纯子诧异的看了严逸一眼，心下暗道：难道情报错误了，不是说目标非常之好色嘛？怎么现在无动于衷？难道有色心没色胆？难道自己的魅惑力度还不够吗？

　　山口纯子心思百转，脑海中不断浮现出严逸的一些信息，一息之后，心下有了计较，再次飞扑而上，将“负隅顽抗”的严逸扑倒在沙发之上，吐气芳兰，面色潮红的看着身下忘记了挣扎的严逸：“严逸学长，人家真的好喜欢你哦，你就从了人家嘛。”

　　严逸仰倒在沙发上，身上骑着赤裸着上身的山口纯子，肌肤与肌肤之间的零距离接触，那种美妙、滑腻的触感，柔弱无骨的娇躯，还有那扑面而来的芳香，近在咫尺不停跳跃的酥胸，无一不撩拨着他脆弱的心灵。

　　见严逸面色血红，显然是充血的原因，山口纯子知道自己的魅惑能力还是起到了作用的，当下继续火上浇油：“来嘛，严逸学长，人家真的好寂寞，好空虚哦！”

　　山口纯子抓住严逸的右手，将其放在自己的右边高峰之上，刹那间，两人都不由自主的颤抖了一下。

　　瞬间，严逸崩溃了，失守了，疯狂了。

　　这一刻，他真的是热血沸腾、浴血沸腾，兽血沸腾。

　　“啊！是你逼我的……”严逸血红着双眼，口中发出一记沉闷的嘶吼，双手环住骑在自己身上的山口纯子的柳腰，用力往下一扯，就将其拉到自己的怀中，瞬间胸前挤压上两个非常柔软又有弹性的大白兔，尤其是顶端的樱桃，更是让他有一种无与伦比的美妙感受。

　　虽然严逸装出一副很“狰狞”的表情，但是对于这样的眼福，他还是有些准备不足，因此只是双手胡乱的抚摸，光洁滑腻的后背、平坦无赘肉的小腹，都是他的重点照顾之地。

　　严逸陷入意乱情迷之中，思维已经混乱，此时只是凭源自男性的本性而为，但是山口纯子却妩媚一笑，空出来的左手在严逸的身上不停的摸索着，从胸口到腰间再到股间，一处也不放过。

　　“咦，怎么没有呢？”摸遍严逸全身的山口纯子疑惑了，微微顿了一下，不顾严逸在自己身上肆虐的小手，附下身去就欲再摸一次。

　　“哐当”

　　这时，别墅的大门被蛮力踹了开来，瞬间从外面冲进来一个人影。


第六百八十七章 陪你们复习

　　有一句怎么说来着，捉贼捉赃，捉奸在床！

　　此时的严逸就是遭遇这样的囧状。

　　许诗韵和詹云云要去复习的，谁知道在路上远远的看到了严逸，就在她们想要上前的时候，发现严逸竟然和一个身材很是火爆的女生聊上了，而且看嘴角边一直挂着的笑容，就知道他肯定很开心。

　　随后，严逸更是直接被那个女生拉着离开了，许诗韵和詹云云相视一眼，也是紧跟了上去，一直跟到别墅外面。

　　她们在外面等候了半小时，可仍然不见严逸出来，许诗韵当下就等不下去了，不顾詹云云的阻拦，直接就是用脚将门给踹开了。

　　随后，便是看到了让她很是吃惊和愤怒的一幕：沙发上躺着上姿势极其暧昧的两个人，严逸在下，山口纯子在上，两人的双手不停的在对方的身上摸索，而且山口纯子的上衣已经除去大半，只剩下一个黑色的内裤遮住最后的春光。而严逸的狼爪就按在山口纯子那足有38D的酥胸之上，不过动作已经偃旗息鼓了。

　　这样的状态保持了半分钟，直到詹云云也是闯了进来。

　　“啊——”

　　一声震彻寰宇的尖叫远远的传播开去，在别墅上空久久徘徊，经久不息。甚至于整个学校都是听到了这样惊天地泣鬼神的叫声。

　　严逸浑身一个激灵，刹那间所有的美妙感觉如潮水般退去，双眼恢复清明，看着尽在咫尺的山口纯子，还有门口呆若木鸡的许诗韵和詹云云两人，心思急转，无数的念头浮现脑海。

　　“不行，得赶紧想个办法补救，不然我的形象就全部毁了。”

　　念及至此，严逸眼珠急转，心思百转，瞬间将骑在自己身上的山口纯子推到，一股脑的爬起来，双手掩面投入许诗韵的怀中，哽咽道：“诗韵，诗韵，你终于来了，她……她要非礼我。我……我抵死不从，可是却根本逃不掉，还好你及时赶到，不然我就要在这里失身了。”

　　语气悲凉、声音凄婉，真的有如被一群恶汉欺负凌辱的小女孩，话语中充满了绝望和悲痛，再配上那狂流的鼻涕，绝对可以问鼎奥斯卡最佳男主角啊。

　　他怎么也没有想到，许诗韵和詹云云会在这个时候突然出现，还正好搅了自己的“好事”。

　　许诗韵看着扑在自己怀中的严逸，听着他的哭诉，有些不知所措，因为在她的印象里，严逸不是能够做到这一步的人啊，现在是怎么了？

　　或许是严逸此刻表现出迥然不同的一面，许诗韵被迷惑了，竟然相信了严逸的“鬼话”。

　　不过也不能算是鬼话，因为严逸所说部分属实，他的确是被山口纯子给魅惑了，只不过连他自己不知道而已。

　　许诗韵安慰似的拍拍严逸的后背，轻声说道：“阿逸，我都知道了，还好让我及时赶到了，不然后果不堪设想。”

　　闻言，严逸心中松了一口气，压在心上的那块巨石终于落地，他知道，这下自己算是混过去了。还好自己平时表现的非常老实，先入为主的观念使得许诗韵认定自己是个“好人”，因此很自然的就相信了他的辩解之词。

　　“严逸！”这时站在一旁的詹云云也走上前来，看着衣衫不整的严逸，眉宇之间有些恼怒，有些埋怨，还有些莫名的不知所措。

　　严逸还伏在许诗韵的肩膀之上，做伤心欲绝状，演戏就要演全套，可不能砸台了。

　　将严逸安抚好之后，许诗韵怒视依旧躺在沙发上的山口纯子，恰好此时她罗衫半解，大伤风雅。

　　“你这个坏女人！”许诗韵对山口纯子怒目而视，似乎是在看一个勾引别人老公的狐狸精一样。

　　事实也的确如此。

　　“你这个坏女人！”詹云云突然也是附和着说道，眼神中满含深深的不屑和厌恶。

　　说完，两女根本就不给山口纯子辩解的机会，直接转身离去，拯救严逸脱离魔掌。

　　“八嘎！”山口纯子面布冰霜，双目喷火，死死的盯着消失在自己视线之中的严逸，似乎看见了他对自己拌了一个鬼脸，瞬间气得火冒三丈，“哼！这次算你走运，没有找到。不过接下来就是不死不休的纠缠了，严逸，你给我等着。”

　　山口纯子站起身来，整理了一下衣服，恢复到那副风姿绰约的状态，就像刚刚被人捉奸在沙发的当事人不是她似的，随后走进自己的专属卧室，轻轻转动床边的梳妆台，走进墙壁上露出来的弧形洞口，消失不见。

　　……

　　漫步在校园的林荫小道之上，严逸还是一副被人给非礼了的样子，耷耸着脑袋，低着头注视着自己的双脚，不过从那偶尔撇过两女的眼神来看，显然不是如表现出来的那样，而是做贼心虚。

　　“唉，这两个丫头，还真是会挑时间啊，偏偏在那个时候冲进去，搅乱了我的计划，不然的话，现在我都已经搞定了山口纯子了，从她口中再次获得信息。”

　　原来，严逸并不是真的被山口纯子给魅惑到失去自我，而是将计就计而已。

　　“阿逸？刚刚到底是怎么回事？”许诗韵看着严逸的双眼，疑惑着问道。

　　显然，对于刚刚的事情她并没有释怀。

　　“诗韵，我真的是被她给诱惑的啊，在这之前，我根本就不认识她。”严逸很老实的回答道，“不知道怎么回事，当时我想拒绝来着，可是手脚就是不听使唤。我和她真的没什么啊。”

　　“我还不知道你的花花肠子，看到那样的美女，肯定会被迷的神魂颠倒。”许诗韵白了严逸一眼，“看来，得跟云姐说一声，对你约法三章了啊。我可不希望我们这个家庭还要继续扩大，更不希望什么人都能加入。”

　　“放心吧，我是什么人，你又不是不知道。就算是花心，也不会对外国人花心的，更何况还是一个东瀛人，那就更加不可能了。”严逸信誓旦旦地说道。

　　许诗韵沉吟了一下，似乎也觉得不可能，“这次就算你了，不过，如果还有下次，绝对会对云姐说的。”

　　“知道，保证不再犯。”严逸来了一个保准的立正。

　　“对了，你们那个时候怎么会出现的呢？”严逸问出了心中的疑惑。

　　“还说呢，如果不是我和云云，你早就失身了。”许诗韵娇嗔了一眼，詹云云也是白了他一眼。

　　“我和云云正准备去复习的，因为你，现在都耽误了。”许诗韵不满的说道。

　　“额……”严逸沉吟了一下，说道，“这样吧，既然是我耽误了你们复习，那么自我惩罚一下，陪你们去复习吧。”

　　“什么？你要陪我们复习？”


第六百八十八章 敢泡我女儿？

　　“陪我们复习？你是说真的吗？”许诗韵有些不敢置信地看着严逸。

　　詹云云也是站在一旁，一脸狐疑的看着严逸。

　　“怎么了？我……”严逸想说些什么的时候，手机响了。

　　拿出来一看，竟然是葛淑姚的电话。

　　“淑姚，怎么了？这个时候给我打电话？”在许诗韵和詹云云面前，严逸也没有任何的避讳，直接就接听了。

　　“阿逸，我……”电话那边，葛淑姚似乎有些迟疑。

　　“怎么了？”严逸察觉到葛淑姚的语气不对，有些疑惑的问道，还有些担心，“出什么事情了吗？”

　　“怎么了？淑姚出什么事情了？”站在一旁的许诗韵和詹云云也是察觉到严逸的表情变化，连忙急切的问道。

　　“没事，没出什么事。”葛淑姚连忙否认，随后支支吾吾地说道，“那个，我老爸想要见你。”

　　“你老爸？”严逸闻言一愣，险些没有回过神来。

　　“是啊，我老爸早就知道你的存在了，之前也没有说什么，可是刚刚突然给我电话，说是要见你，很急的样子。”葛淑姚的语气中也是有些纳闷，显然也是不知道他老爸的葫芦里卖的是什么药。

　　但是父命难为，她只能给严逸传达一下意思了。

　　“现在吗？”严逸有些莫名其妙，还有一些紧张，不过比上一次从许诗韵口中听到要好得多，毕竟有了第一次的经验，第二次就会适应一些了。

　　“恩啦，说是已经给我们订好了去燕京的动车票，一小时之后的。”葛淑姚有些无奈的说道，看来他老爸还真是雷厉风行啊。

　　“一小时，还真是赶时间啊。”严逸现在也是知道红颜知己多的“坏处”了，不知道什么时候就会被喊去见家长。“你现在在哪？我去接你啊。”

　　“不用了。我已经在去车站的路上了，你赶紧过来吧。”葛淑姚说道，“赶不及的话，你就死定了。”

　　“什么？我嘞个去。”严逸这下是彻底无语了，葛淑姚这根本就不是询问自己的意思啊，完全就是通知啊。

　　挂掉电话，严逸一脸焦急的对许诗韵还有詹云云说道，“不好意思，突然有急事，不能陪你们复习了。”

　　“怎么了？不会是淑姚出了什么事情吧？”两女都知道是葛淑姚打来的，还以为发生了什么事情呢。

　　“没事，你们去复习吧，等我回来再说吧。”

　　说着严逸便是急忙朝着校门奔去，车子在那里呢。

　　很快便是蹿上车，立即就是发动起来，风驰电掣般的朝着车站飞驰而去。

　　虽然他一路超车飙车，但是谁知道有一段竟然堵车了，堵得跟腊肠一样，就算是有神乎其技的赛车技术，车子都动不了，别说什么超车了。

　　焦急的等待之中，他似乎是看到了葛淑姚凶神恶煞的怒视着自己，手中拿着一根皮鞭，一下接着一下的甩在自己脆弱娇小的身躯之上，而且还恶狠狠的说道：“还不快给我快点，迟到的话你就死定了。快点！”

　　浑身不由自主的打了一个寒颤，严逸看着面前拥堵的车流，心中一个劲的祈祷，“拜托快点疏通吧，我急着救命呢。”

　　可能是他的这种虔诚的精神感动了上天，很快便是由交警来疏散交通，严逸立即加速疾驰而去。

　　兰博基尼一个潇洒的刹车，停在了葛淑姚的面前。

　　“你迟到了。”葛淑姚那副模样就好像是母老虎要吃人，“如果错过了这班车，我老爸肯定会找人将你砍成薯片，他最讨厌别人迟到了。”

　　“堵车了。”严逸的语言是何其的苍白无力。

　　“算了，快点进去吧，快发车了。”葛淑姚也懒得去计较了，递给严逸一张车票，便是走了进去。

　　这还会严逸第一次乘坐动车，感觉很是新颖，不时地东看看西瞧瞧，眼神偶尔在那些身穿制服的乘务员身上停留片刻。

　　“对了，为什么我们要乘坐动车啊？开车过去不更好嘛，时间上也差不了多少啊。”严逸问出来心中的疑惑。

　　“这个我怎么知道，我老爸没跟我说。”葛淑姚白了严逸一眼。

　　上一次严逸开车去燕京，急速飙车之下，花费了三小时，这一次乘坐动车，不到两小时就到了燕京。

　　从车站出来，便是看到有人在出口等候了，随后直接丢给严逸一把车钥匙，还有旁边的一辆越野车。

　　葛淑姚径自坐到主驾驶的位置上，至于严逸，本来想坐到后面的，可是在葛淑姚的注视之下只能坐到旁边的副驾驶位上。

　　“坐好了，接下来会有一些摇晃。”

　　葛淑姚轻声提醒一句，就在严逸疑惑不解的时候，身体瞬间前倾随随即后仰，狠狠的撞在靠背之上。

　　虽然严逸飙车技术神乎其技，不过开的却是很稳，但是葛淑姚开起来，就好像是开坦克一样，横冲直撞，横行无忌。

　　什么叫做生死时速！什么叫做极限飞车！什么叫做暴力超车！

　　严逸只感觉自己的耳边产生了轰鸣之声，车窗外路边的景物都是一闪而过，没有一个东西能够存在自己的视线之中超过半秒钟的。

　　很快，严逸知道为什么要开越野车了，因为车子已经除了市区，来到了郊区，路面不平，有些颠簸，车子更是在跳舞一样。

　　好在这种情况只持续了半小时，不然的话，以严逸这样的体质，都差点要吐出来了。

　　这里是燕京不知道哪个方向的郊区，眼前是一片小树林，在树林之中有一幢宏伟的庄园，这里显然就是葛淑姚的家了。

　　而且更为让严逸吃惊的是，在庄园的四周，站立着很多荷枪实弹的士兵，眼神警惕，扫视着四周，消灭所有来犯之敌。

　　那么多荷枪实弹的士兵，最起码也有一个加强团啊。

　　严逸知道葛淑姚出身军人世家，但是也没有想到会有如此强大的背景。在华夏，家族住宅派如此之多的士兵驻扎可不是一件简单的事情啊。

　　看来，葛淑姚的家庭不简单啊。

　　看着严逸震惊的表情，张大的嘴巴都快能够塞下自己的拳头，葛淑姚很是得意的一笑，“怎么样？我家还不错吧？”

　　“恩，很腐败。”严逸装模作样的回答，差点给葛淑姚气到吐血。

　　“腐败你还流口水？进去吧。”葛淑姚狠狠的鄙视了严逸一下，率先走了进去，“不过告诉你哦，等下什么该说什么不该说，你可得注意一下哦，我老爸可是很严肃的啊。”

　　说话的时候，两人已经来到庄园的入口了，早已有一位管家打扮的人恭候在那里，看见两人前来，微微一笑说道：“小姐，这位尊贵的客人，老爷已经在等你们了。随我来吧。”

　　管家说完也不待两人回话，直接躬身走在前面，扮演着引路人的角色。

　　葛淑姚示意严逸一眼，随即紧跟而上。

　　严逸规规矩矩的跟在管家身后，一路上有很多人进进出出，都好奇的打量着严逸这位陌生面孔，不过摄于葛淑姚这位“小姐”或者管家的身份，并没有上前搭讪，只是远远的围观。

　　“只有置身其中才能够体会庄园的庞大啊，走了这么长时间还没有到达传说中的会客厅，而且这装饰也太奢华了吧，得花多少钱啊。”即使见惯奢华装饰的严逸此时也是颇为震惊，一路行来，都快被周围那些装饰给晃花了眼，亭台楼阁、雕龙画凤、假山玉石，应有尽有，俨然一个人间天堂。

　　这时，走在前面的管家在一个敞开的客厅门前停下，转身恭敬的说道：“小姐，这位尊贵的客人，老爷就在里面，请进。”

　　“要见未来岳父了，真的有点紧张啊！”严逸深呼吸一口气，使自己狂跳不已的心绪平静一下，迈步走进客厅。

　　可是，一个严肃沉稳而又满含怒气的声音直接将严逸打进十八层地狱。

　　“小子，就是你，敢泡我的女儿？”


第六百八十九章 这是吃的吗

　　“小子，就是你，敢泡我女儿？”

　　未见其人先闻其声。

　　严逸左脚刚刚迈进客厅，耳际就响起一记闷雷，炸的他是一个趔趄差点扑倒在地，给还未见面的未来“岳父”行个大礼。

　　严逸看向身边的葛淑姚，这难道就是传说中的“下马威”？

　　这时从里间走出一位虎背熊腰、魁梧挺拔的中年大汉，英俊的面容配上稀疏的胡茬，给人一种粗犷豪放的气概，这位显然就是葛淑姚的父亲，也就是严逸名义上的“未来老丈人”，葛家现任家主葛霸天。

　　威武不凡，看上去嗓门就很大的样子。

　　“爸，你说什么呢！”葛淑姚不依了，彪悍如她竟然使出了撒娇的手段，拉着大葛霸天的手臂使劲的摇晃，还不忘给严逸介绍，“这位就是我最最敬爱的老爸，葛霸天。爸，这就是严逸。”

　　“伯……伯父好。”严逸挺直腰板，尽量使自己硬气起来，不过一开口全都暴露出来了。

　　虽然他已经见过一次许诗韵的父母了，不过那是平明百姓，很是随和亲切，而眼前葛淑姚的老爸一看就是那种位高权重，长期发号施令的人物，应付起来肯定要更加小心，心中都是有些紧张。

　　葛霸天上上下下、里里外外仔细的审视着严逸，似乎想将其看透、看穿，目光所及，严逸感觉浑身毛毛的，有一种说不上来的诡异感觉。

　　半响之后，葛霸天摇摇头，在严逸和葛淑姚忐忑的注视下，朗声问道，“小子，你胆子不小啊，敢泡我的女儿？”

　　严逸如遭雷击，一时之间愣在那里，不知道该怎么接话，求助的看向葛淑姚。

　　葛淑姚收到严逸的求救信号，心领神会，当下使劲的晃动葛霸天的手臂，撒娇味十足的说道：“老爸，人家刚来你是不是就想将其吓走啊，再说这些你不是都已经知道了嘛，还明知故问。”

　　葛霸天对于严逸很是严厉，但是面对自己的女儿，还是很宠爱的，当下摸摸她的脑袋，爽朗一笑，道：“好好好，你不要我说我就不说啦。不过小子，我可警告你哦，不许对我们家姚儿不好，知道吗，不然我一定绕不了你。唉，都说女儿长大不中留，胳膊肘往外拐，开始我还不信，现在看来是由不得我不信了。”

　　葛霸天的一番话将严逸和葛淑姚都闹了个大红脸，葛淑姚赌气的将葛霸天的手臂一甩，飞快的跑开了，“哼！不理你了。”

　　看着这一幕，严逸看的目瞪口呆，他从未见过葛淑姚如此小女儿的一面，实在是出乎意料，今天真是大开眼界，不枉此行不枉此行啊。

　　“怎么样？我女儿既可爱又漂亮吧？”葛霸天看严逸一副“失魂落魄”的样子，不由自豪的道，似乎葛淑姚给他这位当老爸的长脸了。

　　“嗯嗯嗯。”严逸忙不迭地点头，以前他只知道葛淑姚淑女的一面，不过今天之后，又更加深入的了解了另外一面：可爱。

　　“走，我们边走边说，姚儿她妈准备了丰盛的晚餐，你小子今天有口福了。”虽然葛霸天外表看上去很彪悍，但是性格却一点也不急躁、冒失，就是说话的嗓门有点大。

　　“嗯。”严逸还能说什么呢，只能一味的点头表示同意。

　　见此，葛霸天转身为里间走去，严逸起身跟上。

　　“你知道今天为什么我要找你来此吗？”葛霸天头也没回，边走边说。

　　“不知道。”严逸实话实说。

　　这时，走在前面的葛霸天稍微停顿了一下，待到严逸与其并肩而行之时才开口说道：“你知道华夏五大家族吗？”

　　“华夏五大家族？那是什么？”

　　严逸心脏猛地一跳，不过却是面不改色，装傻充愣起来。

　　不是他不想说实话，只不过对于葛霸天突然说这个，感到莫名其妙。

　　“对！华夏五大家族。”葛霸天停顿一下，似乎是在组织语言，随即继续说道：“华夏传承了几千年之久，是目前全世界唯一一个延续至今的文明古国，当然会有一些古老相传的家族啊，而这其中最著名的就是五大家族，也就是欧阳家族、东方家族、南宫家族、西门家族和北震家族。”

　　“原来，华夏还存在着古老的五大家族啊。”严逸继续装傻充愣，惊叹道。

　　“不必惊讶。我们华夏传承数千年，底蕴之雄厚绝对不是你能够想象得到的，而且这五大家族并不是你表面上看的那么简单。”葛霸天继续说道，“而且五大家族之间实力有强弱之分，其中欧阳家族排名五大家族之首。”

　　“五大家族之首！看样子欧阳家族很厉害哦！”严逸的演技真的很不错，“那其他四大家族是怎么样排名的呢？”

　　葛霸天很满意严逸的表现，当下为其解释道：“其它四大家族嘛，东方排名第二，南宫稍逊一筹排名第三，西门家族再差一些位居第四，至于北震家族嘛，显然就是排名最末了。不过不要因为它是最末就小瞧他了，北震家族也是传承千年的古老家族，底蕴也是异常雄厚，经过千年积累起来的财富足可敌国，当然只是相对于那些小国。事实上，五大家族每个都是传承上千年之久，彼此之间虽然存在着竞争和摩擦，但是总体而言还是比较和睦的，只不过最近来说……哦，你瞧我，这些不应该对你说的。”

　　“哦，没关系没关系，”听得很认真的严逸见葛霸天不继续往下说了，连忙摆摆头，表示自己没有关系。

　　他虽然早就知道了五大家族的存在，而且也是多番打过交道，更是和几大家族的继承人闹得水火不容，但对于其中的一些秘辛也知道的不是很清楚。

　　现在既然葛霸天想说，他也就洗耳恭听了。

　　反正听听又不会怀孕。

　　这时走在前面的葛霸天突然停止了脚步，严逸一个不留神差点撞到他的后背，不过最后还好止住了身形，“到了，姚儿她们都已经在等我们了，先吃饭吧，其它的等下再说。”

　　葛霸天招呼一声，示意严逸坐在葛淑姚的身边，他自己坐到一位风韵犹存的中年美妇身边，显然就是葛淑姚的母亲，葛霸天的原配，也就是严逸未来的“丈母娘”了。

　　“伯母您好。”严逸起身弯腰行礼，表示自己对这位未来“丈母娘”的尊敬。

　　“丈母娘”微微一笑，满意地点点头，道：“小伙子很不错，就是有点小……不过那些都不重要，只要我们姚儿满意就行了。来来来，不说那些了，我们吃饭吃饭，其它的饭后再聊。今天这些有一半可都是姚儿亲自下厨的哦，说起来我们还是托你的福呢。”

　　闻言，葛淑姚俏脸通红，竟然羞怯的低下头去，这次可真的是羞怯所致哦，不是假装撒娇哦。

　　“哦，是这样啊，那我可得好好尝尝。”严逸很是诧异的瞥了低头不语的葛淑姚一眼，没有想到在家里她还会下厨啊，随即心怀期待的低头看去。

　　“我的个乖乖，这是吃的吗？”


第六百九十章 天、地、人

　　“你说什么？”葛淑姚怒视严逸，一副母老虎发威的样子。

　　如果是在庄园的话，或许她还不会如此，不过现在是在自己家里，自己的地盘，自己做主。而且她还有着最大的依仗，那就是旁边“虎视眈眈”的父母，相信他们肯定是站在自己这一边的。

　　严逸声音虽小，不过在场的几人都是挺清楚了。

　　“不是，我……我是……我是说这个菜色真的……别出心裁，与众不同，相信味道一定很不错。”严逸心思急转，瞬间想到几百个借口，最后终于选定一个可以帮助自己逃离一劫。

　　“哦？是嘛？既然如此，那么你就负责把面前的三盘全部吃掉，要不然的话……”葛淑姚虎目圆睁，盯着严逸恶狠狠的道。

　　“啊——”

　　严逸很想打自己嘴巴几下，没事乱讲什么话，这下好了，自找苦吃吧。

　　不怪严逸会有如此反应，只需要看其面前摆放的几盘“菜肴”就略知一二了：一盘黑乎乎的固状物体，大概、可能、也许、应该是牛排吧；另一盘是榨成铁饼的红烧肉；至于最后一盘嘛，则是依稀可见鱼鳃和鱼鳞的带鱼。每一样都能够让人上吐下泻，现在竟然凑合到一起，那么下场绝对是不言而喻的啦。

　　刚刚他还疑惑从不下厨的葛淑姚竟然会厨艺，现在终于是领略到了。

　　葛霸天和“丈母娘”都憋着笑，两不相帮，戏谑的看着斗气中的两人，尤其是严逸吃瘪的表情还有捏着鼻子、闭着双眼狼吞虎咽的样子，如果不是顾及形象和场合，真的会捧腹大笑的。

　　佳人“深情期待”的目光，使严逸感觉鸭梨很大，因此硬着头皮花了一分钟将面前的三盘“美味佳肴”扫荡一空，不留任何残留物。

　　胡乱的抹抹嘴，严逸解放般的摸摸自己遭罪的肚子，颇为心痛的道：“苦了你啦，兄弟，放心，回头一定让你消消气。”

　　看着严逸“幼稚”的举动，在座三人都是忍俊不禁，被逗乐了，一时之间原本那种拘谨而不知所措的气氛被打破了，众人也都比较放得开，尤其是严逸，最起码可以完整的说话而不必再结巴了。

　　午餐就在这种欢乐而祥和的氛围之中由开始到结束，总共花费了两个多小时，主要是最后上的很多甜点，似乎是为了挽回自己的不利局面，严逸在甜点上面花费了很多精力，弥补自己所遭受的痛苦。

　　饭后，葛淑姚在丈母娘的率领下离开了，只剩下葛霸天和严逸两人面对面而坐，气氛再次陷入一种僵局的状态之中。

　　似乎每一次上门见父母都会有这样的程序，上一次是的，这一次又是如此。

　　最终，还是葛霸天率先打破了寂寞，开口说道：“你知道为什么我会同意你和姚儿交往吗？”

　　“为什么呢？”诚然，这也是严逸疑惑不解的所在，他不相信葛霸天没有调查过自己，不知道自己有诸多的红颜知己，不仅仅只有葛淑姚一位。

　　“你知道在五大家族之外，还有什么势力吗？”葛霸天没有回答，反而反问道。

　　“别的势力？”严逸心中一动，葛霸天是不是在诱导自己啊？还是他知道些什么。

　　“其实，你不用如此警惕，我调查过你，知道你的一些别人不知道的事情。”葛霸天突然吊胃口的说道。

　　“什么？”严逸眉头一拧，还是不准备主动说出来。

　　“小子，作为龙魂的四号，你以为你能瞒的了我？”葛霸天突然说出了严逸的一个隐藏身份。

　　“你……您怎么知道的？”严逸心中一动，有些疑惑的问道。

　　“我为什么不知道。”葛霸天微微一笑，“我还知道你和五大家族中的欧阳家族、东方家族、西门家族的继承人都结了梁子，成为死敌了。”

　　“这些……”严逸这下是真的大吃一惊啊，他本以为葛家就是军人世家而已，现在看来，完全不是那么一回事啊。

　　“小子，我知道你现在很惊讶是不是？”葛霸天将严逸的反应都是尽收眼底，继续说道，“其实，华夏五大家族都是异能者势力，还有你现在所在的龙魂，相信这些你都知道吧。”

　　严逸没有说话，只是点头。

　　“那么，你知不知道除此之外，华夏还有什么异能者组织吗？”葛霸天询问道。

　　严逸摇头表示不知。

　　“看来龙武那家伙还没有告诉你啊。”葛霸天竟然直呼龙魂队长为龙武，不顾严逸的惊讶，自顾自地说道，“其实，真正一直在幕后守护华夏的乃是三个人，天、地、人。”

　　“天、地、人？”这一下，严逸是真的吃惊了，他还从未听说过华夏有什么天、地、人的。

　　“我知道你现在有些不能相信，待会儿会让你相信的。”葛霸天突然话锋一转，“先将我女儿的事情给解决掉。”

　　“什么？”严逸心脏一跳，静等下文。

　　“异能界之中，实力越强大权利也就越大，只要你拥有足够的实力，那么你就是想建立起一个后宫也是没人会阻拦你的，不过前提是你们两人必须真心相爱。”葛霸天突然神色凝重，注视着严逸的双眼，“我知道你有很多的红颜知己，不过我知道你是异能者，我也是，所以信奉的实力至上。你的实力我认可了，那么，我现在郑重的问你，你是真心爱我女儿的吗？”

　　“真心！”严逸毫不犹豫地说道，“伯父，我知道你肯定对我有所不满，但是我是真心喜欢淑姚的。”

　　“哼，如果我不满的话，早就让你们断绝来往了。”葛霸天冷哼一声说道，“其实，我当初之所以没有阻拦姚儿住进你家里，和你也有关系。”

　　“我？”严逸手指自己，疑惑的道。

　　“对，就是你。”

　　“为什么？”

　　“因为，我看不透你。这是我第一次看不透一个人。”葛霸天似乎有些无奈。

　　“看不透？什么意思？”严逸越听越糊涂，怎么自己完全听不明白呢。

　　“这么跟你说吧，我调查过你，但是却什么也没有查到。”葛霸天略作停顿，随即说道。

　　严逸先是一愣，随即再次疑惑，道：“所以呢？调查我可是却什么都没有发现，这没有什么啊。”

　　葛霸天摇摇头，说道：“非也非也，恰恰是因为什么都查不到，所以我才会对你产生了兴趣，也就不再介意你和我们姚儿之间的事情了。”

　　“这话又要怎么去理解呢？”严逸感觉自己是不是太笨了，不管怎么样都不明白葛霸天想要表达的是什么。

　　葛霸天无奈的摇摇头，对严逸的智商表示无比的怀疑，“这么跟你说吧，以我门葛家的实力，天下间还没有什么是我们查不到的，可是恰恰差不到你的任何资料，这不正说明了里面隐藏的重大的秘密嘛。”

　　“而这个正好引起了我的好奇，便是追查下去，竟然发现了你竟然是异能者，还是龙魂四号。”葛霸天说道，“现在弄清楚了吧。”

　　严逸重重的点点头。

　　“那好吧，我带你去见一个人。”葛霸天站起来率先朝前走去，“这也是我这次急于找你的原因。”


第六百九十一章 超级天赋暴露了？

　　严逸有些疑惑的看着葛霸天的背影，有些迷惑，不过还是起身紧跟其后。

　　葛家大院从外面看上去很是宏伟壮观，内部的装饰也不是大气，却又不显得奢华。

　　跟随在葛霸天的身后，朝着内院走去，严逸看到很多通道出入口都是有重兵把守，甚至于能够感觉到在一些地方还隐藏着异能者。

　　“看来，这个葛霸天还真是不简单啊，不知道他要带自己去什么地方见什么人。”严逸心中推测着，想要找出一些蛛丝马迹。

　　不知道走了多久，严逸都是感觉快要被绕晕了的时候，前面出现了一幢小木屋，周围青苔点点，很是幽静。

　　葛霸天停止脚步，看着面前的小木屋，随后转过身来注视着严逸。

　　“伯父，这里是？”严逸看着面前的小木屋，不明白葛霸天此举何意。

　　“进去吧，这一次要见你的人，在里面。”葛霸天摆摆手，随后率先朝里走去。

　　“要见我的人？到底是谁啊？”严逸心中疑惑万分，随后也是摇摇头跟随在葛霸天身后走了进去。

　　小木屋很小，装饰很简约，一览无遗，在中间的位置，有一块蒲团，而在蒲团之上，端坐着一个人影。

　　这是一个身着青色麻衣的老者，两鬓花白，看上去得有七老八十了，不过却精神矍铄，原本微眯着的双眼在看到严逸进来的一瞬间猛然张开，一股骇人的精光激射而出，似乎是直接洞穿了虚空，投射在严逸身上，里里外外将他给看个通透。

　　那一刻，严逸感觉自己就好像是没有穿衣服一样，被别人给“看光”了。

　　“好眼力！”严逸心中一颤，保持着自己的镇静，“眼前之人的精神力何其庞大啊，那种感觉，真是……”

　　现在，严逸是越来越知道精神力对于异能者的重要性了，刚刚青色麻衣老者就是用精神力凝聚成眼光来探视自己，这样的手段，已经超出了严逸的想象范围。

　　“人尊，严逸已经带来了。”葛霸天此时就好像是拘谨的小男孩一样，对着青色麻衣老者恭敬行礼说道。

　　“辛苦你了。”青色麻衣老者，也就是葛霸天口中的人尊对着他赞许的点点头，随后转向严逸，再次仔细的打量了他一下，不过这一下纯粹就是看一下，并没有任何探视的意思。

　　“不错！真的很不错！”人尊似乎对严逸很是满意，看着他不停的点头。

　　“这个……”严逸被眼前的情况给弄迷糊了，不过听到葛霸天称呼老者为“人尊”，心中有了一个猜测，“莫不是，眼前的老者就是伯父口中所说的华夏真正守护神天、地、人中的人？”

　　下一刻，葛霸天的话证实了严逸猜测不假，“严逸，这位就是我们华夏三大守护神之一的人尊。另外两位分别是天圣和地皇。”

　　“天圣！地皇！人尊！”严逸仔细的琢磨着，随后看向眼前的老者，回想起刚刚自己被他的眼光探视，似乎真的有些底子。

　　“小子，看到人尊，还不行礼！”葛霸天见到严逸自从进入小木屋之后就一直傻站在哪里，有些不高兴了，或者说是为严逸担心吧。

　　不是严逸不行礼，而是他此时分身乏术啊，就在他看向老者的时候，一股庞大的精神力铺天盖地的镇压而下，似乎是要将他给彻底毁灭。

　　严逸心中一震，不敢置信地看着人尊，随后毫不犹豫，自己的精神力喷涌而出，在身体周围组成一道防御，抵御着席卷而来的精神力巨网。

　　严逸和人尊竟然直接就是交锋上了，当两股精神力正面撞上的时候，一股肉眼看不见的精神风暴凭空演变而出，朝着四周扩散而去。

　　站在一旁的葛霸天正准备呵斥严逸的时候，却是感觉到一股力量撞击在自己身上，以他的实力，都是不由自主的被震到后退几步才稳定身形。

　　随后，葛霸天便是察觉到两人之间的不正常。

　　此时，严逸神色冷峻，额头都是渗出了汗水，眉头紧皱，精神力源源不断的涌出，凝聚成防御之墙，抵御着人尊的精神攻击。

　　而人尊表面上什么表现都没有，还是那样气定神闲的样子，不过心中却也是颇为震惊，他可是已经使出了九成的力量了，竟然还收拾不了一个毛头小子。

　　看来，眼前的这个小子比自己预计的还要强大啊。

　　这是一件好事啊，一件大好事，对于自己三人的计划有很大的帮助啊。

　　其实人尊用精神力去攻击严逸，主要就是试探一下而已，现在知道了，远远超出自己的估计，也就不再继续试探下去了。

　　当下，人尊眼神一凝，精神力全部都收了回来。

　　正在全力防御的严逸突然感觉到那股强大到令人窒息的攻击力没有了，一下子没有调整好，精神力一阵紊乱，差点精神失常，变成神经病。

　　不过好在最后关头，吞噬强化天赋将精神力全部都是收拢回来，避免了成为精神病的下场。

　　“哈哈哈，好小子，看来我是真的没有看错人啊。”人尊一番试探下来，心情大好啊，本来因为那件事最近都是劳心劳神，现在终于是听到了一个好消息，看到了希望。

　　严逸因为人尊的突然收手差点精神失常，心中有些憋屈，对于人尊的话根本就是不理不睬。

　　“小子，人尊在跟你说话呢，你竟然……”葛霸天在一旁看到严逸无视人尊，气的吹胡子瞪眼，相信如果只有他们两人的话，肯定会好好教训严逸一顿的。

　　“我知道，这不是洗耳恭听嘛。”严逸还是没好气的说道。

　　“你……”葛霸天觉得这小子还真是不知天高地厚啊。

　　“算了，有实力的人，是该有些霸气。”人尊却是对着葛霸天摆摆手示意自己没事，随后看向严逸，“小子，我知道你的一切事情，所以那些虚伪的也就没必要说了。你知道我今天找你的意思吗？”

　　严逸本来还没什么，不过听到这句话却是心中一动，这是什么意思？知道自己的一切事情？难道连自己最为核心的秘密超级天赋都知道吗？不应该吧，那个他可是从未泄露过啊？

　　当下，严逸用一种狐疑的眼神看向人尊。

　　“严轩昂的儿子，七年前因为母亲而和父亲闹翻，离家出走，独自一人生活。半年前，突然异军突起，展现出匪夷所思的能力，被龙魂发现，加入龙魂，并且成为四号。随后在五毒兽事件之中大发雄威，一人灭掉数百异能者，实力直追龙武。前不久，还在噬灵兽的战役中大发光彩，盗走了噬灵兽的孩子。”人尊微微一笑，缓缓道来。

　　刚开始严逸还毫不在意，毕竟那已经不是什么秘密了，可是听到最后，心中却是涌现了无边的风浪。

　　“知道自己盗走了噬灵兽的孩子？难道自己的超级天赋已经暴露了吗？”这一刻，严逸万分紧张。


第六百九十二章 接手龙魂晋升一号队长

　　财不露帛！

　　严逸最大的底牌就是超级天赋，也是他成长到现在的依仗。

　　自从获得超级天赋以来，严逸都是隐藏的很好，哪怕就是身边的几女，都是没有告知。虽然他也有几次在她们的面前展露出匪夷所思的能力，但是好在最后几女都是没有追根究底，也就不了了之了。

　　虽然现在他的实力已经足够强大了，但是他也不会妄自菲薄到天下无敌了，而且他也不希望自己的超级天赋泄露出去。

　　可是，听了眼前人尊的话，严逸开始有些紧张了。

　　“你这是什么意思？”严逸迟疑着问道。

　　“没什么意思，你不用紧张，我只是阐述一个事实。”人尊很是随意的一笑，“对于你的实力我们也是比较认可，不知道你有没有兴趣接手龙魂？”

　　“什么？”严逸闻言大吃一惊，“接手龙魂？你这又是什么意思？”

　　人尊看着严逸惊讶的样子，很是淡定，随后说道，“你知道龙魂是怎么来的吗？”

　　“身为龙魂一员，这个我当然知道。”严逸当初加入龙魂的时候就知道了，“龙魂乃是由我们华夏国士无双的英雄龙武创立，组成守护华夏的力量。”

　　“国士无双，名族英雄。”人尊很是轻蔑的笑笑，“其实，龙武是我们一手扶持起来的，他只不过是我们的一个分身罢了。”

　　“什么？龙武是你们扶持的？”严逸这一下是真的吃惊了。

　　“对。龙魂队长就是天圣、地皇、人尊三位守护神扶持上位的，或者说，他只不过是三位守护神的傀儡而已。”站在一旁的葛霸天补充着说道。

　　“龙武是傀儡？”严逸还真的不敢相信，“那你现在要我接手是什么意思？”

　　“哼，龙武私自闯入圣巴顿实验室的总部，被神主给围困住了，显然已经是凶多吉少了。我当初告诫过他，不要轻易涉险，以他的实力根本就是以卵击石，可是他偏偏不听，导致神主大怒，差点就直接违背当初的合约，直接入侵华夏。”人尊说道这里有些愤怒有些叹息还有些无奈，百感莫名。“现在他已经是凶多吉少了，而龙魂不可一日无队长，所以我就看中了你。由你来接手龙魂，成为龙魂一号队长，带领龙魂守护华夏。”

　　“龙魂一号吗？”严逸眉头一挑，没有想到，这一下又是直接连跳三级，成为一号队长了。

　　不过联系到人尊的话，还有龙武的遭遇，严逸知道，其实这个所谓的龙魂队长也不过是受到天圣、地皇、人尊控制的傀儡而已。

　　严逸知道，龙武闯入圣巴顿实验室是去解救被抓的龙魂二号，而眼前的这位三大守护神之一的人尊不闻不问，等到现在龙武下落不明，竟然是直接抛弃了这颗棋子，再次扶持别的棋子。

　　“你们为什么不去解救队长？”严逸虽然能够猜测到答案，但还是问出来了。

　　“你不懂，神主的实力远远超出你们的想象，哪怕就是我们三人联手，也就只能是平手。”人尊说道这里语气有些落寞和无奈，“而且最为关键的时候，神主和大佐虽然势同水火，但是在面对我们华夏的时候，肯定会站在一边的。大佐的实力丝毫不弱于神主，所以一旦战斗起来，我们肯定不敌，到时候华夏就有难了。”

　　虽然人尊和天圣、地皇三人被称为华夏守护神，但是却被神主和大佐死死的压制住，在两人的淫威之下，不敢越雷池半步，更是时刻担心两人会不会兴致来了联手对付华夏。

　　“神主和大佐真的有那么厉害？竟然连你们都是畏惧。”严逸这下对于神主和大佐的实力真的是非常好奇了。

　　人尊收拾心绪，看着严逸询问道，“那你现在愿不愿意接手龙魂？”

　　严逸心思百转，无数的念头一一浮现，最后抬起头来，注视着人尊，“接手！不过……”

　　“不过什么？”人尊眉头一挑，霸气外露。

　　“不过我不会听从你们的命令，我只会按照自己的意愿行事。”严逸毫不怯懦的直视人尊的双眼。

　　“小子，你……”一旁的葛霸天听到严逸竟然敢如此顶撞人尊，面色微变。

　　人尊眼泛寒光，直视严逸，似乎是要将他给看透，两人目光中在空中交遇，噼里啪啦。

　　“好！有个性，我喜欢。”人尊突然收回眼神，大笑一声，“希望你不好好干，不要让我失望，不要让华夏蒙羞。”

　　“如你所愿。”严逸气定神闲，淡淡的说道。

　　本来对于天圣、地皇、人尊三位华夏守护神，严逸还是怀有敬佩之心的，可是听到他们直接就是抛弃了龙武，感到一丝心寒。

　　不管龙武是不是他们扶持的，但是从龙武当上龙武队长以来的事迹看，国士无双当之无愧。

　　可是就是这样一位英雄，为了拯救同伴而勇闯虎穴，最后身陷虎穴。而三大守护神竟然不闻不问，直接就是抛弃了他，这样何以称谓华夏守护神？

　　严逸之所以接手龙魂，就是不想让龙武辛辛苦苦建立起来的龙魂就这样没落下去，他要继承他的意志，将龙魂精神传递下来，就算是还上龙武之前对他的恩情吧。

　　当然，他可不希望步入龙武的后尘，成为三大守护神的傀儡，所以才会直接说出了自己的条件，以后管理龙魂按照自己的意志行事。

　　“如果没事了，那我就先行离开了。”严逸也不想继续留在这里了，看到似乎没有什么事情了，直接就是转身离开了。

　　“你……”葛霸天看着如此“大逆不道”的严逸，指着他的背影说不出话来了，随后有些拘谨的转向人尊，恭敬的说道：“人尊，他……”

　　人尊对葛霸天摆摆手，示意自己没事。

　　葛霸天没有继续留在这里，紧接着就离开了。

　　人尊眼神闪烁，看着离去的严逸的背影，嘴角牵扯出一抹诡异的笑容。

　　“成了龙魂队长，还想按照自己的意志行事，真的是年少轻狂啊！可惜啊，到时候可就由不得你了。”


第六百九十三章 美女求救

　　开往江陵的动车上，严逸一脸的愤懑。

　　虽然他这一次是连跳三级，从龙魂四号直接成为了一号队长，但是却一点都高兴不起来。

　　因为他知道这代表着什么，自己的肩上也将担负着什么。

　　“真是见识广了，什么事情都能遇到。”严逸有些自嘲的说道。

　　看着窗外一闪而逝的景色，严逸有些走神了，因为来的时候是乘坐动车的，兰博基尼并没有开来，虽然回去也只能乘坐动车来了。

　　至于葛淑姚，则是被葛霸天给留下了，不过并不是阻止两人，而是很长时间没有回家了，留下来住一晚上再过来。

　　严逸走出小木屋后并没有逗留多久，直接一个人离开了。而且也没有在燕京观赏一番，而是直接乘坐了回江陵的动车。

　　正在严逸无聊发呆的时候，忽然一阵清风，戴着一点点淡淡的香味飘入了严逸的鼻孔，严逸忽然警觉了一下，微微皱起了眉头。

　　同时严逸右手的手指微微收紧，经历了那么多事情之后他的警惕心也提高了很多，就算是在车上，他也一样十分警觉。

　　不是他害怕，而是不想惹麻烦。

　　严逸转过头看了看，刚才忽然坐在自己身边的人，竟然是个女人。

　　严逸在一瞬间就用眼角的余光扫过了这个女人的脸，看清楚了她的相貌，很漂亮，是个绝色的美人，茶色的齐耳短发，大而有神的眼睛，还有那吹弹可破的洁白肌肤，绝对能够让任何男人为之动容。

　　不过严逸却没有被她的相貌所吸引，五感敏锐的严逸知道女人有时候是最危险的东西，如果轻视的话，可能会死的很惨，对于这个忽然坐在自己旁边的女人，严逸本能的有些谨慎。

　　这女人刚刚坐下，随后就朝着严逸靠近了过来，严逸手掌翻动，从袖口露出了一把小刀，做好了应对突发情况的准备。

　　这是在动车上，周围很多人，他肯定是要掩人耳目的。

　　不过这时候女人却是靠近严逸轻声的说道：“跟我聊天，装作跟我很熟的样子，快！”

　　严逸听了这话愣了愣，似乎是明白了什么，他抬起头来往四周看了看。

　　“不要乱看，会被他们给怀疑的！”女人有些着急的低声说着。

　　严逸笑了笑回过了头，对女人说道：“怎么？被跟踪了吗？”

　　严逸的声音显得淡漠，但是脸上的表情很是自然，挂着笑容，好像和女人非常熟络似的，这种伪装，对于严逸来说，只是小菜一碟而已。

　　“不是被跟踪了，是我跟踪别人被人发现了。”女人笑了笑说道，尽量使自己表现出一副云淡风轻的样子。

　　“你是什么人？杀手？警察？还是特工？”严逸挑了挑眉头，问道。

　　女人却是瞪了严逸一眼：“我是什么人关你什么事情？不该打听的事情就别问！”

　　“喂，你这样说也太没有礼貌了吧，我现在可是在帮你，你别忘了，我现在只要扭头不理你，把你当做陌生人，你一下车就得成枪靶子，如果碰到胆子大的装上了消音器，就算在车上大庭广众之下，你也能直接挂掉。”严逸虽然不知道具体发生了什么事情，但是也是看过那些谍战电影的，对于美女的处境有些适当的猜测，这也使得他有恃无恐。

　　“你！”

　　女人听了严逸的话一时被堵的没话说，随后沉吟了一下道：“算了，我是国安局的，在追查一个跨国贩毒集团，有国内几个交易完成的买家去江陵，我想要追踪他们背后的势力，所以跟着他们上了动车。”

　　“那你怎么会被人家发现？这种情况，你应该先联系好其他的人手，然后偷偷跟着确定那些人在车上就可以了，只要你不要急功近利试图监控那些人的谈话就不会有任何危险，这只是一个最简单的跟踪而已。”严逸将自己从电影上看到的那一套说了出来。

　　严逸淡淡的说着自己的意见，这美女特工却是讽刺道：“你懂什么？这种事情哪儿有你想的那么简单！”

　　“呵呵，别以为别人都是傻子，这种事情一个查外遇的私家侦探都能做的滴水不露，你一个国安特工竟然会被人发现，走后门进去的吧。”

　　严逸毫不留情的几句话让女人的脸色非常难看，不过她只能忍着怒气，现在不是发作的时候，如果被发现那就前功尽弃了。

　　美女特工深吸了一口气，咬着牙道：“我不需要你来教训，好好的配合我就可以了！”

　　严逸抬起头来看了看，立刻发现了这节车厢的尽头，站着一个穿着黑色夹克的中年男子，那人的眼神正时不时朝这边看着。

　　严逸的目光并没有在那中年男子的身上停留，快速的扫过去。

　　“看来你暴露的很大啊，就算你坐在我身边和我说话他们也还是怀疑，那个人现在一直在看你，大概是想要确定你的身份吧。”严逸嘴角牵扯出一抹笑容，他突然想“调戏”一下这个美女特工，反正在动车上闲着也是闲着。

　　他虽然怕麻烦，但是如果是美女遇到麻烦的话，他还是会挺身而出的。

　　或许，这是每一个男子汉的立场。

　　“这还用你说吗？这我当然知道。”美女特工没好气的说道。

　　严逸看着美女特工，眼神在她那较好的脸蛋之上流转了一遍，随后停在那性感的红唇之上，微微一笑，说道，“我有个办法，应该可以让他们取消对你的怀疑。”

　　美女特工听了严逸的话微微愣了一下，狐疑的看着他，随后满是疑惑的说道，“什……什么办法？”

　　其实在她的心里，可不认为严逸能想出什么好的办法，刚刚严逸提的那些个意见完全就是“脑残无下限”啊。

　　“只要让他们以为我和你一直都坐在一起，那他们自然会解除对你的怀疑，认为你刚才只是凑巧经过，不是在跟踪他们。”严逸眉头一挑，很是轻浮的样子。

　　“你这不是废话吗？你以为我现在在做什么？我就是让你帮忙，和我说话，装成我们是男女朋友。”美女特工闻言心中一叹，果然是毫无建设性的建议啊。

　　“只是这样还不够，不然他们早就走了。”严逸美女特工的性感红唇，真的很是诱人，尤其是在如此近距离的审视之下。

　　“那你还……”

　　美女特工的话还没有说完，随即嘴巴就被堵上了，此时严逸已经是直接抱住了美女特工，吻上了美女特工的嘴唇！

　　“你……”美女特工双眸圆瞪，不敢置信地看着近在咫尺的面庞，感受着贴在自己红唇上的东西，大脑一片空白。


第六百九十四章 不好意思，我有洁癖

　　强吻啊！

　　严逸这一下是真的出其不备乘其不意直接强吻。

　　被强吻的美女特工忽然瞪大了眼睛，她的脑子一瞬间整个空白，她想要挣脱，可是严逸的力气很大，她根本没有办法挣脱，当下只能任凭严逸侵犯自己。

　　这一个吻持续了近二十秒的时间，虽然这美女特工一直都在极力的抗拒，但是她的身体已经逐渐酥软了下来，她象征性的抵抗也没了力气。

　　据说，女人在亲吻的时候，身体都是会酥软。

　　所以说，当男女之间有误会争吵的时候，一切都是虚妄的，什么都不说，直接上去抱住强吻就行了。

　　唇分，严逸看着怀中的美女特工，笑了笑说道：“怎么样？我的技巧还算不错吧。”

　　美女特工双眼死死的盯着严逸，她咬着嘴唇，鼓胀的酥胸剧烈的起伏着，不过她却是对严逸说道：“我要杀了你！”

　　“呵呵，别着急嘛，还没到那个时候，现在那个人还在看呢，你现在要是动手的话那个人可都看在眼里了，你这个吻可就算是白白付出了。”严逸毫不在意地说道。

　　美女特工听了严逸的话，稍微转移了一下视线，看着不远处还站在那里的中年男子，随即努力压下了心头想要杀人的怒火，又是把这口恶气给咽了下来。

　　“我先去上个厕所，顺便买点东西，美女，你在这里等着，放心，我不会跑的。”

　　严逸站起身来，稍微扩大了一些音量对美女特工道：“亲爱的，我去买点饮料，你想喝什么？”

　　“红茶。”美女特工压抑着心中的怒火，冷声说道。

　　“马上就回来，你先等下。”

　　严逸笑呵呵的说着，当下看也没看不远处的中年男子，直接从他的身边走了过去。

　　严逸的脸上挂着淡淡的笑容，心里面暗自想到，本来以为这车上挺无聊的，没想到倒是碰到了点有趣的事情。

　　大约过了五六分钟的时间，严逸手中拿了两瓶水回来了，当严逸进来原本的车厢的时候，看到刚才那个中年男子已经不见了踪影。

　　严逸回到了座位上，坐在美女特工对面，微笑着说道：“怎么样？我的招数不错吧，那个人好像已经走了。”

　　严逸的话音刚刚落下，对方已经是投来了想要杀人般的目光，严逸能看的出来，如果不是因为刚才的特殊情况的话，这美女特工恐怕真的会杀了他。

　　“别那么生气嘛，至少现在已经没人怀疑你了。来，喝口水。”严逸说着话把手中的红茶递给了她。

　　“你到底是什么人？”美女特工双眼中泛出无穷的怒火，不过却一直在压抑着自己，没好气的接过红茶，紧紧盯着严逸的双眼问道。

　　严逸打开了纯净水，咕咚咕咚咽下了小半瓶去，随即说道：“呼，好爽。”

　　“我问你话呢！”美女特工感觉自己被无视了，那种感觉让她差点抓狂。

　　“你何必问我呢？如果你是想要表达谢意的话那就算了，我也就是随手帮了你一……喂，你别用这样的眼神看我嘛，好像我怎么了你似的，刚才我真的是迫不得已才亲你的，如果不这样的话你以为那个人会这样离开吗？”严逸又不是愣头青，哪里会不知道美女特工问这个的用意，还不是想知道自己的底细，回头找自己算账。

　　他虽然不介意美女找自己聊聊人生理想，但是一见面就喊打喊杀的话，那还是算了吧。

　　美女特工当下有些无语，虽然她还在恨着刚才的事情，但是她不得不承认，刚才那个吻，起到了很大的作用。

　　不够她心里哪儿能那么容易释怀啊？那毕竟是她的初吻，就这样被一个认都不认识的陌生人个夺走了，这和她心里的幻想差了十万八千里了！

　　严逸从她的脸上自然能看出她的部分心情，当下说道：“如果你真觉得我刚才侵犯了你的话也没有关系。不过你最好不要在现在采取报复的行为，从现在到下车，你还必须和我在一起，刚才我亲你那一下虽然让那些人暂时打消了对你的怀疑，不过但凡是毒贩，警觉性都非常的强，等下车的时候他们如果看到你是孤身一个人的话，很可能因为这一点小小的疑虑改变计划，到时候你布置好的一切都得白费。”

　　“这不用你说我也知道。”

　　美女特工咬着牙说着，如果不是因为这个原因，刚才她就已经在严逸的座位上弄上点图钉或者胶水，直接离开了。

　　“我说美女，从这里到江陵车站，还有半个小时的车程，在这段时间里我还得受累装你的男朋友，不管怎么样也该给个奖励吧，我的要求也不是也高，再让我亲一下怎么样？刚才的感觉非常的不错啊。”严逸似乎是从刚刚那一吻中尝到了甜头，继续挑逗着说道。

　　不过这一次美女特工对于严逸的轻薄言语没有什么反应，好像什么都没有听到似的。

　　她打开了红茶喝了一口，随后咕噜噜的在嘴巴里漱了口，同时伸出手抓过了严逸手中的瓶子，直接把嘴里的红茶吐了进去。

　　严逸看到这一幕，脸上的肌肉微微抽动了一下：“你……”

　　美女特工面无表情地看着严逸，随后又是喝了一口红茶，重复了一遍刚才的动作，把漱口的红茶又全部吐到了严逸的瓶子里面。

　　“我漱口，你有意见吗？”美女特工做完这一切，似乎是出了一口恶气一样，对着严逸挑了一下美眸，算是回击吧。

　　“这我倒是没有什么意见，不过你这是漱口还是解恨呢？”严逸对于美女特工的行为表示无语，这怎么和小孩子赌气一样啊。

　　“你管我？我刚在被脏东西给咬了，当然得注意卫生。”美女说着话又是拿出了纸巾擦了擦嘴巴，而且似乎是怕擦不干净似的，又拿了几张纸巾多擦了几次。

　　“我刚才亲你的时候根本就没伸舌头，我只是嘴唇碰嘴唇而已，你至于漱口这么夸张吗？”严逸感觉自己被“侮辱”了，耷耸着脑袋有气无力的说道。

　　美女特工看着严逸的样子，似乎自己扳回了一句，擦干净了嘴巴之后，把瓶子又递给了严逸：“你还喝吗？”

　　“……”

　　严逸一阵无语，这还真是一个特别爱记仇的特工啊，当下苦笑着摆摆手说道：“算了，你还是自己留着吧。”

　　美女特工听了严逸的话，没有说什么，只是将瓶子直接给丢进一旁的垃圾桶里。

　　“你……”严逸看着又是眉头一挑，不过却又不好说什么。

　　“不好意思，我有洁癖。”美女特工淡淡的说道。


第六百九十五章 你就叫我活雷锋吧

　　美女特工说话之后，就没有再理会严逸，直接眯着眼睛，开始休息起来。

　　严逸看着美女特工的侧脸，有些无奈的摇摇头，随后也是开始闭目养神了起来，虽然他觉得眼前这个女人很是有趣，但是心里面也没什么非分之想。对于女人，严逸有的从来不是占有欲，而是调戏欲，严逸不是个专情的人，但也不是个喜欢骗情的人，他是个嘴巴上的流氓，身体上的君子，调戏女人占女人便宜这种事情，严逸从来没少干。

　　不过调戏着就变成了自己的女人，对于这一点，严逸自己也是没有预料到，家里的几女都是如此。

　　严逸有一个可以算做原则的习惯，主动送上门来的女人来者不拒，但要他去主动追求女人，那可以说是比登天还难。

　　不过如果双方郎有情妾有意，那么适当的表示一下还是可以的。

　　严逸一向觉得女人这种一个月流血七天而不死的生物是这个星球上最为强大的生物，你不把她当回事她对自己的认知还算正常，可一旦你把她当回事了，那她自己就能把自己看到天上去，她对自己可以用美丽让男人倾倒而感到快乐，可当你甩了她之后她又骂你追她只是为了和她上床，严逸是个怕麻烦的人，所以他从来不主动追求女人，从来不主动把女人捧到天上，对于女人这种外表美丽的东西，调戏一下占一些便宜，对严逸来说也就足够了。

　　对于眼前这个美女特工，刚才亲了一下占了点便宜，严逸已经很是满足了，至少让他坐这一趟车多了点乐趣，这样已经足够。

　　下车之后，各做各的事情，各回各家，能见面继续调戏，不能见面，就拉倒吧。严逸对此也没抱任何的希望。

　　这美女特工倒是也很有耐心，沉默下来之后她也是一句话都没有说，时间一分一秒地过去了，车缓缓地停了下来。

　　“快走。”这时候美女特工终于是睁开的双眼，转过头看四下环顾了一下，最后目光集中在身旁的严逸身上。

　　“这么着急干什么？”严逸却是有些不急不慢的说道，不过他也是知道美女特工为什么着急的。

　　“废话，我可跟你不一样，我还有任务在身呢。”美女特工见到严逸慢慢吞吞的，没好气的白了他一眼。

　　严逸慢悠悠的站起身来，有些不耐烦的嘟哝道：“真是的，这年头助人为乐怎么那么难？帮人的得让被帮的呵斥，唉。”

　　“你啰嗦什么啊？老娘都被你亲了还没说什么呢，你倒是抱怨起来了，我告诉你，今天我任务成功了你亲我的事情就算了，我就当被狗舔了一下，要是今天的任务因为你给搞砸了，那我就告你性骚扰，你看着办吧。”美女特工恶狠狠的说道。

　　美女的话一下子堵住了严逸所有的后路，严逸翻了翻白眼，心里暗道：“靠，怎么那么倒霉啊？早知道就不亲那一下了，老子又不是没亲过，老子亲你的时候你牙咬的跟长在一起似的，老子除了摩了几下嘴唇都干什么了？弄的跟你失去了贞操似的。”

　　虽然心里抱怨，不过这话却是不能说出来，要是说出来的话恐怕就真的完蛋了。

　　“行了，走吧，我也没说不配合。”

　　严逸说着慢悠悠的走到了美女特工的身边，看到严逸被自己威胁到，这美女特工脸上立刻浮现出了笑容，随即得意的勾住了严逸的胳膊，装作情侣一样。

　　下了车之后美女特工立刻开始小心翼翼的四下看着，似乎是在寻找着那些人的身影。

　　“在那里。”

　　美女特工看到了前面不远处的几个目标，微微笑了笑对严逸说道：“喂，快点走，我们不能跟丢了。”

　　“你白痴啊，现在就保持这个距离就可以，你现在首先要做的是联系你的同事，告诉他们开始执行计划。”严逸却是用一种看白痴的眼神看着美女特工，真不知道这样智力无下限的美女是怎么当上特工，肯定是走后门，严逸心中更是坚定了这个猜测。

　　“哦，对，差点忘了。”

　　美女特工说着，这才拿出了手机，旁边的严逸无奈的翻了翻白眼。

　　“喂，是我，嗯，我现在已经下了车了，马上就要出去，他们就在我的前面……”

　　美女特工正说着话，严逸又是在旁边提醒道：“装出点笑容，自然点，好像好朋友聊天似的，现在前面有一个人正在看你。”

　　听了严逸的话，美女特工立刻按照严逸的指示做了，嘴巴里一边说着正经的事情，可脸上的表情则像是在谈论待会在哪儿聚餐一样。

　　只过了几秒钟的时间，那个盯着美女特工看的人便是回过了头去。

　　“嗯，他们快要出去了，准备跟踪吧。”美女特工说完挂断了电话，随即长长的出了口气：“终于搞定了，剩下的就没我什么事情了。”

　　“要是还有你的事情的话那就糟了，谁要是让你继续跟踪纯属脑袋给门挤了，你都被人看到了，再和同事进行跟踪的话，一旦被发现那你们的身份会被立刻拆穿掉，到时候就只有死路一条，这是进行长时间跟踪的基本常识。”严逸用一种教训的口气说道。

　　美女特工听了严逸的话微微皱起了眉头，随即说道：“你怎么说的好像很有经验似的，你到底是什么人？叫什么名字？”

　　“你叫什么名字？”严逸反问道。

　　美女特工没好气的说道：“问女士名字之前要先说自己的名字！这点礼节你都不知道吗？”

　　严逸耸了耸肩膀，笑了笑道：“那算了，反正我没兴趣知道你的名字，所以也没必要告诉你我的名字。”

　　严逸说着话加快了脚步朝前走去。

　　“喂，你这是什么态度啊！”

　　美女特工说完话，严逸依然没什么反应，美女生气的跺了跺脚，当下也是加快脚步追了上去。

　　严逸和美女特工一起走出了车站，严逸眼神一扫，便是看到了自己之前停在那里的兰博基尼，当下正欲朝那里走去。

　　就在这时，一辆黑色汽车停在了严逸的旁边，不过这车却不是来接严逸的。

　　车窗落下，露出了一个年轻男人帅气的相貌。

　　美女特工看到这男子立刻说道：“怎么样？已经派人跟上了吗？”

　　“已经跟上了，你跟我描述了那几个人的相貌和装扮之后没多长时间我们就看到了，他们出来之后上了一辆车，已经派人过去了。”帅气男子点点头说道。

　　“那就好，这样的话就放心了，既然已经到了这里，接下来的事情应该就没问题了。”美女特工闻言显然是松了一口气。

　　“别掉以轻心，但凡是比较大的犯罪团伙，做事情一向是滴水不漏的，躲追踪这种事情对于他们来说就是小菜一碟。”站在一旁的严逸看着两人，心中无奈的叹息一声，缓缓的说道。

　　帅气男子听了严逸的话立刻眯起了眼睛，直勾勾地看着严逸。

　　“不用这么看我，我不是什么可疑的人，要是没有我的话你们这次的计划现在已经失败了。”严逸说着转过头看着美女特工，“好了，现在我的任务应该是结束了吧，那就后会有期吧，希望你们的任务能够成功。”

　　美女特工听了严逸的话张了张嘴想要说什么，不过严逸已经是转过身离开了。

　　“喂，你到底叫什么？”美女特工在身后喊道。

　　“恩，你就叫我活雷锋吧！”


第六百九十六章 龙武回来我就辞职

　　“活雷锋？”

　　美女特工一阵无语，看着严逸的背影，她心里面感觉有些怪异，从刚才在动车上严逸对她的强吻来看，严逸应该是对她有些兴趣的，不过现在严逸的表现又让她觉得对自己根本没有什么兴趣，既没有说明自己的身份，也没有想要知道她名字的意思。

　　当然她并不是因为不受重视而感觉到失落，只是对严逸的表现觉得十分奇怪，这个人似乎很神秘似的。

　　他到底是什么人？美女特工心里甚是疑惑。

　　“肖芳。”这时还坐在车里的男子叫了她一声，看着严逸离去的背影，疑惑着问道，“那人是谁啊？”

　　肖芳听到对方喊自己的名字，当下立刻回过神来：“哦，他只是在车上碰到的一个人。”

　　“那他怎么会知道我们任务的事情？”帅气男子有些迟疑着说道。

　　“在车上的时候出了一些状况，一时之间我也跟你说不清楚，不过没什么问题，那个家伙不是什么坏人。”肖芳无所谓的说道，看来严逸留给她的印象不是很好。

　　确实，严逸那样强吻了她，现在连名字都不说，直接“抛弃”她，能有什么好印象啊。

　　帅气男子苦笑了一下道：“算了，你做事情一向和一般人不一样，只要不出什么状况就没事。对了，这次的事情你的部分已经完成了，不过你恐怕没多少休息的时间，因为你新的任务已经下来了，马上就要去。”

　　“这么快就有新的任务了啊？赶紧跟我说一下。”肖芳回过神来，立即有了兴趣，看来是一个勤劳务实的特工啊。

　　“具体的回去你就知道了，我现在只能告诉你，这次的任务需要你进一所大学里面潜伏调查。”帅气男子只是简单的说着，并没有明说。

　　肖芳听了这话脸色立刻垮了下来：“什么？去学校里潜伏调查？怎么这样啊？”

　　“行了，你就知足吧，去学校里面过潇洒的日子，那经费可是大大的有啊，你就别抱怨了，赶紧上车。”帅气男子却是一副你身在福中不知福的样子。

　　肖芳闻言也没有多说什么，只是朝着严逸离开的方向看了一眼，随后打开车门钻了进去。

　　帅气男子很快便是发动车子，疾驰而去，消失在车水马龙之中。

　　……

　　严逸离开车站之后，直接驾车来到龙魂基地。

　　不过，他成为龙魂队长的消息已经传播开来了，至少所有的龙魂成员都是知道了这个消息。

　　所以，在他走进龙魂基地的时候，受到了热烈的欢迎。

　　虽然他之前是龙魂四号，也算是很靠前的了，但是和一号队长还是有着天壤之别。

　　或者可以这么说，龙魂一号队长，就是整个龙魂的核心和支柱，作用之重大不言而喻。

　　“欢迎队长亲临。”龙魂三号带队，十几名成员恭敬的站成两排，对严逸恭敬行礼。

　　接受龙魂的时候严逸就说了，他是会按照自己的意志来行事，所以并没有留在燕京而是回到了江陵，在这个分基地里面正式接受龙魂。不过因为时间紧急，除了本来就驻扎在江陵的成员和周边临近的成员之外，其他人都是没有赶到。

　　严逸虽然有心要和众人打成一片，但是有时候必要的面子工程还是要做的，当下在龙魂三号的指引下完成了龙魂一号队长的就任程序，正式成为了龙魂的队长。

　　“真是没有想到啊，我还在为你荣升为龙魂四号而惊讶的时候，你就直接成为一号队长了。”龙魂十号，当初审核严逸的家伙，看着“功成身就”的严逸有些感慨的说道。

　　“是啊，姐姐都没有料到你会走到这一步。”龙魂三十三号魅惑大姐看向严逸的眼神中也是闪烁着精光。

　　“队长。”小白脸上挂着兴奋的笑容，很是夸张的说道。

　　就任程序结束，和严逸比较亲近的龙魂成员都是玩笑着说着，其他人则都是各归各位，忙碌起来。

　　和几人随便聊了几句，严逸也是让他们都工作去了。

　　最后就剩下严逸和龙魂三号两人。

　　龙魂三号也是高层，对于龙魂的事情知道的别的成员多，等到所有人都离开之后，神色凝重的看向严逸，问道，“这到底是怎么回事？龙武队长呢？”

　　龙魂有戒律，不该知道的不需要知道，无条件接受上级的命令。

　　虽然他们对于严逸突然成为龙魂一号队长都是有着很多的疑惑，但是摄于戒律，还是没有说什么。

　　不过龙魂三号显然不会这样善罢甘休的，这一下就是要寻根究底了。

　　“龙武，在营救龙魂二号的时候，闯入圣巴顿实验室的总部，随后被困住了，这么长时间过去了，也不知道是生是死。”严逸将自己知道的都是说了出来，“而因为龙魂不可一日无队长，所以我就被扶上来了。”

　　“你的意思是……”龙魂三号眼神一转，有些诧异。

　　严逸看着他的表情，心中猜测龙魂三号对于三大守护神应该知道一些的，但是不能肯定，所以搪塞着说道，“放心吧，既然我现在已经是龙魂队长了，那么肯定会担负起队长的职责的。当然啦，你也是知道我这个人的性子的，平常不喜欢管理的，所以日常的管理工作还是要交付给你。一旦有什么危急存亡的大事，我肯定会当仁不让的。”

　　龙魂三号闻言有些无奈，他知道严逸说的这些都是实情，而且这也算是新队长的命令，他只有听命的份了。

　　“对了，从现在开始，给我时刻关注着圣巴顿实验室和安德雷特公司这两大巨擘，我相信，很快它们便是会有新动作。”严逸突然像是想起来什么，补充着说道。

　　“不说我也知道。”龙魂三号无语着说道，“对了，那么龙魂二号该怎么办？”

　　从严逸口中得知，龙武是为了营救龙魂二号才被困住的，这么看来，现在龙魂之中缺少一号和二号啊。

　　“放心吧，到时候我一定会救回他们的，只要他们没事的话。”严逸眼神坚定，信誓旦旦地说道。

　　“救回他们？那到时候如果龙武队长真的回来了，那你怎么办？”龙魂三号好奇的问道。

　　“我？我可从来没有觊觎这个龙魂队长的位置。如果这一次不是被逼无奈，我也不会同意接手的。等到救回龙武的那一天，我就暂代队长一职。”严逸无所谓的说道。

　　如果被别人知道他竟然如此不重视龙魂队长一职的话，估计会被气死。

　　“额，等到救回龙武，我就辞职。”


第六百九十七章 我是你们吴老师的男朋友

　　“队长，上次你说的调查一下关于十年前安达集团董事长夫人出车祸的事情，现在已经查到一些眉目了。”龙魂三号迟疑了一下说道。

　　“安达集团？”严逸愣了一下，随后想起来了，那是马博文的家族企业啊，当初马博文的父亲马宏达临死之前，拜托自己调查他妻子的车祸原因。

　　对于调查取证这种事情，如果不是直接涉及到自己的利益，严逸是懒得去闹心费神，直接就是交给龙魂了。

　　“查到什么了？”严逸眉头一皱，询问道。

　　“安达集团当初筹建动物王国的时候，圈禁了大量的动物，对于那些组织有着很强的吸引力，所以就有一些组织和马宏达接洽，最后被拒绝了，所以就有人暗中对马宏达的妻子下手，以此为警告。”龙魂三号沉吟着说道。

　　严逸闻言心中一动，“这么说来，就是有异能者组织对普通人动手？是谁干的？”

　　“一个小组织，不过现在已经被安德雷特公司给吞并掉了。”龙魂三号解释着说道，“而且根据现在查到的消息来看，又有人盯上了马宏达之子，现任安达集团的掌权人马博文。”

　　“真是不知死活。”闻言严逸眉间一怒，“是什么人？”

　　“山口纯子，一个东瀛特工。”龙魂三号淡淡的说道。

　　“山口纯子？”严逸这一下倒是有些吃惊了，还真是人生处处不相逢啊，刚刚还在诱惑自己，现在又跑去“诱惑”自己的兄弟。

　　“你认识？”龙魂三号见到严逸的表情，迟疑着问道。

　　“算是吧。”严逸点头说道，“既然如此，这个就交给我吧，算是我对死去之人履行誓言。”

　　在基地逗留了一会儿之后，严逸便是直接回去了。

　　晚上严逸往返于几女的床第之间，不知道为什么，他那方面的能力越来越强，每晚都是折腾几女欲仙欲死，最后才沉沉睡去。

　　第二天一早，又是一个人吃早餐，几女都是早早工作或者上课去了。

　　“唉，年底了，怎么就我这么悠闲呢？”一边吃着留给他的爱心早餐，严逸心中默默的想着。

　　“对了，山口纯子，上一次主动诱惑勾引自己，肯定是有目的的，这一次就陪你玩玩吧。”

　　吃完早餐，严逸直接就是驾车来到江陵大学。

　　校园内复习之风更加高涨，绝大部分的学子都是行色匆匆，有的班级都是开始了期末考试了。

　　严逸随处溜达着，眼观六路耳听八方，等待着山口纯子再一次的“诱惑”自己。

　　不过很可惜，溜达了半小时，都没有一个人搭理他。

　　严逸这个时候来到一幢教学楼前面，却是看到吴菲菲皱着眉头，一手捂着自己的肚子，好像很是痛苦的样子，倚靠在走廊的墙壁上。

　　“菲菲。”严逸心中一动，连忙走了过去。

　　吴菲菲本来是皱着眉头的，听到了严逸的声音，抬头看到了他，脸上不由自主的露出一丝笑容，但是随后又是被痛苦所代替。

　　“菲菲，你怎么了？”严逸来到吴菲菲身边，用手托住她的身体，关切的问道。

　　“我……我来那个了。”吴菲菲被严逸给搀扶着，心中感到一丝温暖，随后面色羞红的说道。

　　“那个？那个是哪个？”严逸心中明了，不过却是装出一副迷惑的样子。

　　“那个……那个是女人被附上一个月来一次的魔法。”吴菲菲可说不出那三个字啊，当下只能用比较文艺的解释。

　　“一个月来一次的魔法？”严逸突然恍然大悟的说道，“我知道了，那不就是传说中的大姨妈嘛。”

　　“……”吴菲菲有种想撞墙的冲动。

　　“既然大姨妈来了，你怎么不去休息啊？”严逸有些责备的说道。

　　“今天要期末考试的，本来以为可以坚持的，没有想到……”吴菲菲有些无奈，为什么偏偏在这个时候来大姨妈啊，还是那样的汹涌。

　　“看你都病成这个样子了，还惦记着考试，又不给涨工资，赶紧给我回去休息。”严逸心疼的说道。

　　“那……考试怎么办？”吴菲菲有些无奈，突然看着严逸眼睛一亮。

　　“你……你看着我干什么？”严逸被吴菲菲的眼神看的心中毛毛的。

　　“严逸，你……能不能代替我监考？”吴菲菲渴望的看着严逸，那漂亮的美眸之中“含情脉脉”。

　　“我？”严逸脸庞瞬间垮下来了，“这个我可以监考吗？”

　　“没事的，又不是让你代替上课，只是监考而已。”吴菲菲似乎是看到了希望，“严逸，你就帮我这一次吧，啊？”

　　被吴菲菲的眼神给看的心潮澎湃，严逸最后还是点头了，“只此一次，下不为例。”

　　其实，严逸心中也是想尝试一下当“老师”的感觉的，读了十几年的书，都是臣服在老师的淫威之下，考试的时候更是胆战心惊，对监考老师敬畏神灵，现在终于是逮着机会体验一下“监考老师”的风采了。

　　“恩，你先扶我去教室说一声。”吴菲菲见到严逸答应了，心中也是送了口气。

　　在吴菲菲的指引下，严逸搀扶着她来到二楼的一间教室门外，吴菲菲挣脱掉严逸的手，整理了一下自己的心绪，努力不让自己在同学们面前露出破绽，随后递给严逸一个眼神，率先走进了教室。

　　站在教室门外，可以听到里面叽叽喳喳的声音，可是当吴菲菲和严逸两人走进去的时候，所有的声音都是戛然而止。

　　严逸回过头看了看，这里的教室，沿着走廊的这面墙只有几个高高的小窗口而已，从里面根本看不到走廊外面的状况，只有当教室门开着的时候，才能从教室门口看到，至于教室后面的那扇门，基本上都是关着的。

　　严逸心里面感叹，这些学生上课上的时间久了，那第六感可都是出奇的敏锐，随时都能够感知到老师的来临。当初自己上课的时候不也是这样的嘛。

　　“好了，跟我进来吧。”

　　吴菲菲转身对严逸说了一句，随后就走进了教室，严逸也是收起了笑容跟了过去。

　　教室里面近四十个学生，此时都已经抬起头来，目光齐刷刷的定格在了严逸和吴菲菲的身上。

　　本来严逸以为这些人大多都是在看吴菲菲，毕竟是美女老师嘛，自然能够吸引到绝大多数学生的目光，不过不知道是不是错觉，此时严逸竟是觉得，底下的学生此时都大部分在看着自己。

　　“大家安静一下，我有事要说一下。”吴菲菲眼神环视，这一次尽显老师的威严，“今天的考试，因为老师有一些紧急的事情，所以就由这位严逸老师代为监考。下面，就由他做一下自我介绍吧。”

　　说完，吴菲菲用胳膊捅了严逸一下。

　　严逸此时也是骑虎难下了，当下把心一横，一步上前，环视台下的几十双眼睛。

　　“大家好，我是严逸，因为你们的老师临时有急事，所以由我代为监考，希望大家合作愉快。”

　　严逸一番话引起了不小的骚动，尤其是最后的四个字，“合作愉快”，这么说监考老师和考生之间是合作关系？

　　突然，台下有一个学生提出了疑问，“严老师，敢问为什么吴老师要找你代替啊？”

　　“这个嘛……”严逸迟疑了一下，随后瞥了身旁的吴菲菲一眼，嘴角露出一抹坏坏的笑容，“因为我是你们吴老师的男朋友。”


第六百九十八章 我自有分寸

　　“其实，我是你们吴老师的男朋友。”

　　当这句话从严逸的嘴里面说出来的时候，像是一个炸雷似的，所有的学生都目瞪口呆的了起来，一个个瞪大了眼睛盯着站在讲台上的严逸，吴菲菲也是骇然的转过头来，看着严逸。

　　“严逸！你……你在说什么啊！”吴菲菲此时似乎是忘记了身体上的疼痛，看着严逸，一脸的羞愤。

　　如果是在别的时间别的场合，严逸这样说的话，她肯定是万分高兴的，但是此时此刻，显然不是“表白”的时刻，台下那么多的同学都在看着呢，要是传了出去，肯定又会招惹是非。

　　自从吴主任事件之后，吴菲菲好不容易才享受了一段平静的时光，如果这件事传出去了，那么肯定又会将她给推到风口浪尖之上。

　　严逸瞥了吴菲菲一眼，看着后者对自己“怒目而视”，微微一笑，继续说道：“唉，其实本来不想说出来的，因为我知道，只要我说出来这件事情，肯定会有很多人讨厌我，不过没办法了，我就是忍不住嘛，任谁有了这样漂亮的女朋友都想要炫耀一下，你们说对不对？”

　　“对！”台下很多男同学都是起哄起来。

　　“严逸！你给我闭嘴！你要是再说一句我就把你的嘴给你缝住！”吴菲菲无计可施，想冲上去拦住严逸，不过刚刚一动，一阵剧痛传来，不得不停止脚步。

　　严逸看着吴菲菲气恼的模样微微笑了笑，随即又是道：“唉，亲爱的，不要这么生气嘛，有什么事情回家再说，我在这里挨打的话太没面子了。”

　　严逸这话说出来讲台下的学生中已经有人捂着嘴笑了起来，吴菲菲听到笑声脸色猛地一红，紧接着又急又怒的说道：“严逸，你赶紧解释清楚！要不然我现在直接去找校长！”

　　吴菲菲此时有些后悔了，自己为什么找严逸代替自己监考啊，现在好了吧，自找苦吃啊。

　　严逸看吴菲菲已经着急的搬出了校长金老头，当下摆了摆手道：“好了好了，我知道了。”

　　虽然严逸也不怕金校长，不过总的给人家留点面子吧，再说本来严逸也只是逗吴菲菲一下而已，没打算做的太过分。

　　“那你还不赶紧解释清楚！”吴菲菲见到严逸终于服软，没好气的白了他一眼说道。

　　严逸笑了笑转过头来，咳嗽了一声说道：“呃……同学们，刚才只是个玩笑，其实我跟你们沈老师一点关系都没有，真的，一点关系都没有，你们一定要相信我的话，我说的是真的，我和她……一点关系都没有！”

　　“你说一遍就够了！你连续说更会让别人怀疑！”吴菲菲眉头微皱，有些恼怒的样子。

　　“喂，你要求还真多，怎么样都满足不了你了。”

　　严逸又是一句很容易引起歧义的话，吴菲菲自然听了出来，一时之间脸更是红了，不过当着那么多人的面她也没有办法发作。

　　但是此时台下已经有几个男生咯咯的笑了起来，这年头，如果淫荡指数是一根抛物线的话，那么大学生显然是在最顶峰！

　　“严逸，你自我介绍应该已经结束了吧。既然如此，你们自习一下，我们去拿试卷。”吴菲菲此时非常想离开教室，感受着台下那些同学的怪异眼神，让她有些站立不安。

　　严逸听了也没有说什么，只是点了点头。

　　“既然这样我们这就走吧。”吴菲菲说着就是转身率先朝外面走去。

　　严逸没有理会吴菲菲的话，他只是转过头看了看坐在第五排的一个女生。

　　这个女生非常的漂亮，严逸刚刚走进教室的第一时间就发现了，因为她竟然是山口纯子。

　　“这还真是得来全不费工夫啊。”

　　严逸正准备去找山口纯子，没有想到她就在吴菲菲的班上。

　　吴菲菲作为大学老师，并不仅仅只带一个班级，今天严逸要代替吴菲菲监考的班级和上一次的不是一个，王芬姐妹都在那个班上。

　　严逸刚才在说话的时候一直都在悄悄观察着山口纯子，除了刚开始的时候山口纯子抬起头来看了讲台一眼，随后就低着头看书，一直都没有什么反应，就连一点表情都没有，好像整个教室里面只有她一个人似的。

　　这和上一次主动来诱惑自己可不一样啊。

　　严逸心里暗暗笑了笑，这女孩……有点意思。

　　“喂，你到底走不走！”旁边的吴菲菲看着严逸纹丝不动，没好气的说道。

　　严逸听了吴菲菲的话笑呵呵的说道：“呵呵，我知道了，别这么不给面子嘛。”

　　随后转过身来看着教室里的学生，“同学们，我将你们老师安顿好就回来啊，趁着这段时间好好复习一下。”

　　说着便是跟在吴菲菲身后走出了教室。

　　刚刚走出教室，吴菲菲就是一拳打在了严逸的肩膀上，“你刚刚乱说什么呢。”

　　不过，就是这样的“剧烈运动”使得她感觉下身更是疼痛，眉头都是紧皱起来。

　　“我不就是随口一说嘛，你至于那么激动嘛，小心一点身子啊。”严逸看到吴菲菲痛苦的样子，当下收起了玩笑之心，搀扶起她的右臂，“寝室在哪，我送你回去休息一下吧。”

　　吴菲菲此时也是越来越感觉到大姨妈汹涌的痛苦了，当下没有拒绝严逸的好意，任由他搀扶着自己朝着寝室走去。

　　好在现在是上课时间，所以学校里的人员不多，他们这一路也没有遇到多少人，就算是遇到了一些学生，也只不过会将两人看做是一对小情侣。

　　大学里面，如果不是带自己的老师，很少认识别的老师，所以吴菲菲被认出来的几率很小。

　　在吴菲菲的指引之下，严逸带着她来到了教室公寓，走进吴菲菲的专属公寓。

　　教师公寓的条件肯定要比学生好，当然不能和那些富二代和官二代的专用学生寝室相提并论，不过总体来说，吴菲菲的这间公寓还算是不错。

　　将吴菲菲安顿在她的床上，“你好好休息吧，剩下的事情交给我就行了。”

　　“你行不行啊？”经过刚刚的事情，吴菲菲有些后悔将这件事情拜托给严逸了。

　　“放心吧，有我在，肯定没事的。”严逸信誓旦旦地说道，“我坚决按照你所说的去做。”

　　说着，严逸便是转身要走出房间。

　　“对了，你可不要再说些什么话了。”吴菲菲在身后有气无力的喊道。

　　“知道，我有分寸的。”


第六百九十九章 你们可以尽情作弊

　　严逸走出教师公寓，直接来到资料室。

　　毕竟曾经也是在这里生活过四年的，对于资料室的位置还是知道的，不过却一次都没有进去过，这一次总算是得偿所愿了。

　　资料室很大，里面不光是存储档案而已，除了这些之外还有很多的教务资料，最重要的是……这里有打印机。

　　学校内部印制学生的学习资料，或者是练习试卷，都要在这里进行。

　　严逸本来以为这里应该很忙活，毕竟一个学校的所有资料都需要在这里进行印制，不过当严逸到了之后才发现不是那么回事，除了一个老头之外，资料室里面竟然一个人都没有。

　　严逸询问了一下吴菲菲要求印刷的试卷，可竟然还没有弄好。

　　不过好在只等了几分钟就弄好了，就算是他不着急，在教室等着考试的学生们都是快坐立不安了。

　　也是从学生走过来的严逸知道，其实学生最恐怖的不是考试，而是等待考试的那种焦虑不安的心情。

　　严逸抱着厚厚一叠试卷回到了教室，刚好，上课铃声响起。

　　严逸整理了一下激动的心绪，随后走进了教室。

　　看到严逸抱着一叠试卷走进来，所有的同学都是仿佛世界末日一样发出唉声叹气之声，该来的还是来了。

　　“严老师，吴菲菲安顿好了？”或许是为了给自己壮胆吧，台下一位男同学问道。

　　“这个问题嘛，在这里就不多加讨论了，你们还是担心一下接下来的考试吧，我可是不会手下留情的。”严逸淡淡一笑说道。

　　“唉，又要考试，真不知道考试到底有啥用。”一个同学抱怨道。

　　“别一副这样的表情嘛，考试也都是为你们好啊，提高成绩，锻炼心理素质。”严逸此时似乎真的找准了自己的定位，成为了一名教书育人的导师。

　　“学习成绩好有什么用啊？现在上了大学也找不到什么好工作。”另外一个学生应道。

　　“你这话可就不对了，现在大学生是不好找工作，但是不上大学就好找工作吗？不见得，大学生不好找工作，是因为大学生多了，物以稀为贵嘛。以前连高中生都少的时代，高中毕业的那些人现在几乎掌控着整个社会。你考上大学没什么用，那就考硕士，如果你连大学都考不上，那对不起，那你就一点竞争的机会都没有了。”严逸一副说教的语气。

　　这些都是老生常谈的话，底下的同学一个个都是满不在乎的样子，显然对这样的言论早已经麻木了。

　　严逸咳嗽了一声又是说道：“我知道，你们对说教很反感，对老师催促你们学习也不爽，我理解你们的感受。相信我，因为我以前也是学习不好的学生，所以我现在才只能算是实力老师，你们的吴老师毕业的学校比较好，学习成绩也很优秀，所以她才能在这里教你。我和你们吴老师比较了一下工资水平，相信我，你们如果知道我的那种受伤的感受的话，你们一定会后悔自己不好好学习的。”

　　为了安慰这些学弟学妹，严逸不惜撒了一个善意的谎言，说自己是实力老师，工资比吴菲菲低的多，以此来证明学习好和学习差的区别。

　　不过按照严逸自己所说，他是无业游民，没有任何经济来源，工资这一方面倒的确是比吴菲菲低很多。

　　当然，那是不算上他的隐藏实力。

　　严逸说完这话，底下的学生倒是来了点兴趣，一个学生开口问道：“严老师，你的薪水比吴老师差很多吗？”

　　“是啊，差老多呢，我是真的很受伤啊，所以我才拿我自己的经历告诉你们，如果你们的家庭条件不是很优秀的话，听我的，好好学习，最起码拿到大学文凭，毕竟现在大学文凭已经是一些公司招聘的基本线了，你觉得你有多少捷径可以走？”

　　严逸说着话开始整理起了卷子：“好了，这些废话我也不多说了，你们之前恐怕也听腻了，来几个同学，把卷子发下去，考试时间是两节课。”

　　严逸说完话，前排的几个学生上来拿了卷子，开始分发了下去。

　　发下了卷子之后，严逸就坐在了讲桌前，翘起了二郎腿，优哉游哉的看着讲台底下的同学。

　　这个时候，他才真的体会到传说中监考老师的感觉，真的很不错。

　　此时教室里面大家的表情都各不一样，严逸稍微观察了一下，有的学生脸上的表情显得很是自信，有的学生满不在乎，有的学生则是十分的紧张，真是众生百态。

　　当然这一切都是建立在平时的学习基础上的。

　　扫视了一下，最后严逸转过头看了看坐在中间的山口纯子，此时山口纯子已经是拿起了笔，开始阅读起了卷子，因为山口纯子的坐姿非常的漂亮、正确，所以此时严逸能看到她脸上的表情，尽管山口纯子现在脸上没有任何表情的波动。

　　“这个小妞隐藏的够深啊，昨天还对我那样尽情诱惑，现在又是一副不认识的样子。”严逸看着山口纯子认证的样子，感叹一句，“女人啊，你的名字叫善变。”

　　严逸想到这里稍微收敛了一下心情，随即开口说道：“对了，我得跟你们说一下我的考试规则，有一点我和其他的老师一样，不允许作弊，不过……在这一点我还有其他的一点规则，你们听好了，你们可以尽情的作弊，不过如果我发现的话我不会没收你们的卷子，或者说直接记个零分，所以……你们作弊的行为只要能躲过我的眼睛，那你们就可以尽情的作弊，如果躲不过我的眼睛的话，那我会阻止你们打断你们的作弊，当然，你们的脑袋可能会有点疼。”

　　严逸说着话手指轻轻动弹，手中的一根粉笔已经是被分为四段。

　　底下的学生听了严逸的话都是愣了一下，一个个都有些纳闷，世界上还有这样的好事？

　　既不记名，也不算零分，成功了就成功了，失败了也不会付出什么代价，这样的考试，谁不试图作弊，谁就是傻子啊！

　　所以在考试才刚刚过了三分钟，一个男生已经是忍不住了，当下微微侧过身来，试图去看看旁边同学试卷上的答案，不过正在探过头去要看到一个答案的时候，一个粉笔头已经是飞了过来，砸在了这个男生的额头上！

　　“哎哟！”

　　这男生痛呼了一声，一边捂着被砸中的地方一边抬起头看了看，此时严逸正笑嘻嘻的看着他。

　　其他的学生此时也都知道发生了什么事情，当下目光也是齐刷刷的对准了严逸。

　　严逸微微笑了笑说道：“不用这样看我，规则我刚才已经说的很明白了，刚才这位同学作弊失败，其他人可以继续。”

　　“只要你们不要怕疼就可以了。还有，被击中三次的话，后果自负。”


第七百章 这里没有你想要的东西

　　所有的学生看了看严逸，一些人看着严逸的眼神微微有点变化，不过一个个的也都是低下头继续做起了卷子。

　　“对了，我刚才稍微想了一下，你们作弊我既不记名又不记零分，这样的话一点惩罚措施都没有了，这样不怎么好玩啊，要我说……我得再加一个惩罚措施，当然，你们都可以对我的措施放心，不会有任何关于成绩和学习上的处罚。”严逸想了一下，随后说道，“这样吧，如果有谁作弊被我发现的话，一次，就是围着操场一圈，怎么样？”

　　台下的学生听了严逸的话脸色都是变了变，尤其是刚才那个作弊被严逸抓到的男生，此时更是哭丧着脸。

　　“这样规则我觉得很好，我对自己的眼力也是有点信心的，一般二般的老师肯定比不过我，所以如果你们能躲得过我的眼睛，那就证明你们作弊的技术高超，我也就不追究了，但是如果你们的作弊技巧不够高级，能够被我逮到，那我就劝你们，趁早放弃作弊这种想法，被我抓到的话就跑一圈操场，这样也锻炼了你们的身体，呵呵，我想你们对于我的规则应该没有意见吧。”严逸说话的同时站了起来。

　　台下的嘘声一片，听了严逸的话，没有一个人出声答应。

　　“好了，继续做题吧，为了避免我产生误判，所以你们最好扭头的幅度不要太大，被粉笔头扔中的，到了体育课的时候自己主动站出来跑就可以了，明白了吗？”

　　严逸说完话又是坐了下来，台下的同学也都是埋头继续做起了题来。

　　严逸静静的看着教室里面的所有人，大概过了三分钟的时间，一个学生似乎是要挑战严逸的权威，转头想要看旁边的人的答案，在刚刚转过头看到答案的时候被严逸一个粉笔头击中。

　　几乎在同一时间，有两个学生想要趁着这一点混乱的机会传递纸条，同样被严逸逮捕，两个粉笔头直接扔给了递纸条和接纸条的人。

　　“递纸条的注意了，我不光能看到是谁递的，也能看到是谁接的，或者准备接的，所以……为了避免伤及无辜，别仍纸条，就算是扔的话也看准一点，稍微扔错了方向的话那可就得罪人了，呵呵。”严逸好心的提醒道，手上的动作却是一点都不满。

　　二十分钟的时间就这样过去，严逸总共扔出去了十几个粉笔头，总共有九个人。

　　其中有几个人被打了两次。

　　严逸百发百中，不光每次作弊都被他识破，而且每个粉笔头都砸的准准的，没有一根失误！

　　笑话，以他的眼力和手力，失误了才怪。

　　底下同学一边惊奇的同时，大部分也都放弃了作弊的打算，接下来的十分钟内，严逸没有扔出去一根粉笔，不是因为严逸没有看到有谁作弊，而是没有人再敢作弊。

　　严逸看着台地下老老实实做题的学生，心里暗暗说道：“没想到哥还挺适合做老师的嘛，呵呵。”

　　又是五分钟的时间过去，离第一节课下课还有几分钟的时候，山口纯子却是忽然站起了身来。

　　严逸看到山口纯子站起来微微眯起了眼睛，随即说道：“这位同学，请问有什么事吗？”

　　山口纯子拿起了卷子，走到了讲桌旁边，把卷子放在了桌子上。

　　“你这是……放弃了？”严逸迟疑着说道。

　　山口纯子微微笑了笑，对严逸说道：“不是的，老师，我做完了。”

　　山口纯子此时的表情就好像真的是面对一个老师，而不是曾经诱惑过的人。

　　“做完了？”严逸微微惊了一下，当下看了看时间，“现在才过了半个小时多点，你确定你做完了吗？”

　　山口纯子又是点了点头说道：“嗯，是的，我已经做完了，而且还检查了两遍。”

　　“呃……”

　　严逸这时候不知道该说什么了，这速度……如果不是全蒙的话，那真的是很厉害。

　　山口纯子仍然是笑着道：“老师，请问可以提前交卷吗？”

　　“可以。”严逸应了一下，随即也是接过了试卷，把试卷给合上了。

　　“老师，既然我现在已经考完了，那我如果还继续留在教室里面的话恐怕会影响其他的同学，所以……我能不能自己回宿舍里面自习呢？第三节课之前我会回来上课的。”山口纯子还是笑着说道，春光灿烂。

　　严逸听了山口纯子的话，当下似乎也找不到任何驳回的理由。

　　对方用了不到一半的时间就做完了卷子了，剩下的时间让她留下来也没什么意思，严逸稍微想了想，随后点了点头说道：“既然你这样说了，那好吧，你可以回宿舍里面自习，不过……第三节课上课之前一定要回来。”

　　“我知道了，谢谢老师。”山口纯子说完回到了座位上，拿了几本书和资料，转身就离开了教室。

　　其他的同学对于山口纯子的提前交卷似乎也没有太过惊讶，一个个的只是看了山口纯子一眼，随后就低下头继续做题。

　　很显然，山口纯子的这种行为已经是屡见不鲜了。

　　严逸又是看了看时间，紧接着道：“为了预防你们作弊，所以中间这个下课的时间就不下课了，如果有谁需要上厕所的话那现在就给我预约吧，我不会允许你们两个人一起上厕所的。”

　　严逸说完这话站起身来，走下了讲台，开始在中间的过道上走了起来。

　　严逸一边走一边看着四周，当严逸走到了山口纯子的座位旁边的时候，几乎是出自于本能，往山口纯子的座位上看了一眼。

　　山口纯子的座位非常的干净，整齐，此时这书桌上面除了一些文具之外基本上没有什么书本，严逸转过视线，看了看山口纯子的抽屉。

　　此时山口纯子的抽屉竟然是开着的，里面除了书之外，有一个很奇怪的信封竟是探出了头，没有被塞进去。

　　严逸看着这厚厚的信封，微微皱着眉头，他本能的想到了昨天龙魂三号跟他说的话。

　　山口纯子潜伏在马博文身边，准备对他下手。

　　“难道这些是什么情报？不过应该不会被她放在教室里吧，这种地方人多眼杂，根本不是藏东西的好地方啊……”

　　严逸心里想着，忽然又是眯起了眼睛。

　　也许……

　　严逸当下伸出了手，拿出了山口纯子抽屉里的信封。

　　他打开了信封，信封里面竟然是两张光盘！

　　正在严逸以为这些光盘和山口纯子掌握的情报有点关系的时候，严逸又是发现了一张纸条。

　　这张纸条夹在两盘光碟之中，纸条上写着一行字，当严逸看了之后却是微微勾起了嘴角，哑然失笑。

　　纸条上竟然写着：“严逸学长，这里没有你想要找的东西。”

　　“看来，我的目的已经暴露了。”


第七百零一章 你是在等我吗

　　看着纸条上带有一丝俏皮的字迹，严逸心中暗暗发笑。

　　“看来我还是低估了这个山口纯子了，她不光聪明，有计谋，而且还喜欢在博弈中采取主动，觉得我可以就马上开始试探我，而且还用这种小陷阱……呵呵，有意思。”

　　严逸把磁盘放进了信封里面，而纸条则是被严逸夹在了手里，严逸若无其事的把信封重新放回到山口纯子的抽屉里面，随后继续在过道上来回巡视了起来，严逸猛然回头，忽然看到了一个学生的手轻轻动了下，是从旁边拉回到了胸前，严逸手中的粉笔头又是朝着那个学生的脑袋上砸了过去。

　　“哎哟！”

　　那学生喊了一下，当下立刻抬起手摸了摸脑袋，这时候旁边几个人都转过头看了看他，其中一个人的眼神有些慌张，严逸微微笑了笑又是捏了个粉笔头，朝着这个眼神慌张的学生飞了过去。

　　“看来……还没来得及接近已经露馅了，不管她有没有确定我的身份，但是继续隐藏已经没必要了，与其一直被她小心翼翼的防着，还不如干脆一些……”

　　严逸心里面暗暗想着，又是缓缓的走回到了讲台。

　　接下来又是一节课的时间过去了，考试结束。

　　从头到尾严逸没有让一个人作弊成功，当然，有个别两个人纸条传的太快，严逸阻止的时候已经太迟了，所以严逸也没有把纸条收走，任由那两个人把纸条上的答案看了一眼，不果也仅仅只是一眼而已，在他们看的时候严逸自然而然又补了一个粉笔头。

　　这算是两次作弊，接纸条一次，看纸条……又是一次。

　　这一场考试，除了山口纯子等少数学生之外，绝大部分都是非常的郁闷，虽然这次的考试大部分都是选择题，随便蒙也能写上答案，但是最后成绩出来，如果不能及格的话，那可就算是挂科了。

　　挂科了，回头还要交钱补考，那多么的得不偿失啊。

　　严逸没有等到下课铃声响起来才收卷，他提前五分钟就喊了停止，把卷子一张张收了起来。

　　两节课的考试时间本来就不少了，再加上中间十分钟的下课时间，提前五分钟收卷已经算是很便宜了。

　　这也是很多老师惯用的伎俩。

　　严逸收好了卷子之后，站在讲台上笑了笑道：“很高兴跟大家度过愉快的两节课，希望大家能考出好成绩，好，我先走了，等下课铃响起来之后，你们就可以自由活动了，拜拜……”

　　“拜……”底下学生有气无力的应着。

　　严逸出了教室，拿着卷子直接就回到了吴菲菲的教师公寓里面。

　　他想要先把试卷交给吴菲菲，然后去找山口纯子。

　　既然人家都知道了他的目的了，那么也就没有继续隐藏的必要了。

　　严逸拿储物飞飞之前给自己的钥匙打开了门，走到吴菲菲的房间外面，抬起手来敲了敲吴菲菲的卧室房门。

　　“进来吧。”里面传来了吴菲菲的声音。

　　严逸推开门走了进去，不过房间里面除了吴菲菲之外还有另外一个人。

　　竟然是山口纯子。

　　严逸看到山口纯子微微愣了愣，眼中精光一闪，随即笑道：“山口纯子同学，你怎么在这里？”

　　山口纯子听了严逸的话也是笑着应道：“我过来看看吴老师，看看她身体有没有大碍。”

　　“哦，是这样啊，那真是谢谢你了。”严逸笑着对山口纯子点头说道，不过暗中却是集中精神关注着她的一举一动，谨防她有什么不轨的举动。

　　他自己倒是没有关系，但是房间之中可还有一个手无缚鸡之力的吴菲菲啊。

　　“这倒不用，是我应该做的。”山口纯子笑容灿烂的说道。

　　这时候坐在床上的吴菲菲也是笑嘻嘻的说道：“严逸，你不用帮我谢她，我们之间关系很好的，说谢谢就生分了。”

　　“你们关系……很好？”严逸眉头一皱，诧异的问道。

　　“是啊，纯子之前住在我对面好几个月，我们经常在一起的，我和纯子的关系根本不像师生，更像是姐妹。”吴菲菲笑着解释道。

　　严逸心中一动，山口纯子不是住在私人公寓吗？不过他没有继续这个话题，当下直接问道：“怎么样？伤好点了没有？”

　　“已经好多了，现在我能自己去做饭了，估计明天差不多就能上课了。”吴菲菲感受了一下自己的身体状况说道。

　　“菲菲姐，身体要紧啊，明天再休息一天吧，等到完全康复了再去上课。”这个时候山口纯子却是插口说道。

　　“没问题的，我自己的身体，我自己当然清楚，没什么大碍，再说明天我的课都在下午，上午的时候还能继续休息，一点事情都没有。”

　　吴菲菲说着话，忽然想起了什么事情，转过头来对严逸说道：“对了，严逸，考试怎么样？”

　　“很好，喏，这是卷子。”严逸说着把手中的卷子递给了吴菲菲。

　　吴菲菲接过了卷子，随便翻阅了几张，随即说道：“考试的时候情况如何？有作弊的没有？”

　　严逸摇了摇头道：“没有。”

　　“真的吗？不会是你自己偷懒，一直在那里玩手机，没有监考吧。”吴菲菲笑着打趣道。

　　严逸听了吴菲菲的话刚要说话，旁边的山口纯子却是说道：“不是这样的，菲菲姐，严老师一直都在监考，而且……真的没有人作弊，想要作弊的全部都被严老师看出来的，没有一个漏网之鱼。”

　　吴菲菲听了山口纯子的话有些惊讶的撇了严逸一眼：“真的吗？”

　　“真的，至少在我离开的时候都是那样。”山口纯子很是认真的点头说道。

　　吴菲菲笑呵呵的对严逸道：“没想到你还有点本事嘛。”

　　“一般般而已，就这点天赋了，要是连这个都没有了的话，我就真不知道活着还有什么价值了。”严逸很是谦虚的说道。

　　“贫嘴，行了，这事情我欠你个人情。”吴菲菲笑着说道。

　　严逸笑道：“你当然欠我个人情，我帮了你那么大忙，回头容我想想，等我确定了请客的地点之后再跟你说。”

　　“喂，你可别蹬鼻子上脸啊，鬼才要请你吃饭呢，要吃也成，方便面，爱吃不吃。”解决了考试的事情，吴菲菲的心情也放松下来。

　　“我不就是开个玩笑嘛，你看你那小肚鸡肠的样，小心一辈子嫁不出去吧你。”严逸笑着打趣道。

　　“我嫁不嫁的出去关你屁事，你这个多管闲事的家伙！”吴菲菲毫不留情的说道。

　　旁边的山口纯子看吴菲菲和严逸已经是斗起了嘴，当下站起身来说道：“菲菲姐，严老师，我得先走了，待会还要上课。”

　　“嗯，你赶紧去吧，别耽误了上课。”吴菲菲说道。

　　“那再见了。”

　　山口纯子说着转身离开了，山口纯子出去之后，严逸也是转身要走。

　　“喂，你去哪儿？”吴菲菲急忙问道。

　　严逸回过头看了看吴菲菲：“关你屁事。”

　　撂下了一句话之后严逸就走出去关上了门。

　　此时坐在床上的吴菲菲咬牙切齿地道：“这个混蛋！”

　　严逸慢悠悠的走过去，轻轻的打开了门，却是看到山口纯子正在门外的走廊上站着。

　　“怎么？是在等我吗？”


第七百零二章 突如其来的变化

　　“你是在等我吗？”严逸看着站在走廊的山口纯子，明知故问道。

　　“你说呢？”山口纯子抬起头来，笑眯眯的看着严逸。

　　这个时候的她，似乎是恢复了第一次见到严逸时候的态度，极尽暧昧诱惑之姿。而不像之前一个学生一个老师的身份。

　　“你知道吗，我觉得你真不像是一个高中生。”严逸看着面前的山口纯子，微微一笑说道。

　　“是吗？那严老师觉得我像是什么？”山口纯子灿烂一笑，仿若百花盛开。

　　“你像个老油条。”严逸很是认真的说道。

　　山口纯子听了严逸的话莞尔一笑，随即说道：“既然严老师这样说，那看来严老师你是已经看过那个纸条了？”

　　严逸点了点头道：“没错，我已经看过了，你是怎么知道的？”

　　“我不知道。”山口纯子摇了摇头，“我跟你说你看了纸条，我才知道的。”

　　山口纯子笑眯眯的看着严逸，严逸微微愣了下，随即呵呵笑道：“原来你从头到尾是在耍我啊。”

　　严逸说着这话，心里面却是想到，唉，想不要我严逸竟然也有装傻的这天，算了，为了达到目的，也顾不了那么多了。

　　“也不算是耍你，我只是谨慎，你并没有露出什么破绽。不过谁让你在我心目中的形象并不是老师呢，所以我是故意写下了那个纸条，如果你看不到那就算了，就当我白写了，因为那既不能说明你没嫌疑也不能说明你有嫌疑，不过如果你看了，然后过来找我……那么你的目的也就不言而喻了。”山口纯子气定神闲的说道。

　　“那么你知道我找你的目的吗？”严逸双手抱胸，很是淡定的问道。

　　“难不成是你被我吸引住了？”山口纯子巧笑嫣然的说道，说话的同时还对着严逸放电。

　　“收起你那可笑的表情吧，实话告诉你，你的魅惑之术对我一点作用都没有。”严逸毫不留情的说道，“那天只不过是我装作被你迷惑住而已。”

　　山口纯子闻言美眸一挑，不过随后却更是摆出疑惑的姿势，对着严逸吐气如兰的说道，“你在说什么啊，那天不是说好要给人家在肩带上签名的嘛。”

　　“真是灵顽不灵啊。”严逸见此，冷酷的一笑，随后伸手去抓山口纯子，却被后者一个闪避给躲开了。

　　“你想干什么？”山口纯子这下是真的知道自己赖以自豪的魅惑之术对严逸无效了，诧异的问道。

　　“你竟然还问我想干什么。应该是我问你想干什么吧，上一次故意接近诱惑我，不是想从我身上获取什么东西嘛。”严逸此时也懒得和山口纯子绕弯了，直接打开天窗说亮话，“你以为我不知道你潜伏在这里的原因。十年前，你无情的制造车祸杀害了安达集团董事长夫人，现在又来暗算马博文。可惜你的运气很不好，遇到了我，我正好是马博文的结拜兄弟，绝对不会允许你对我兄弟做出那样的事情。”

　　山口纯子随着严逸所说的话面色微微变化，“你在说什么？十年前，我还只有不到十岁，怎么可能去杀人。”

　　“哼，就算不是你做的，也是你所在的组织所为。而你现在的行为也宣判了你的下场。”严逸毫不留情的说道，“现在，如果你束手就擒的话，我可以给你一个痛快，不然的话……”

　　“嘻嘻，看来你对我了解很多啊，是不是对我有什么不轨的企图。”山口纯子到了这个时候还是一脸的笑意，“你真的以为我没有做什么防范措施？”

　　“你应该知道我的实力，在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎。”严逸气定神闲的说道，这也是严逸的底气。

　　“哦，是嘛。”山口纯子却是微微一笑，“对了，不知道吴老师的身体好了一些没有。”

　　严逸正诧异于山口纯子突然说这个干什么的时候，突然耳朵一动，听到了房间之中吴菲菲的痛哼声。

　　这一下，严逸面色骤变，“你对她做了什么？”

　　在说话的同时，他双手电闪而出，对着山口纯子抓去。

　　“我能对自己的好姐姐做什么啊，只不过是看她那么痛苦，想让她早点摆脱痛苦而已。”山口纯子这一下就是表现出惊人的速度，双脚顿地，身体就好像是一只灵猴般闪避开严逸的抓击，随后一下窜进吴菲菲所在的卧室。

　　“该死。”严逸见此面色再变，毫不犹豫地跟着冲了进去。

　　不过已经迟了，此时山口纯子一只手捏在吴菲菲的脖子上，将她给提在手上，脸上带着胜利者的笑意看着严逸。

　　而吴菲菲此时的状态不太好，不知道被山口纯子喂吃了什么东西，很是痛苦的样子，那个表情不像是大姨妈来临时所受的痛苦。还被山口纯子给提起来了，面色涨红，呼吸都是有些困难。

　　“放开她。”严逸看着吴菲菲的样子，心中杀机四起。

　　“哼，你当我傻啊，现在放开她我还跑得掉。”山口纯子淡淡的一笑说道，“对了，好心提醒你，她已经被我注入了最新型的基因病毒，再过十分钟就会变成我的傀儡。”

　　“你！”严逸闻言眉头一挑，这是他发怒的表现，想出手以雷霆手段毁灭山口纯子，但是摄于她手上的吴菲菲，不敢轻举妄动。

　　山口纯子正是利用吴菲菲让严逸投鼠忌器，当下空出来的一只手在身上拿出来一支试管，里面装着一种红色的液体，不像是血液。

　　“如果不想她现在就死在你面前的话，乖乖的就这个给喝下去。”山口纯子将试管对着严逸摇摇。

　　基因病毒带有很强的侵入性，但是必须要接触到目标才行，现在山口纯子正是逼迫严逸喝下去。

　　“给我。”严逸没有一丝的犹豫，直接说道。

　　“哦，看来你对吴老师真的挺重情的啊，竟然为了她，连眼睛都不眨一下的。”山口纯子打趣着说道，同时将试管一抛，划过一个弧线，被严逸接住。

　　“不……不要……”被这突如其来的变化给惊呆的吴菲菲此时也是反应过来，看到严逸为了自己而要被逼着喝下那个怪东西，心中感动莫名。

　　“放心，没事。”严逸看着吴菲菲焦急的样子，微微一笑，表示自己没事，“希望你信守诺言。”

　　说话的同时，严逸直接打开试管塞子，猛的一仰头，将红色的液体全部倒入口中。

　　“真是令人感动啊。”山口纯子看着严逸眉头都不眨的喝下基因病毒，脸上露出了无比得意的笑容。

　　严逸随手将空试管给扔掉，看向山口纯子，“现在可以放了她吧？”

　　“那可不行。”山口纯子摇摇头说道。

　　“你耍我？”严逸眉头一皱，虎目一怒，一股煞气散逸而出。

　　“放心，十分钟之后我肯定会放开她的。”山口纯子耐心的解释着，心中尽是激动，只要再过十分钟，基因病毒发挥作用，使得严逸受控于自己，变成自己的傀儡，那么是多大的一件功劳啊。

　　严逸没有说话，突然吐出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　“严逸！”


第七百零三章 吞噬强化天赋

　　“严逸！”

　　突然之间，严逸一口鲜血喷出，随后身体直挺挺的朝着地上倒去。

　　吴菲菲和山口纯子都是被这突如其来的变化给弄蒙了，不知道严逸到底发生了什么事情。

　　吴菲菲面对急切和担忧之色，不知道从哪里涌现的一股力量，就欲挣脱掉山口纯子的束缚，前往查看严逸。

　　不过山口纯子显然是不会让她如愿了，一变手上加大力度制服住吴菲菲，另外一边也是伸长着脖子将自己的身子侧开吴菲菲，朝着严逸查探而去。

　　她也是不想严逸有什么事情啊，眼看着严逸都是喝下了基因病毒，只要再过几分钟，自己就可以拥有一个实力超级强悍的傀儡，那是多大的功劳和荣耀啊。回到组织，还不是直接连升三级。

　　不过就在那电光火石之间，原本吐血倒地的严逸突然消失不见了。

　　“怎么回事？”山口纯子一愣，随后心中涌现出一股不好的预感，“不好，有诈。”

　　心中想着的同时，手中准备用力，直接至吴菲菲与死地。

　　但是，这个时候显然是已经太迟了。

　　严逸直接就是出现在山口纯子的身边，右手一探，猛的扣住山口纯子的右手臂，一用劲，咔嚓一声，山口纯子的手臂骨头直接就是被捏断了。

　　经过强化之后，严逸的爆发力天赋超级强悍，力道之大，足以碎金裂石，山口纯子的血肉之躯在他的力量面前，还不是和豆腐一样，轻轻一捏就碎了。

　　“敢动我的女人，找死。”严逸这一下是动了杀机。

　　龙之逆鳞，触之必杀。

　　捏断山口纯子的手臂之后，严逸左手猛烈一拍，一股力道轰然击打在山口纯子的胸膛之上，后者的身躯好像是沙包一样被击飞，直接撞击在身后的墙壁之上，掉落在地。

　　严逸此时已经显露出身形，顺手一抄，将即将瘫倒在地的吴菲菲给抱在怀中。

　　“好好休息一下。”严逸看着吴菲菲有些苍白痛苦的脸庞，心中有些怜惜。

　　“你……你没事吧？”吴菲菲此时面部都是开始扭曲了，额头大滴大滴的汗水顺势留下，显然是在承受着非常的痛苦。

　　人在感染基因病毒之后，十分钟之内基因病毒会慢慢改变人体内的基因，这种改造肯定是要遭受非人的痛苦，而吴菲菲之前还因为大姨妈身体本来就很虚弱，这一下，更是雪上加霜。

　　看着吴菲菲这个样子还不忘关心自己，严逸内心深处的心弦拨动了一下，随后抬起头来，用一种看待死人的目光注视着挣扎着爬起来的山口纯子，“把解药交出来，我可以饶你不死。”

　　“咳咳……”山口纯子挣扎着从地上爬起来，身上的衣服都是被撕破了，狼狈不堪，不过正因为这样，裸露出大片雪白的肌肤，更添诱惑。

　　“怎么样？看到自己的女人在自己的怀中痛苦的呻吟很心痛吧？想要解药，简直就是妄想。”山口纯子对于严逸的奸诈也是有些了解了，不会再相信他了。

　　“既然如此，那么你也就没有活下去的理由了。”严逸心中杀机肆掠，左手将吴菲菲猛力一抱，禁锢在自己的怀中，脚下发力朝着山口纯子冲去，右手一挥，一柄雷电之剑凝聚成形。

　　之前操控雷电之力凝聚而成的雷电之剑如果是铁剑的话，那么现在的就是金刚之剑，威力不可同日而语。

　　粗大的充斥着毁灭力量的雷电噼里啪啦的闪烁着，组成了一柄毁灭雷电之剑，被严逸单手竖起，对着山口纯子挥斩而下。

　　这一剑如果被击中的话，其中蕴含的庞大电流，可以直接将人给轰击成渣，什么都不剩。

　　山口纯子看着袭来的雷电之剑，面色凝重，她也知道此时处于生死边缘，一个不好，就会直接身死当场。

　　“苏醒吧，灰猫。”不过，就在那电光火石之间，山口纯子猛的低吟一声，身躯瞬间发生巨变，原本雪白的肌肤变成了灰不溜秋的颜色，双手双脚变成了爪子，面部可以看的出来有猫的轮廓，双眼更是直接变成了猫眼，闪烁着精光。

　　山口纯子这一番变化不过是在瞬息之间，雷电之剑近身的瞬间，山口纯子展现出一只灰猫的速度和敏捷，直接就是轻轻一跃，闪避开去必杀一击。

　　严逸一击不中，神色不变，雷电之剑甩手一翻，继续对着山口纯子击斩而去。

　　不过异变之后的山口纯子不仅速度飞快，更是有着无与伦比的敏捷，在狭小的房间内山下飞腾，而严逸虽然速度也超快，但是受到周围的环境影响，根本就施展不出，雷电之剑挥斩之下，连山口纯子的衣角都碰不到。

　　山口纯子似乎是察觉这一点，随后再次低吟一声，似乎是嘲笑严逸一样，随后两只前爪探出，露出锋利的锐爪，对着被严逸抱在怀中的吴菲菲抓去。

　　她知道，就算是自己以敏捷来骚扰严逸，也是根本伤害不了严逸的，还不如退而求其次，攻击吴菲菲，让他投鼠忌器。

　　“混蛋。”严逸也是察觉到山口纯子的意图，心中有些焦急。

　　此时距离十分钟已经过去了三分钟了，他自己刚刚为了取信山口纯子，是真的喝下了基因病毒，此时感觉到那些病毒基因凝聚成一只病原虫开始改造自己的基因了，一旦彻底改造完成，他就会变成傀儡，听命于山口纯子。

　　最让他担心的还是吴菲菲，她被注入基因病毒显然是要比自己早一点，如果不尽早消除的话，那可就追悔莫及啊。

　　当下心中一狠，雷电之剑消散于空气之中，随后将吴菲菲的脑袋深深的埋在自己的胸膛之中，猛然张口，对着一脸诧异的山口纯子喷出一口青色的毒气。

　　毒气天赋，这是混合了蓝环章鱼毒素和五毒兽的毒素形成的超强毒素攻击，一下喷了出来，化为一道毒气之箭激射而出，在山口纯子的面前轰然炸开，一股青色的毒气将山口纯子包裹住。

　　“啊——”山口纯子瞬间色变，娇躯一颤，直接从空中掉落在地，面色呈现出一种青紫之色，双眼瞪大，奄奄一息。

　　毒气天赋首战告捷，直接就是将棘手的山口纯子给搞定了。

　　严逸捂住吴菲菲的眼耳口鼻，随后来到山口纯子的身前，用手在她身上摸索解药。

　　不过，最后却什么都没有找到。

　　“竟然没有！”这一下，严逸有些心急了，如果找不到解药的话，那么吴菲菲岂不是要变成傀儡了。

　　看着奄奄一息的山口纯子，严逸突然心中一动，从噬灵兽身上获得的吞噬强化天赋猛然发动，一股无形的力量从自己的手中涌入了山口纯子的体内，在她体内循环一圈，最后回到自己身上。

　　立即，严逸就发现自己的天赋空间发生了一些变化。


第七百零四章 吞噬强化的超强能力

　　吞噬强化天赋，在他第一次获得的时候，就显示出无比强大的能力，将之前所获得的所有天赋都强化了一次，使得自己的总体实力暴涨数倍。

　　而且根据吞噬强化天赋的能力，似乎是只要自己吞噬别人的异能，和自己的天赋能力有着异曲同工之妙，那么就可以增强自己的天赋能力。

　　一直以来，他都是没有试验一下这个吞噬强化天赋到底是怎么样强化的，现在终于是体会到了。

　　他直接就是吞噬掉了山口纯子的异能，山口纯子直接就是被打回了原形，而且生命气息也已经消失了。

　　而严逸的天赋空间也是发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：122/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到400倍，速度爆发强化10%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力5——10倍）

　　三级天赋：（2/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化10%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2、噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“速度爆发增加强化10%，魅惑天赋强化10%。”感觉到天赋空间的变化，严逸心中一动，“原来所谓的吞噬强化是这样的啊。山口纯子的能力有速度超绝和魅惑，可能还有其他的，但是和自己的超级天赋有异曲同工之妙的也就这两个天赋，所以都是强化了10%。如果自己继续吞噬下去，那岂不是实力无限制的强化下去。”

　　感受到吞噬强化天赋带来的好处，严逸才是真正的感觉到它的强大，这样一来，自己真的是无限制成长啊。

　　“还有，灵力竟然也增加了两点，难道吞噬别人的异能还可以增加灵力。真的是天助我也啊！”

　　这一下，严逸心情一片大好，对未来充满了信心，对于击败神主和大佐涌现出无边的自信！

　　“对了，体内的基因病毒怎么办？”


第七百零五章 克星

　　虽然吞噬强化天赋的超强能力让他看到了无边的希望，涌现了无边的信心，但是当务之急就是解决体内的基因病毒，他感觉的到，病原虫渐渐壮大，只要再过五分钟就会彻底改造完成自己体内的基因，到时候，就算是拥有在强大的天赋，也是毫无作用啊。

　　而此时吴菲菲已经是因为改造的剧痛而陷入了昏迷，不过即便如此，脸上的表情还是有些扭曲，显然还是在承受着痛苦！

　　严逸眼神一扫地上失去了生命气息的山口纯子，心中急切，施毒者已经身亡了，这个该如何是好啊？

　　突然，他的脑海中想到了一个人——蝶儿。

　　之前周若彤不也是被基因病毒给感染了嘛，甚至于直接被病原虫给控制住了，可是最后都是被蝶儿的七色彩虹给治愈了。

　　龙武曾经说过，七色彩虹乃是病原虫的唯一克星。

　　“蝶儿！”

　　这一下，严逸心中燃起了希望，随后直接掏出手机，拨打了蝶儿的号码。

　　为了防止蝶儿乱跑，所以严逸特意给他配置了一部手机，就是为了随时随地确认她的地址和安全，之前一直没有发挥到作用，现在可算是帮到大忙了。

　　很快，便是接通了。

　　“蝶儿你现在在哪啊？”时间不等人，严逸焦急的说道。

　　“逸哥哥，我和芬姐她们在图书馆复习呢。”蝶儿兴奋的声音传来，“逸哥哥是不是想蝶儿了？”

　　“图书馆？谢天谢地！”严逸闻言，一直紧绷的心弦总算是松弛了下来，如果蝶儿在别的地方他要在几分钟内达到可能还办不到，但是现在蝶儿在图书馆那就好办了。

　　“好，你将具体的位置报给我，我现在就去找你，在我抵达之前绝对不要离开。”严逸急切的说道。

　　蝶儿虽然有些不明所以，但还是说出了自己的具体地址，是在图书馆的四楼阅览室里。

　　严逸直接就是挂掉了手机，随后一把抱起吴菲菲，也是顾不了那么多了，直接就是冲出了教师公寓，朝着图书馆急冲而去。

　　一路上，一些路过的学子都是好奇的感觉到身边一阵旋风拂过，定睛看去，只看到一个模糊的影子风驰电掣的疾驰而去。

　　“那是什么东西？”

　　时间就是生命，严逸此时真正的感觉到这句话的正确性，不到三十秒就是来到了位于学校南边的图书馆，没有丝毫的停留，直接就是急冲进去。

　　门口的管理员大叔只觉得眼前一花，便是什么都没有了。

　　对于图书馆严逸也还是比较熟悉的，当下直接抱着吴菲菲来到蝶儿所在的四楼阅览室，不过此时阅览室里面有数十人，蝶儿王芬等人在一个角落，静静的看着书。

　　不过显然是知道了严逸要过来，所以蝶儿的小眼睛时不时的瞥一眼阅览室的入口，这一下看到了严逸，脸上露出了欣喜之色。

　　此时严逸也是顾不得阅览室中不得大声喧哗了，直接冲了进去，来到蝶儿的身边快速的说道，“蝶儿，快跟我走。”

　　同时不由分手的直接拉着蝶儿朝外走去。

　　蝶儿要施展七色彩虹消除病原虫，动静未免太过惊世骇俗，肯定是不能被别人给看到的。

　　“逸哥哥。”蝶儿还没有反应过来，就是被严逸给拉着出去了。

　　王芬王玲许诗韵詹云云几女看着严逸抱着一个女人冲进来，随后就是将蝶儿给拉走了，心中都是有些疑惑到底发生了什么事情，彼此相视一眼，随后起身追了出去。

　　阅览室的其他人都是抬眼看了一下状况，随后摇摇头，继续看书了。

　　严逸抱着吴菲菲拉着蝶儿直接来到四楼的一个小型储藏室，这里很是偏僻，根本就没有多少人来，所以最为适合治疗了。

　　此时吴菲菲身躯都是开始微微颤抖，显然是改造已经进行到最后了，而严逸自己体内也是在进行改造，只不过他的意志力和精神力比较强大，压制住了而已。

　　将周围的东西给扫开露出一小片空地，严逸将吴菲菲给放在地面之上，随后准备将储藏室的门给关上。

　　不够这个时候，王芬几女都是追了过来。

　　“阿逸，怎么了？你的脸色怎么这么差？”王芬一眼就看到严逸苍白的脸色，很是担忧的说道。

　　“出什么事情了吗？”周若彤也是满脸担忧的问道。

　　“没事，你们来了正好，在门外守着，不要让任何人进来。”严逸虽然压制住了疼痛，不至于呻吟出声，但是身体本能的对于剧痛有些反应，当下顾不得解释了，直接就是将门给关上了。

　　严逸一步来到吴菲菲身边，她躺在地上不断的颤抖着，牙尖都是开吃打颤，痛苦越来越强烈了。

　　“蝶儿，她感染了基因病毒，你快使用七色彩虹将她体内的病原虫给消除掉。”严逸催促着说道。

　　“逸哥哥，你体内也有病原虫啊。”蝶儿眼神一扫严逸，便是“看”到了严逸体内的病原虫，“蝶儿帮你消除吧。”

　　“先不要管我，我还可以抗住，将她先给治愈。”严逸却是摇摇头说道，“蝶儿，快一点吧，时间来不及了。”

　　蝶儿沉吟了一下，面色有些犹豫。

　　“蝶儿，你还在迟疑什么啊？”严逸见到蝶儿站在哪儿发呆，不由的有些急躁的说道。

　　“逸哥哥放心，蝶儿这就开始。”沉吟半响，蝶儿心中幽幽叹息一声，随后双手结出一个怪异的手印，双眼猛然一闭，随后睁开，一道七色霞光激射而出，映射着整个储藏室七彩缤纷，如梦如幻。

　　七色彩虹激射在地上的吴菲菲身上，随后化为无数的七色光芒将她全身笼罩在内。

　　如果此时严逸可以看透别人身体的话，就可以看到，在吴菲菲体内，无数的七色小球将那些已经被改造的基因细胞再次改造回来，还有一些七色小球化为一个光罩，将为非作歹的病原虫给包裹在内，七色光芒不停的照射，病原虫慢慢的消融。

　　约莫三十秒之后，病原虫彻底消除，七色光芒也是消散开去，就好像是从来没有出现过一样。

　　吴菲菲轻吟一声，一直扭曲的面部也是舒展开来，病原虫被消除了，她的痛苦根源也就消失了，不过她没有立即就转醒过来。

　　“逸哥哥，我来帮你吧。”蝶儿说着，对着严逸又是激射一道七色彩虹。

　　沐浴在七色彩虹之中，严逸敏锐的感觉到体内的病原虫节节败退，很快就全部给消灭干净。

　　“果然，七色彩虹是病原虫的克星啊。”感觉到自己毫发无损之后，严逸心中彻底放松下来。

　　不过此时的蝶儿却是身躯微微颤抖，随后低吟一声，背后一双七彩翅膀猛的伸张开来。

　　“蝶儿！”


第七百零六章 恩人

　　蝶儿突然之间，背后舒展出七彩翅膀，竟然是直接恢复了光明女神蝶的原形。

　　严逸看着突然恢复原形的蝶儿，有些诧异，“蝶儿，你怎么了？”

　　此时蝶儿扑扇着翅膀，飞腾在半空之中，似乎是要破空飞去。

　　“蝶儿。”严逸连声呼唤，可是蝶儿就好像是没有听到一样，面上显露出一丝挣扎之色，在储藏室里来回飞舞。

　　此时的蝶儿的情况有些不妙，因为她有些控制不了自己。

　　其实，蝶儿自从进化为完全体之后，就一直感应到冥冥之中有一个声音在呼唤着自己，尤其是在她施展七色彩虹的时候，那种呼唤之力更为强烈。

　　她自己感觉的出来，如果自己使用七色彩虹超过三次的话，那么到时候自己就会彻底的被冥冥之中的声音给召唤前去。

　　不过她不想离开她的逸哥哥，所以刚刚严逸让她施展七色彩虹的时候有些犹豫，她害怕自己施展之后就会被迫离开严逸。

　　拯救了吴菲菲和严逸两人，同时蝶儿猛然的感觉到虚空之中传递而来的召唤之力突然增强数倍，使得她都是不由自主的恢复原形，就要顺着呼唤之力飞舞而去。

　　但是好在严逸一直担心她，而不断的呼喊着她的名字，这股力量深入到她的内心深处，压制住破空飞去的念头。

　　“蝶儿！”

　　持续了一分钟，严逸一直在焦急的呼喊着蝶儿的名字，而门外的几女也都是听到了门内严逸的呼喊，还以为蝶儿发生了什么时候，当下就是要破门而入。

　　“不行！我要留在逸哥哥身边！他需要我！我也需要他！”

　　蝶儿猛然坚定了自己的信念，将那股冥冥之中的呼喊之力给再次压制在内心深处。

　　这一下，蝶儿就是变化成人类模样，降落在地面，恢复了神智。

　　“蝶儿，你吓死我了。”严逸一下冲上前将蝶儿给紧紧抱住，生怕她会离开自己。

　　因为在刚刚那一刹那，他感觉到了蝶儿的不舍之情，所以他才会呼喊挽留。

　　好在最后真的留住了蝶儿。

　　“逸哥哥，蝶儿没事了。”蝶儿被严逸抱在怀中，感到无与伦比的安稳，心中抛弃了一切别的念头，心无杂念。

　　“蝶儿，答应我，以后不管发生什么，都不许你离开我。”似乎是受到那种感觉的影响，严逸低着头看着蝶儿，很是认真的说道。

　　“恩，蝶儿永远都不会离开逸哥哥的。”蝶儿扬起小脑袋，很是认真的说道。

　　两人四目对视，情深意动，严逸突然之间，慢慢的伏下脑袋，嘴唇朝着蝶儿的红唇贴去。

　　不知道是不是被这种气氛给“吓坏”了，看着严逸越来越近，蝶儿感觉到自己的心跳瞬间急剧加速，就快要跳出来一样。

　　她睁大着双眼，就那样看着严逸，很想好奇宝宝的样子，不明白她的逸哥哥要干什么。

　　终于，严逸的嘴唇贴在了蝶儿的红唇之上，两人身躯如遭雷击的微微一颤。

　　虽然严逸对于雷电免疫，但是此时也是止不住的颤抖了一下。

　　蝶儿更是双眼圆瞪，双手突然紧紧的抓住了严逸的双臂，看着近在咫尺的严逸，不知所措。

　　严逸不是第一次亲吻了，而且也不是和一个女人亲吻，但是这一次，在亲吻到蝶儿的时候，他感觉到一股无法言语的感觉，似罪孽、似激动、似紧张、似邪恶。

　　就在严逸准备进一步撬开蝶儿牙关的时候，旁边传来嘤的一声呻吟，是吴菲菲转醒过来。

　　严逸和蝶儿就好像是受了惊的小鸟一样，一分而开。

　　蝶儿面色羞红，心脏还是扑通扑通地跳个不停，这不是她知道什么，只是身体的本能反应而已。

　　“逸哥哥，你好坏。”蝶儿本能的脱口而出。

　　“额……”严逸此时也是有些尴尬，自己这是在干什么啊，蝶儿只不过是一个可爱的萌女小萝莉而已，虽然她身体发育的比较成熟，但是心理年龄也就十岁左右，自己这是化身坏叔叔，诱拐萝莉啊。

　　不过，那种感觉却是萦绕在他的心头，挥之不去。

　　“逸哥哥真是大坏蛋，竟然对蝶儿那样，好奇怪的感觉啊。不知道会不会像电视上放的那样生一个小宝宝。蝶儿好想给逸哥哥生一个小宝宝啊。”

　　突然严逸“听”到了一个声音，是蝶儿的。

　　他可没有施展读心术天赋啊，还真是奇怪。

　　吴菲菲这个时候也是清醒了过来，用手揉揉脑袋，随后打量着四周。

　　“你醒了。”为了避免尴尬，严逸走到吴菲菲身前，将她给搀扶起来。

　　“严逸，我这是在哪里啊？怎么了？”吴菲菲有些疑惑的看着周围，“我不是在房间休息吗？怎么跑到这里来了？”

　　“哦，这个……”严逸迟疑了一下，“你不知道发生了什么事情吗？”

　　他想求证一个事情。

　　“发生了什么事情？”吴菲菲迷惑的问道。

　　果然，严逸心中一动，吴菲菲不记得山口纯子的事情了，这样也好，省去了自己的解释。

　　“没事。”严逸打着哈哈，随后转移话题，指着身边的蝶儿介绍道，“对了，这位是蝶儿，这位则是吴菲菲。”

　　吴菲菲还想弄清楚发生了什么事情，不过蝶儿却是主动打起了招呼，吴菲菲也是友好的回应。

　　解决了所有的事情，严逸打开了房门，王芬几女鱼贯而入，先是担忧的打量了严逸，随后又是担忧蝶儿。

　　“没事，你们不用担心。”严逸安慰着说道。

　　“吓死我们了，还以为出什么事情了呢，没事就好。”王玲用手抚平自己的胸口，舒缓一下紧张的心绪。

　　“吴老师。”王芬这个时候看到了被严逸搀扶着的吴菲菲，有些惊讶。

　　之前她们都看到了严逸抱着一个人将蝶儿带走了，可是没有想到竟然是她们的老师吴菲菲。

　　吴菲菲也是看到了王芬几女，当下立即从严逸的怀中挣脱出去，“你……你们也在啊。”

　　“这件事情……额……”严逸看着几女的表情，谗谗一笑，“回头再跟你们解释，现在我们出去吧。”

　　这个狭小的储藏间突然挤进了七八人，显得很是拥挤。

　　不过由于吴菲菲的身体有些虚弱，严逸还是决定先将她给送回公寓，至于王芬几女，则还是继续在阅览室中复习。

　　严逸搀扶着吴菲菲回到公寓，不过却是先进去一步，用随身携带的化尸粉将山口纯子的尸体给处理掉了。

　　现在严逸随时都会遭遇敌人，一旦出手难免会有伤亡，为了避免不必要的恐慌，所以他都是随身携带一小瓶的化尸粉，这种东西用来毁尸灭迹最为合适不过。

　　不过他觉得要让吴菲菲趁早换一个居住环境，毕竟这里死过一个人。

　　将吴菲菲给扶到床上躺下，或许是因为太过受罪了，吴菲菲很快就睡着了。

　　严逸待了一会，随后留了一张纸条就走出教室公寓。

　　他想会图书馆找王芬几女，上次可是说了要和她们一起复习的啊，不过上天真的不给他重新复习的机会一样。

　　“恩人！”身后传来一阵兴奋的喊叫。


第七百零七章 市委书记

　　高圆圆最近一直在寻找那天晚上救了自己的恩人，甚至于拜托了她的老爸动用人力去寻找，可是却一直杳无音信，根本就找不到。

　　持续了一段时间之后，高圆圆不得不放弃了寻找的念头，但是心中对于恩人的形象却是根深蒂固。

　　今天高圆圆在紧急复习的时候，接到老妈的电话，说是给她送了补身体的汤，让她回寝室。

　　不过在回寝室的路上，高圆圆突然看到了一个人影，是那样的熟悉，第一时间就想到了那晚拯救了自己的恩人，当下毫不犹豫的呼喊出来，朝着恩人狂奔而去。

　　严逸正在朝着图书馆而去，却是听到身后有人呼唤自己，一转身，便是看到了狂奔而来的高圆圆。

　　“你是？”等到高圆圆来到身前，严逸好奇的打量着她，自己貌似并不认识啊。

　　那天晚上救了高圆圆完全就是下意识之举，他并没有太过注意高圆圆的相貌，所以此时看上去很是陌生。

　　高圆圆因为奔跑而剧烈的喘息着，饱满的酥胸一起一伏，不过如此近距离的打量着严逸，脸上露出一丝激动和兴奋，“恩人，真的是你啊，我找了你好久啊。”

　　“恩人？我认识你吗？”严逸有些迷惑了，自己貌似真的不认识眼前这个很是漂亮的女生吧，难道自己的魅力已经强大到那种地步，王八之气外放，都是可以让众多的美女主动投怀送抱？

　　“你不记得了吗？”高圆圆闻言似乎是有些伤心，不过随后还是简单的给严逸讲述了一下他当晚的壮举，最后充满感激的说道，“恩人，如果不是你，我可能已经不在人世了，真的是非常感谢你。”

　　“哦，原来是那件事啊，举手之劳而已，不足挂齿。”严逸这下想起来了，那一天晚上自己真的是出于救人之意，没有别的意思，“对了，你能不能别喊我恩人，听上去怪怪的。”

　　“可以的，恩人……”高圆圆似乎是察觉到自己又说错话了，随后吐了一下舌头，很是可爱的样子，“我自我介绍一下，我叫高圆圆，你可以称呼我为圆圆，是江陵大学大三英语系的学生。”

　　“高圆圆。”严逸并没有直接称呼圆圆，那样显得自己太过轻浮了，彼此又不是什么关系特别要好的朋友，“我就严逸，你就直接喊我名字吧。我曾经也是江陵大学的学生，只不过现在毕业了，无业游民一枚。”

　　人家都是自报家门了，礼尚往来，怎么着也得说明一下自己吧。

　　“原来是严逸学长啊。”高圆圆很是高兴的样子，“对了，严逸学长来学校干什么？难道是时刻准备着干好事？”

　　“瞧你说的，好像我是什么活雷锋一样，还好人好事专业户呢。”严逸有些好笑的说道。

　　两人边走边说，好像是无话不谈的好朋友一样，这完全是因为高圆圆很是开朗，能找到很多的话题，不至于使得两人之间尴尬无话可说。

　　江陵大学的图书馆和女生宿舍相邻而筑，或许也是因为这样，才使得江陵大学的图书馆里男生特别多。

　　醉翁之意不在酒啊。

　　而受到高圆圆的带领，严逸在不知不觉之下从图书馆门前走过，来到了一幢女生宿舍楼下。

　　“圆圆。”这时，一个声音传来。

　　“妈。”高圆圆抬起头来，顺声望去，宿舍楼前有一辆黑色的奔驰，旁边站立着一男一女，男的威武霸气，一股不怒自威的气势散逸开来，女的高贵典雅，很有贵妇人的风范。

　　而说话的正是那位贵妇人。

　　严逸也是抬头一望，看着一男一女，只觉得贵妇人有些眼熟的样子，不过具体在哪里却是不记得。

　　高圆圆很是开心的来到中年男女身边，手指着身旁的严逸兴奋的介绍着说道，“爸，妈，这位是严逸学长。你们知道他是谁吗？就是上一次救了我的那位恩人。”

　　“是吗？那可得好好感谢感谢，救了我们的小公主。”贵妇人闻言也很是高兴的样子，随后仔细打量着严逸，脸上的表情却是越来越惊讶，直到最后，完全变成了惊喜。

　　“你……你是那天与老虎搏斗救了我的那位大恩人？”贵妇人一脸激动的看着严逸，一步上前，紧紧的握住他的手，“真的是你啊。”

　　“这……”高圆圆和一旁的男子都是被这一幕给弄蒙了。

　　“我……”严逸此时有些无语，这算是什么事情啊，怎么自己随便救的两个人是一对母女啊，而且还同时遇到。

　　“好像……是我。”严逸用手摸摸额头，谦虚的说道。

　　“恩人啊，真的是你啊。”得到严逸的肯定回答，贵妇人更加兴奋，随后对自己的女儿和丈夫说道，“圆圆，平淡，这位就是当初在游乐园与老虎搏斗最后救了我一命的大恩人啊。”

　　高圆圆一脸诧异和惊喜的看着严逸，没有想到他不仅仅救了自己一命，还救了自己老妈一命。那天老妈回来可是受惊不浅啊，不过她一直在念叨着那位大恩人，如果不是她的话，或许她早就被老虎给咬死了。

　　“严逸学长，你真的是当代的活雷锋啊，你这是救了我全家啊。”高圆圆很是感激的说道，眉宇之间闪烁着一丝异样的神色。

　　“这个世界，真小。”严逸只能在心中感慨。

　　“小伙子，我是高平淡，谢谢你救了我的老婆和女儿，以后有什么事情尽管开口，我高平淡欠你两条命。”威武男子高平淡上前一步，很是郑重其事的拍拍严逸的肩膀，眼神之中充斥着一股感激和信念。

　　“严逸学长，你知道吗，我老爸可是江陵市新上任的市委书记，以后有什么事情尽管找他。”高圆圆在一旁自豪的说道。

　　“是啊，我们家老高是一言九鼎的人，我们一家欠你两条人命，这个恩情可是重如泰山啊，哪怕是你要老高的市委书记位子，我也会让他让给你的。”高夫人打趣着说道。

　　高平淡是一个略显严肃的人，或许这是身处高位之人的共性，而高夫人则是很开朗外向，高圆圆显然是传承了高夫人的基因。

　　“市委书记？”严逸看着高平淡，心中闪过一丝惊讶，没有想到自己无意中竟然救了市委书记的老婆和女儿，这可是一个天大的恩情啊，如果把握的好的话，可以给自己解决很多的麻烦。

　　市委书记，那就是江陵市的一把手了，在官场上，一句话能够干多少事啊。

　　自己现在要发展四家公司，肯定会和政府打交道，都说“官商勾结”，如果自己能够和市委书记直接说上话的话，那么自己公司的发展可就康庄大道了啊，不会有任何的磕绊。

　　他还想起来了一件事情，那就是江氏集团的危机，不正是因为对方扳倒了江氏集团在政府中的高层吗，使得江氏集团上面没人照应，现在岌岌可危。

　　“高叔叔，我还真的有事情要麻烦你。”


第七百零八章 引荐

　　“官商勾结”，自古以来的硬道理，虽然为很多人所不齿，但是如果真的想畅通无阻的发展商业，那么“官”肯定是要“巴结”的。

　　严逸这一下是真的有种心想事成的感觉，难道这就是传说中的“好人有好报”嘛，在自己需要的时候送给自己解忧的办法。

　　简单的和高平淡的说了一下，想请他见一个人帮一个忙。

　　高平淡没有拒绝，“不过事先说明，虽然我高平淡欠你天大的人情，哪怕就是用我这一条命来抵偿都不足够，你现在有事情拜托于我，我肯定会竭尽所能去完成的，但是有一点，违法犯罪、作奸犯科的事情绝对不会做的。”

　　“高叔叔，你看我长得像是那种会做违法犯罪、作奸犯科的人吗？”严逸翻了个白眼，有些无奈的说道。

　　“老爸。”高圆圆听到高平淡“质疑”严逸的人品，有些不依。

　　“好了好了，真是女生外向。”高平淡宠爱的看了高圆圆一眼说道。

　　“既然如此，还请麻烦高叔叔随我走一趟，本来今天是休息时间，但是……”严逸说的都是有些不好意思了。

　　“没事，反正闲着也是闲着。”高平淡无所谓的说道，此时他也是有些好奇，严逸到底要拜托他什么事情了，随后他转向高圆圆和自己的妻子说道，“你们先进去吧，我有事跟严逸出去一下。”

　　高圆圆有些不情愿，不过最后因为严逸要和高平淡谈正事，所以还是被高夫人给拉上楼了，但是看那一步三回头的样子，显然是很不情愿。

　　高平淡看着自己女儿的样子，心中叹息一声，随后对严逸说道，“好了，现在可以说了吧，有什么事情？”

　　“高叔叔，跟我去一个地方，我向你引荐几个人。”严逸却是没有回答，“我们在校门口碰面，我去开车。”

　　“你开车？”高平淡神色微变，他没有想到严逸如此年轻竟然还有车，当下点点头，“那好吧。”

　　说着便是直接坐进了黑色奔驰里。

　　严逸则是直接走到校门外，发动了兰博基尼，引起了一片惊呼。

　　坐在黑色奔驰驾驶位的高平淡见到严逸竟然开的如此拉轰的兰博基尼，一时之间震惊非常，他本以为严逸开的不过就是常见的轿车呢，谁知道竟然如此豪华高级，比自己的奔驰就是要昂贵的多。

　　不由自主的，高平淡对严逸的身份产生了一丝好奇。

　　严逸给高平淡递过去一个“跟着我”的眼神，随后便是直接疾驰而去。

　　高平淡摇摇头，脚踩油门，跟了上去。

　　车上，严逸给左舒良打了一个电话，让他将四家公司的负责人都集合起来到日不落等着自己，随后就到。

　　左舒良二话不说，放下电话就开始忙活起来。

　　随后严逸又是拨通了江母的电话。

　　“谁？”江母的话简单而直接，似乎是不想浪费口水。

　　“伯母，是我，严逸。”严逸直接说道。

　　“你还好意思打电话过来？你是什么意思？不是说会解决我们江氏集团的危机嘛？可是现在呢，这么长时间过去了，一点动静都没有，如果不是我和燕子苦苦的支撑着，江氏集团早就倒塌了。你以后都不要找燕子了，她也不会去找你了。”江母的声音很大，语气之中充斥着一丝怒火。

　　怪不得江燕这几天一次都没有回来，连一个电话都没有，看来是被江母给软禁了啊。

　　“伯母，你听我说，千万不要挂……”严逸还没有说完，就听到了一阵盲音。

　　“还真是……这么干脆利落的挂电话，连话都不让我讲完啊。”严逸看着手机，有些无语。

　　另外一边，江母却是重重的嘘了一口气，恶狠狠的说道，“臭小子，上一次竟然敢挂我的电话，这一次总算是报仇雪恨了。”

　　不过很快，手机再次响起来，还是严逸打来的。

　　江母迟疑了一下，等到手机快要停止的时候才接听，“我说了，以后都不要找……”

　　不过这一次却是被严逸给打断了，“伯母，我介绍市委书记给你认识，现在来日不落，我们会在那里等你。”

　　说着，严逸便是直接挂断了电话。

　　江母听着手机里传来的盲音，甚至于都没有意识到自己再一次被严逸给挂机了，而是沉浸在“市委书记”的震撼之中。

　　因为后面还跟着一位市委书记，所以严逸并没有极限飙车，很是遵循交通规则的行驶着，在半小时之后终于来到了日不落。

　　好长时间没有来这里了，并没有太大的变化，不过或许是因为时近年关了，所以进进出出的人流多了一些，热闹了一些。

　　“怎么来这种地方了？”高平淡为官清廉，从不收受贿赂，更是很少进入这种“风花雪月之地”，当下眉头轻皱的对身边的严逸说道。

　　“高叔叔，这里是我的地盘，说话方便。”严逸既然带高平淡来了，也就没打算瞒他，所以很是直接的说道。

　　“你的地盘？”高平淡眉头一皱，有些疑惑的看着严逸。

　　“进去就知道了。”严逸淡淡一笑，“高叔叔，请吧。”

　　高平淡迟疑了一下，随后还是皱着眉头走了进去。

　　“欢迎光临。”门口的迎宾小姐又换了，不过依旧很是青春靓丽。

　　严逸带着高平淡走进日不落，很快黄毛便是一脸笑容的迎了上来。

　　“逸哥，您来了，左少在顶楼等您。”黄毛弓着身子很是恭敬的对严逸说道，随后看向高平淡，眼中闪过一丝疑惑，好像在哪里看到过，不过他却不敢问出来。

　　严逸的身份他可是知道的，不敢妄加猜测。

　　“前面带路吧。”严逸点点头说道。

　　高平淡看着这一切，心中有些惊讶了，看周围人对黄毛的态度，还有他胸口的牌子，是一位经理，可是对严逸却是如此的恭敬，这不免让人有些好奇了。

　　在黄毛的带领之下，严逸和高平淡一路来到了顶楼的会议室，里面已经有几人在等候了。

　　正是四家公司的负责人，左舒良、左霸天、王海龙、周军，另外还有一位竟是江母。

　　“伯母，您的速度还真是快啊，比我还要早一步到。”严逸对着江母哈哈笑道。

　　“你还真是够忙的啊，竟然让我在这里等你。”江母面色有些不愉，似乎是严逸欺骗了她一样。

　　不过她很快就是看到了跟随在严逸身后进来的人影，面色骤变，真的是新上任的市委书记。

　　“哈哈，我给大家介绍一位大人物，我们江陵市新上任不久的市委书记高平淡书记。”严逸微微一笑，给众人介绍着说道，“高叔叔，这几人就是我要引荐给您的。”


第七百零九章 晚会邀请

　　严逸话音刚落，两边人的反应各不相同。

　　左舒良、王海龙还有江母都是一脸诧异的看着高平淡，之前他们接到严逸的通知，知道是有重要的事情，可是没有想到竟然将市委书记给带来了。

　　他们都是成功的商人，知道应该如何更好的发展公司，必须是要和政府里的高官搞好关系，这一下，就是送来了一把手。

　　高平淡也是有些诧异，通过周围人对严逸的态度，他看得出来，严逸在这些人中显然是很有地位的，甚至于受到尊敬。对这四家新开的公司他也是略有耳闻，只不过从未见过管理者而已，没有想到现在一次性全部见到了。

　　“大家别站着啊，我们坐下谈吧。”严逸作为一个中间人，这个时候就发挥出了自己的作用，打起了圆场。

　　待到众人坐定，严逸更加详细的介绍了双方，好让彼此有个了解。

　　对于官场和商场的那点事情，彼此都是心知肚明，当下交谈起来就是比较愉快和融洽的了。

　　严逸的四家公司想要更好的发展，江氏集团要摆脱危机，都是需要得到政府高层的支持的，而高平淡初来乍到，想要在江陵做出一番政绩，这些超级集团的主事人肯定也是要弄好关系的，这样才有利于经济的发展。就算不是为了他个人，为了整个城市的发展，和那些超级财团交好也是必须的。

　　这样一来，大家达成了共识，接下来很是愉快的谈论起彼此的合作事宜，无非就是政府承诺给一些承诺和政策，超级集团提供一些就业岗位给更多的人。

　　对于这些“官商勾结”的事情严逸不懂，也没有太多的兴趣，旁听了差不多十分钟左右的样子，实在是人受不了那种无聊到想以头装墙壁的冲动，直接说了一声便是逃了出去。

　　不过还有一个人也逃出来了，是王海龙。

　　“阿牛，你小子不在里面聆听教诲，考虑一下该怎么更好的发展公司，跑出来干什么？”严逸突然不知道从哪里掏出来一支特供香烟，准备点上的时候，却是直接被王海龙给抢去了。

　　“你小子还抽上烟了啊。”王海龙直接点上抽了起来，吞云吐雾的样子，“你又不是不知道我的性子，那样的场合，实在是不适合我，上头疏通打理的事情还是交给他们吧，我只要好好发展我的娱乐公司就行了，反正我们是四位一体的，公关方面就交给他们了。”

　　“你小子还真是会偷懒啊。”严逸无奈的笑笑，随后再次掏出一支点上。

　　“靠，如果是里面的任何一个人这样说我的话，我还可以接受，但是你却不可以，你自己当甩手掌柜，什么都不管，竟然还好意思来说我。”王海龙吐出一口云雾，狠狠的鄙视了严逸一眼，“我鄙视你。”

　　“嘿嘿，谁说我没有管事啊，这不找了一个大靠山嘛。你知道我为了找到一个大靠山花了多大的心思嘛，前前后后将自己陷入两次生死危机之中，如果不是我命大，早就嗝屁了。”严逸将自己对高平淡的“恩惠”换了一种说话给讲述出来，“就这样，你还想让我怎么样？”

　　“额……”王海龙被说的哑口无言，“算你啦。”

　　“本来就是。”看到王海龙服软，严逸嘴角勾勒出一抹得意的笑容，“对了，你没有忘记当初我们的约定吧？”

　　“约定？什么约定？”王海龙诧异的问道。

　　“你丫的，你不会是忘记了吧？”严逸狠狠的吐出一口云雾，“我们可是说好了，在半年内将当红女星刘一菲和沐婉清给挖过来。”

　　“你说的是这个啊，早就已经在行动了啊，现在也有了很大的进展。”王海龙吸了一口，很是自豪的说道。

　　“进展？有什么进展？”严逸好奇的问道。

　　“这个……”王海龙本来还想钓足严逸的胃口，不过看到严逸对自己怒目而视，也是不敢再造次了，“是这样的，最近公司一直在和她们俩的经纪人接洽，经过我们的不懈努力之后，终于是有了成果。不是时近年关了嘛，就是准备在新年的第七天在江陵举办一场超大型演唱会，届时刘一菲和沐婉清联手出席，还有工资最近挖到的、培养的一些新人，肯定相当火爆。在那之后，两人跳槽来公司应该就是八九不离十的事情了。”

　　“真的？还有这事？”严眉头一拧，有些诧异道。

　　“当然啦，这可是我一手策划的，想象一下，到时候玉女掌门人神仙姐姐刘一菲和玉女天后沐婉清同台演出，那将是会掀起多大的海啸啊。我似乎都是预见了那时候的火爆。”王海龙很是憧憬的说道！

　　“她们都同意了吗？如果是新年第七天的话，那也就不到一个月的时间了啊。”严逸迟疑着问道。

　　“恩，刚开始我也就是抱着试试看的态度，不过谁知道最后两人都是同意了，现在都是在紧张的准备当中。”王海龙点头说道，“对了，貌似到时候两人还会合奏一首最新推出的歌曲《我只属于你》，这是两人第一次的合作啊。”

　　“难怪最近都是没有来骚扰我，原来是有事情抽不开身啊。”严逸这下心中的疑惑解除了，自从上次被刘一菲给刺激之后做出那样的事情，他一直在等待着刘一菲的报复，但是直到现在都是一点动静都没有，敢情是在为了即将到来的演唱会而准备着啊。

　　“你说什么？”王海龙没有听见严逸的嘟囔，疑惑的问道。

　　“哦，没什么。”严逸定定心神，随后继续说道，“对了，上次女朋友那件事怎么样了？你不会怎么样人家了吧？”

　　“瞧你说的，我是那种人嘛？”王海龙无语的翻个白眼。

　　“我确定一定以及肯定：是。”严逸很认真的点点头。

　　“我嘞个去。”王海龙差点倒地不起，“好吧，我老实交代，我可没有做什么违法犯罪、作奸犯科的事情啊，只不过是和她做了一个交易而已。”

　　“交易？”严逸眉头一皱，随后脸上了露出一丝鄙夷的神色，“咦——”

　　“你想什么呢，不是你想的那种。”王海龙对严逸的反应很无语，随手一弹，烟头在空中划过一个抛物线，落入不远处的垃圾桶里，“我现在可是成功人士，眼界和心胸都是比以前宽阔多了，绝对不会用那种下三滥的手段的。”

　　“切，你以为我会相信你啊。”严逸也是将烟头随手一抛，落入垃圾桶内。

　　“信不信由你，反正我是信了。”王海龙毫不在乎的说道，“对了，我接到了一个晚会邀请，你要不要一起去？”

　　“什么邀请？”


第七百一十章 五大家族年会

　　最近半年以来，华夏表面上风平浪静，不过暗地里却是风起云涌，这一切的源头都是因为严逸的异军突起，搅乱了很多事情，扭转了历史的发展轨迹。

　　华夏异能者势力主要是龙魂，国之利器，守卫国家的安全。

　　另外，五大家族其实也都是异能者家族，势力很是庞大，只不过这个很少有人知道而已。

　　自从马尔代夫的异种灵兽大发雄威，覆灭绝大部分的异能者，剩下的都是被迫或者资源加入了圣巴顿实验室和安德雷特公司这两大超级巨擘，使得两大势力暴涨，力压龙魂，对华夏造成了严重的危机。

　　恰好在这个时候，龙魂的负责人一号队长又是杳无音信，所以华夏三大守护神天圣、地皇、人尊将目光投注在异军突起的严逸身上，扶持他上位，担当自己的代言人，成为龙魂队长，抵御外敌。

　　另外，三位守护神更是联合纵横，将华夏国内所有的异能者组织都是联合起来，拧成一股绳，形成一股庞大的力量，让别人不可小觑。

　　因为他们都是产生了危机感，一旦圣巴顿实验和安德雷特公司缓过劲来，肯定会入侵华夏，以现在国内四分五裂的形势，想要抵御的话无疑是痴人说梦。

　　所以，鉴于此类情况，三位守护神准备借助五大家族年会的时候扶持严逸上位，成为华夏的新一代主导者。

　　五大家族每年时近年关的时候都是会举行一次盛大的年会，也就是彼此攀比一下，顺带着解决一些乱七八糟的事情。

　　不过这一次不一样了，因为三大守护神也是插手干预了，所以五大家族都是不敢肆意妄为了，至少表面上不会。

　　……

　　一幢豪华庄园里的一间卧室，欧阳岳峰跪伏在一位紫衣中年人身前，低眉信手，大气都不敢喘一声，一副绝对老实的样子。

　　说也奇怪，那位紫衣中年人面目清秀，鼻梁之上还驾着一副金丝眼镜，增添几分儒雅之气，面上也是洋溢着和煦的微笑，很有感染力。不知道为什么欧阳岳峰一副如临大敌、如履薄冰的样子。

　　“岳峰，知道了嘛，这一次那三个老家伙要扶持一位后辈俊杰上位，成为我们华夏的主导者，你一定要抓住这次的机会。”紫衣中年人淡淡的说道，不怒自威。

　　“是，父亲大人，绝对不会让您失望。”欧阳岳峰低眉信手，信誓旦旦地说道，不过还是问出了心中的疑惑，“但是，这一次为什么突然提出‘大一统’的概念，要扶持后辈俊杰成为主导者？以前不是一直都是龙魂一号队长的嘛？”

　　“看来你还不知道啊，进来国际局势发生了重大变化，现在全世界的异能者组织就剩下圣巴顿实验室、安德雷特公司还有龙魂三足鼎立了，说是三足，其实是另外两家实力暴涨力压龙魂，使得那三个老家伙感到有压力了，这才想出来联合纵横，统一国内所有势力的办法。”紫衣中年人耐心的解释着，“另外，龙魂一号队长不知道因为什么，至今下落不明，或许已经遇难了，所以那三个老家伙这才急着找新的代言人。”

　　“竟有此事！”欧阳岳峰闻言心中大骇，没有想到竟然发生了这么多事。

　　最近他都是在和西门卿、秦纵横忙活调查五毒兽的事情，最后总算是查到了一些蛛丝马迹，准备想汉克公爵邀功请赏的时候，却发现根本就联系不上汉克公爵了，对方早已被调遣回去了。

　　这一下，他们都是做了无用功，气的差点当场吐血。

　　刚回来准备参加五大家族年会，就是听到了这样震惊的消息，着实吃惊不已啊。

　　“虽然所谓的上位代言人只不过是一个傀儡，但毕竟是华夏主导者，如果你能够被三个老家伙看中的话，那么对于我们欧阳家族来说可是大大的好事啊，到时候或许真的可以实现吞并其他四大家族，成为华夏唯一的超级家族。”紫衣中年人说着话，脸上都是不由自主的露出了一丝憧憬，这是每一位家主的毕生奋斗理想吧。

　　“必不负父亲大厚望。”欧阳岳峰信誓旦旦地说道。

　　“恩，这个时候，其他四大家族肯定也是在磨刀霍霍，这一次的年会，有的瞧了。”紫衣中年人抬起头来，看向远方，眼神凝重，不知道心中在想些什么。

　　欧阳岳峰见此，没有说话，躬身退出了房间。

　　“哼，真是千载难逢的机会，这一次一定要成功！只要我上位成为代言人，那么华夏还不是任由我说了算。”欧阳岳峰眼神之中闪烁着无限精光，“严逸，等着吧，我们之间的账，很快就可以算了。”

　　与此同时，其他的四大家族内部也都是在进行着差不多的事情，家主都是对家族杰出后辈进行训话，让他们好好表现，争取到时候获得三大守护神的信赖，扶持上位成为代言人。

　　那样的话，对于家族的好处不言而喻。

　　所以，对于这一次的五大家族年会，所有人都是非常重视，不像是之前那样的敷衍了事。

　　一切，都是在紧锣密鼓的进行着。

　　……

　　“晚会邀请？什么晚会啊？”严逸有点兴趣缺缺的样子。

　　他现在对那劳什子晚会最是无趣了，一群蛋疼的人举行的蛋疼的晚会，吃喝玩乐，混吃等死而已。

　　“吴氏贸易集团开张大吉，邀请我前去捧场来着。”王海龙脸上尽是得意的笑容，“好歹现在我也是一介成功人士，在江陵这一亩三分地还是混的开的。”

　　“靠，你丫的也不看看是怎么样混到现在这个位置的。瞧你那一脸得瑟样，我无限鄙视你。”严逸狠狠的白了王海龙一眼说道。

　　“嘿嘿，当然啦，我肯定是不会忘记你这个好哥们的了。”王海龙嘿嘿一笑，随后一把揽住严逸的胳膊，亲昵的说道，“有道是没有你阿逸，哪有我阿龙啊。你的大恩大德小子我是难以回报，要不，就以身相许怎么样？”

　　“我靠，你丫给我滚远点，我可没有那么重口味。”严逸吓了一跳，一把推开王海龙揽住自己的双手，“你再靠近我，小心我让你满地找牙。”

　　“嘿嘿，别生气，开个玩笑嘛。”王海龙毫不在意的摆摆手说道，“对了阿逸，你真的不去啊？像这种开业大吉的日子，有很多漂亮的妹纸啊。”

　　“不去。”严逸干脆利索的回答。

　　“那好，既然如此，那么我就一个人去猎艳了。”王海龙当下也是懒得理会严逸了，直接一个人离开了，显然是去参加那个开业大吉的宴会去了。

　　“真是有异性没人性。”严逸呢喃着一句，也是准备离开，不过这个时候手机却是响起来了，是一个陌生的号码。

　　“谁啊？”严逸疑惑的问道。

　　“是我，葛霸天。”


第七百一十一章 扶持你上位

　　“伯父，您有什么事情吗？”严逸闻言有些疑惑也有些好奇，突然他想到了什么，面色突变，“不会是淑姚出什么事情了吧？”

　　“没有，淑姚好好的，待会儿回去。”葛霸天说道。

　　“那就好那就好，吓我一跳。”严逸这下松了口气。

　　“不过，你还得来燕京一趟。”葛霸天突然说道。

　　“去燕京？干什么？我昨天才去的啊。”严逸有些纳闷，“如果没什么重要的事情，直接在电话里说不就行了。”

　　“这件事电话里说不清楚，必须要你亲自来才可以。”葛霸天说道，“这样啊，你告诉我你的地址，我派人过去接你吧。”

　　严逸从葛霸天的语气听出来应该是有什么要紧的事情，当下想一下自己自己今天和明天的日程安排，貌似没有什么具体的事情，本来想以自己日程安排已满为借口给推辞掉，但是后来想了一下，葛淑姚还在他手上呢，到时候要是被他知道不让葛淑姚回来的话，那自己岂不是亏大发了。

　　当下严逸就说明了自己所在的地址，随后葛霸天很是干净利索的挂掉了手机，应该是在安排人前来接严逸。

　　严逸说的就是日不落的地址，估摸了一下，从燕京来这里应该差不多要三个小时吧，严逸又不想进去和那些人商谈那些乱七八糟的官商互利合作事宜。

　　不过好在这里是日不落娱乐城，里面有不少的娱乐节目，属于成年人的娱乐节目，严逸虽然是这里的幕后老板，但是自己也是不太了解。

　　不过好在他早有准备，直接就是找到了黄毛，让他带着自己将整个娱乐城逛了一遍，一些该玩的不该玩的通通都给玩了一遍，玩得很HIGH，玩得很尽兴。

　　如果不是有人说外面有人找的话，那么他还会继续玩下去，不知疲倦。

　　“靠，这速度，够快的啊。”严逸看了一下时间，这才过去一个半小时，比自己预计的要快了一半。

　　不过当他看到停在楼顶的那驾直升机的时候，心中大声感叹一句：靠，也就释然了。

　　有这家伙，从燕京到江陵也就是直线距离，一个小时足以。

　　连狗都知道两点之间直线最短，两个城市之间直线路程也是最短的，节省一半的时间很正常。

　　“军人办事，雷厉风行，就是不一样。”严逸看着面前的直升机，心中有些感慨的同时也有些担忧，自己可是有些晕高啊，之前坐飞机的时候都是快要上吐下泻了，这一下又是直升机，不会在半空中出什么问题吧？

　　“严先生，请。”一位身穿军装的魁梧大汉对着严逸说道，神色不怒自威，自有一种军人的风范在其中。

　　严逸很想临阵脱逃，不过那样岂不是弱了自己的面子，当下只能硬着头皮咬着牙齿在军人大汉的注视下登上了直升机。

　　军人大汉也是登了上来，随后发号施令说道，“起飞，回去。”

　　直升机轻轻晃动了一下，随后便是慢慢的升腾起来，朝着远方飞去。

　　机上的严逸刚开始还有些担忧，但是很快便是适应了这种环境和速度，开始有一搭没一搭的和军人大汉说道。

　　不过貌似军人大汉并不是那种善于言谈的人，基本上都是用点头或者摇头来配合严逸。

　　伟大的相对论是这样阐释的：如果你和心爱的女生待在一起，感觉一个小时过的很快，就好像是一分钟一样，白驹过隙；而如果你是在上课的话，那么一分钟便是又会无限拉长，足足有一个小时那么要人命。

　　现在，严逸也有这种感觉，机上除了军人大汉之外就剩下飞行员了，严逸想换一个人聊天都是没有办法，总不能拉着飞行员聊吧，最后要是出什么事情导致坠机那可就得不偿失了。

　　好在这种非人的煎熬并没有持续多久，一个小时不到，严逸就是看到了下面葛家大院。

　　从上往下看，才知道葛家大院的宏伟和森严，周围遍布着很多荷枪实弹的士兵，防守之严密，哪怕就是一只苍蝇都飞不进去。

　　直升机直接落在了葛家大院内部的一块空地上，葛霸天已经是在等候了。

　　“伯父，这么着急又给我叫回来了，不知道有什么大事情啊？”严逸一下飞机就看到朝自己走来的葛霸天，没好气的说道。

　　“边走边说。”葛霸天对那位军人大汉递过去一个眼神，后者立即心领神会的离开了，随后葛霸天和严逸肩并肩超前走去。

　　“你也知道，世界局势已经大变，而且神主和大佐亲自出手，分别获得了那只超级天地灵兽的一半尸体，圣巴顿实验室和安德雷特公司都是已经开始了研究和制造，一旦研究成功，两大势力就会缓过劲来，到时候他们的矛头肯定会对着我们，到时候我们华夏可就岌岌可危了。”葛霸天面露担忧的说道。

　　“这个我知道啊，不过现在不是还有时间嘛，那些都是未来的事情，谁能够预测未来呢。”严逸有些无奈的说道。

　　“未雨绸缪肯定要比什么都不做要好得多。”葛霸天瞥了严逸一眼，随后说道，“所以这一次，三位守护神做出了一个决议，那就是在华夏国年轻的一辈青年才俊中找出一个来整合华夏所有的异能者势力，拧成一股绳，众人齐心协力，抵御外敌。”

　　“哦，开始要有大动作了嘛，早就应该这样了。”严逸闻言淡淡的说道。

　　“恩，你知道五大家族年会吗？”葛霸天突然问道。

　　“五大家族年会？”严逸闻言皱着眉头想了一下，“难道是五大家族每年都要举行会议的意思？”

　　“是的。”葛霸天简单的说道，“每年的这个时候，五大家族作为华夏最为巅峰的五大家族，都是会举办一次年会，商议华夏一年来所发生的大事。”

　　“恩，不错。”严逸闻言点点头表示赞许，不过随后像是想起来什么，诧异的看着葛霸天，说道，“等等，你跟我说这个干什么？不会是……？”

　　葛霸天停止脚步，看着严逸，点点头说道，“对，你没有猜错。三大守护神决定了，就在这一次的五大家族年会上扶持你上位，成为华夏异能者组织的领袖。”

　　“什么？不是吧？”严逸眉头一挑，有些惊诧。“为什么？”

　　“因为你是龙魂的一号队长。”


第七百一十二章 姑爷果真是一表人才

　　“我当初不是说了嘛，我接手龙魂可以，但是不受任何的约束，一切都是按照我自己的想法来。”严逸皱着眉头说道，似乎对于葛霸天所说的原因很不满意。

　　“你可以拒绝，如果真是那样的话，那么三位守护神就只能在五大家族的青年才俊之中找到一位出类拔萃之辈，扶持为华夏异能者领袖了。”葛霸天闻言，也不急于辩解，而是淡淡的说道。

　　“什么？”严逸闻言，眼神一闪，他知道这完全就是逼迫自己，只要自己不同意，就会扶持自己的死对头，那样对自己肯定是不利的。三位守护神对于自己的底细知道的那么详细，肯定也知道自己与欧元岳峰、西门卿、南宫啸天等人的过节，一旦对方得势，肯定会不断的来找自己的麻烦。

　　可是就这样被他们给逼迫着上位，到时候可能还会受到他们的约束，那可不是他所想要的啊。

　　沉吟半响，严逸最后还是点点头答应了，“好吧，谁让我也是华夏的一员呢，这个时候绝对不能退缩。龙魂队长，绝对不能弱了名头。”

　　葛霸天在严逸沉吟的是会，都是没有出声，他知道严逸最后肯定会答应的。

　　“既然如此，那么这就出发吧，年会差不多快要开始了。”葛霸天说道，“人尊已经亲自出发前往了。”

　　“这一次三大守护神都会亲自到场吗？”严逸闻言眼光一闪，说道。

　　“当然，这一次对于华夏可是至关重要啊，可以说是决定着华夏的未来，身为华夏的守护神，天圣、地皇、人尊肯定是会亲自出席的，这可是数十年难得一次的事情啊。”葛霸天不无唏嘘和期待的说道。

　　其实葛家乃是人尊之后，只不过人尊常年闭关不见外人，就连葛霸天这个家主也只能在得到召见后才可以前去觐见，其余时间都是见不到人的。至于天圣、地皇，他也只是在很小的时候见过一面，早已忘记了什么模样了。

　　这一次，也是三大守护神数十年来第一次一起出现在各大势力面前，就是造成一种势，帮助严逸上位，建立威信。

　　当然，他们扶持严逸上位只是找到一个好的代言人而已，最终话语权还是在他们手中。

　　当下，葛霸天便是安排了一辆黑色悍马，载着两人朝着欧阳家族的总部欧阳堡而去。

　　这一次五大家族年会的地点就是在欧阳堡中。

　　……

　　燕京市作为华夏的首府，是全国的政治经济中心，这里集聚着数之不尽的“达官贵人”，在大街上随便扔一砖头，砸到的十人中有九位是处级以上的“高管”，还有一位则是扔转头的人自己了，人太多啦，比肩继踵，甚至于多到连躲闪的空隙都没有。

　　不过也正是由于这样得天独厚的社会与自然因素，凡是在国内有一定实力的集团、家族、组织都将总部设在这里，近水楼台先得月的享受着燕京市这座古城带给各大势力的滋润，汲取着营养补给自己。

　　如果从卫星云图上看，整个庞大的燕京市犹如一头睡狮卧立在华夏的东方，随时都有可能仰天咆哮。另外值得一提的就是，在燕京市这样的庞然大物四周边沿，按照五行八卦的方位有五座庞大到无法想象的庄园随意分布着，像是在守卫着燕京市这样的千年古都。

　　燕京市东郊十六环以外宽阔的公路上，一辆最新版的黑色悍马以时速200风驰电掣，能够这样肆无忌惮的飚驰的原因或许跟公路上没有多少车辆有关，当然司机的水平也是非常不错的。偶尔，能够从反光镜中看见一辆辆世界级限量版的豪华跑车被抛在车后，绝尘而去。

　　当然，这么一点速度在严逸的面前还是只有吃灰的份儿的。只不过现在有免费的司机，为什么自己要遭那个罪开车呢，所以他很是舒服的躺在后座上打起了盹。

　　葛霸天从后视镜中看着躺下去的葛霸天，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　“到了。”不知道过了多久，反正严逸是小咪了一会儿，还没有开始进入梦境，就是直接被喊醒了。

　　感觉到车速慢慢的降了下来，严逸坐起身来，朝着车窗外看去，“终于到了。”

　　就这样一看，他是彻底被震撼到了。

　　本以为葛家大院就算是宏伟奢华大气磅礴了，但是和眼前的建筑一比较，又是有些小巫见大巫了。

　　暴发户住豪华别墅，富豪住独立庄园，有钱有势的人住的则是城堡。

　　城堡！真正的城堡！

　　欧阳堡！

　　看着那宽达二十米的拱形大门之上雕刻着的龙飞凤舞的三个字，路枫艰难的咽下一口唾沫，再将视线朝更深处投去，有一种无法言语的震撼充斥心头。

　　用几个词来形容的话，那就是：宏大、磅礴、伟岸、壮观、古朴。

　　整个欧阳堡都是按照古老华夏的传统建筑理念建造而成，典雅中不失风俗，古朴中不乏时尚。

　　一切，都给人强烈至极的震撼与感染。

　　“好家伙！建造这样一个城堡得花费多少心血啊！唉，一点也不低调，难道不知道低调做人高调做事吗？像我，有跟人说过自己是有头有脸的人吗？没有！有跟人说过自己随随便便就可以捐出几亿吗？没有？有跟人说过自己家里有九位小娇妻吗？没有！本小爷就是这样一个低调的人！低调，才是王道！”严逸叹息的摇摇头，对眼前恢弘大气的城堡不屑一顾，不过从其闪烁不已的眼神中可以看出其内心的真实想法。

　　严逸在想些什么，葛霸天并不知道，黑色悍马缓缓驶进欧阳堡中。

　　近距离的观赏才会更能够感受那种直刺灵魂的震撼力，就在车子刚驶进欧阳堡的瞬间，严逸感觉心中多了一丝明悟。不过，那种奇怪的感觉一闪而逝，没有留下任何的痕迹。

　　黑色悍马在一个大型的停车场停了下来，葛霸天直接招呼一声，“下车后跟着我。”便是率先下车了。

　　严逸迟疑了一下，随后也是走下车。

　　占地上千平方米的大型停车场此时早已被各种世界级限量版的豪华轿车割据占领了：帕加尼Huayra、保时捷Coupe、凯迪拉克CTSCoupe、柯尼塞格Agera等等，俨然一个小型的全方位的车展！

　　说实话，严逸并不是没有见过豪华轿车之人，自己的兰博基尼也算是顶级跑车了，只不过此时面前的壮观实在是太震撼人心了，试想上百辆世界名车摆在一起是怎样的震撼场面，黑色悍马在这里完全就是被忽略掉了。

　　就在严逸沉浸如豪华车展中之时，一位两鬓花白、面容枯瘦但却精神灼烁的老人疾步走到近前，先是和葛霸天打过一个照面，随后转过头来，细细的打量了严逸好一阵，严逸都是被他那种眼神看的心中毛毛的，还以为这个老家伙也有什么不良嗜好呢。

　　不过好在老人并没有严逸所想的那样重口味，打量一番之后，随后开口说道：“姑爷果然是一表人才！”

　　“姑爷？什么姑爷？”严逸被老人的话弄得有些摸不着头脑。


第七百一十三章 变身公子哥

　　严逸被这位奇怪的老者弄得有些莫名其妙，对着自己一个劲的说什么“姑爷”。

　　姑爷不是那些超级大家族对于小姐找到的丈夫的称谓嘛，自己什么时候成为别人的丈夫了？

　　“姑爷请随我来，老奴帮您打扮一下，一会儿盛装出席，不能弱了我们欧阳家的名声。”老者没有为严逸解惑，还是自顾自地说道，不知道是耳朵不好还是嘴巴不好，说完便是转身超前走去。

　　“这……”严逸很是疑惑，随后看向身边的葛霸天。

　　葛霸天听完了两人之间的对话，心念急转，眼神闪烁，看到严逸看过来，不由的说道，“你暂且跟他去吧，他是欧阳家的老管家，不会对你做出什么伤害的事情。我去看看，或许是又有了什么新的决议。”

　　葛霸天心中肯定，三位守护神肯定又有了别的决议，导致欧阳家对于严逸的态度，估计就是三位守护神向欧阳家族透漏了严逸将会被扶持上位的消息，欧阳家主为了拉拢严逸，而做出将欧阳家的女儿许配给他，这种伎俩是最为实用也是最为有效的拉拢关系的办法。

　　确实如此，葛霸天猜测的八九不离十，三位守护神来到欧阳堡之后，被欧阳家主奉为上宾，随后欧阳家主心系三人看中的是哪位后辈俊杰，谁知竟然知道了龙魂一号已经换人了，而且还是那个严逸上位。

　　这一下，欧阳家主急了，上位的代言人都是确定了，那么自己的打算岂不是全部都落空了，当下便是想到了联姻这么一个办法，将自己最为宠爱的小女儿欧阳明月嫁给严逸，用以拉拢他到自己的船上。

　　当然，这一切，别的四大家主都不知道，是欧阳家主占了地利之便，早一步知道而已。

　　不然的话，或许因为要拉拢严逸而引起五大家族的内讧，严逸也可能而多出了五位从未谋面的妻子。

　　听了葛霸天的话之后，严逸有些无奈的摇摇头，不过他这次是抱着“看戏”的态度而来，反正事情都已经被安排好了，那就继续接着看下去呗。

　　“好吧，姑且跟你后面看看。”严逸心中稍定，随后告别了葛霸天，跟上了欧阳老管家而去。

　　欧阳堡不失城堡之名，从远方观看，恢弘大气、雄浑壮丽，置身其中，则又是另外一种感受，雕龙画凤、亭台楼阁，又掺杂自然气息，给人心情舒畅的享受。

　　跟随在老管家身后，严逸眼珠乱转，贼眼偶尔从一些身着旗袍的侍女身上扫过，在心里暗自评价一番。

　　“那是谁啊？竟然由欧阳老管家亲自招呼？”

　　“是啊，看上去很有来头的样子。”

　　“好帅啊，和我的未来老公简直就是一模一样！”

　　“花痴妹，你又犯花痴了。”

　　严逸在偷瞄周围那些形形色色的美女，别人也被俊朗帅气的严逸所吸引，不时的发出阵阵惊叹。

　　对此，严逸心里很是舒爽，“唉！长的帅就是这一点不好，总是成为万众瞩目的焦点！想低调点都不行啊！帅到想自杀！”

　　心里臭屁的想着，突然感觉身前的老管家停了下来，不由的收回心绪，抬眼看去，原来已经来到一个水汽缭绕的房间之中了。

　　房间很大，装饰的也很辉煌，不过并没有多少家具，显得很空旷，只有中间那个直径三米的巨型水……水缸！整个房间里烟波缭绕的水汽就是从那里升腾起来的。

　　“这……这是……”严逸看着那巨型水缸疑惑的问道。要是再大一点，都是可以成为游泳池了。

　　老管家上前几步走近水缸，右手伸进去，晃动了几下，哗啦哗啦，一阵流水的声音传来，显然里面装着的是水。

　　将沾满水的右手拿出来，老管家点点头，道：“水温正好合适，您先沐浴吧，待会儿有人会将您的衣物送过来。晚上盛装出席宴会，所以您还有两个小时的时间，抓紧吧！”

　　老管家说完，也不待严逸回答，直接转身离开了房间，并且将房门带上。

　　“晕倒！有没有搞错啊！这么感觉像是几百年前皇帝宠幸妃子的仪式啊！还净身沐浴呢，把我当成什么人了！”看着空空如也的房间，严逸心中愤愤不平，不过很快就欢呼一声犹如乳雀归巢般投入水缸之中，噗通一声，溅起水花朵朵。

　　“不洗白不洗！哦，这么大的浴缸却是不错啊，都能够游泳了。看我蛙泳、仰泳，还有杀手锏——潜泳！”严逸尽情的在巨型浴缸里翻滚着、嬉戏着、玩耍着，好不自在。

　　一小时之后，一位小巧玲珑的可爱侍女捧着一叠衣物走了进来，当时可把纯洁的严逸吓坏了，因为当时他刚好从浴缸中起身，准备穿上自己之前的那套价值不菲的衣服，嘴里还轻声嘀咕着：“就知道老家伙神经有问题，不是说会送衣服来换的嘛！唉，小爷江湖阅历实在是太肤浅了，这么容易就上了别人的当。这里不会是什么人贩子集中销赃地吧？”

　　下意识，绝对是下意识的，严逸左手捂胸，右手按在身下昂首挺立的凶器之上，试图遮住自己乍泄的春光，脸上满是怕怕的表情，犹如被几位恶汉盯住的无助少女。

　　“啊——”可爱侍女惊呼一声，显然被眼前没有心理准备的一幕刺激了，慌忙将手中的衣物放在一旁的衣架之上，随即红着小脸，在严逸诧异的眼神中落荒而逃。

　　“呃……”严逸愣了一下，随即朝着快要消失的可爱侍女背影喊道：“那个……是我被你看光了，你要对人家负责哦！”

　　严逸眼尖，看见了慌不择路的可爱侍女娇躯微微一顿，随即加快了步伐消失在视线之中。

　　“嘿嘿，看来小爷完美的身体还是有很大的杀伤力嘛。”严逸打量了一下自己的身子板，暗自臭屁几句，随即摇摇头穿上可爱侍女丢下的衣物。

　　俗话说：人靠衣装，佛靠金装！这话确实不假。

　　此时的严逸一身标准的宫廷礼服，和传说中的燕尾服差不多，在身后分出一道岔，领口处还扎着一个黑色蝴蝶结，俨然一副翩翩公子的打扮，再配上嘴角若有若无的邪笑，杀伤力十足啊。

　　“人至帅，则无敌啊！”对着镜子里风度翩翩、邪气凌然的贵公子一笑，严逸满意地点点头，转身离开了这个水汽缭绕的浴室。

　　“姑爷，这边请！”

　　刚刚走出浴室，等候在门前的老管家眼前一亮，微微躬身，摆出一副“请”的姿势。

　　“嗯。”此时严逸也开始扮演起他的公子哥身份，微微点头，随即起身紧随其后，朝着宴会的举办地而去。

　　对于这里，他还是很陌生，可不敢随便乱走，迷路了事小，掉面子事大啊。

　　严氏公子哥，正式登场了，美女们，尖叫吧！


第七百一十四章 怕姐姐吃了你不成

　　此时已经差不多接近伴晚，夕阳西下，晚霞漫天，落日的余晖照耀在欧阳堡的主广场之上，洒下团团红云。

　　很快欧阳老管家就带着严逸来到举办五大家族年会的主广场，也就是欧阳堡最重要的一个露天广场。

　　此时占地十几万平方米的露天广场挤满了衣着华贵的达官贵人、名门望族，一个个脸上都洋溢着和煦的微笑，和周围的老相识谈笑风生，气氛和谐、温馨。

　　老管家和严逸的到来吸引了很多人的注意，毕竟老管家是欧阳家族的第一管家，此时竟然亲自带领一位俊朗小生来此，显然不是小角色，不是有大背景就是身份特殊之人，因此他们都将目光集中在严逸身上。

　　“那位少年才俊是谁？竟然劳驾欧亚老管家亲自率领？”

　　“不知道啊，从来没有见过此人。”

　　“难道是某个世家的公子？”

　　“有哪个世家公子能够劳驾欧阳老管家亲自招呼！显然不是一般人。”

　　就在众人对严逸的身份窃窃私语之时，严逸表面上保持着那份风度翩翩的架势，微微低头，但是那双贼眼却是不停的四下扫视，从周围无数的美腿上扫视而过。

　　美不美，看大腿！

　　男人欣赏美有三个境界，一看腿，二看腰，三看胸，最后才会看脸。而大腿是被众多色狼理所当然的排在第一位的。

　　此时，严逸借助低头之势肆无忌惮的扫视着周围无数双修长笔直的美腿，心里暗爽无比。

　　虽然是五大家族的年会，但是由于这一次年会的特殊性，所以国内别的闲散的异能者势力也都是邀请来了很多。可以说，这次年会几乎囊括了华夏全部的异能者势力，可谓众星云集啊。

　　当然，能够前来参加五大家族年会的都是身份了不得的人物，男性帅气逼人，女性温婉动人。差不多人类所有的优良基因人群都集中于此，即使是那些双鬓花白的老人，也能够从其面庞上看出其年轻时的俊朗。

　　有人的地方就有美女，有美女的地方就有美腿！

　　此时，严逸心里那叫一个舒爽啊！

　　“修长！笔直！圆润！性感！美艳！”严逸将自己所熟知的所有关于夸奖女性美腿的修饰词都搬出来，但是还是不够用，实在是太多啦。

　　就那样，严逸低着头，不顾他人的评论，暗中扫视在眼底晃动的美腿，跟随在老管家身后，直到来到一个地方。

　　“靠！极品啊！绝对是极品啊！这么多极品美腿！我受不了啊——”

　　严逸心下狂呼，因为在他的视线之中出现了四双举世无双的美腿，是那样的晶莹剔透，美到了极致。

　　下意识的，严逸就准备抬头去查看这些极品美腿的主人！

　　“轰——”

　　严逸心神巨震。

　　华夏古老相传，史上最美丽的四大美女，分别为：沉鱼西施，落雁昭君，闭月貂婵，羞花贵妃。

　　四大美女各有千秋，美艳绝伦，流传千古，永载史册。当然，这些都是道听途说，毕竟那都是千年前的事情了，根本就没有办法一睹芳容，流传下来的只是她们的画像。

　　对于四大美女的美名，严逸早有耳闻，不管是前世还是今生，四大美女都是一个传说，一个美丽的传说。不过，作为纯爷们的严逸还是非常想见识一下传说中的四大美女，但也知道这只不过是一种奢望罢了。

　　然而，此时此刻，严逸真正的感觉到原来上天并没有让他失望，真的让他看见了四大美女，情不自禁的双手合十，虔诚的道：“赞美你，我的女神！”

　　当然，严逸眼前的四大美女并不是史书中传唱的四大美女，而是活色生香、实实在在的四大美女，撩拨着严逸幼小而纯洁的心灵。

　　虽然家里已经有几朵金花了，让他对那些庸脂俗粉都是失去了兴趣，但是像这一类的极品美女还是可以欣赏一二的。

　　有道是，欣赏一下又不会发生关系，男人负责任，女人也不会怀孕。

　　这时，领路的欧阳老管家停了下来，站在四大美女身边为严逸介绍着，“左边的这位是东方家族的掌上明珠——东方嫣然。”

　　欧阳老管家的到来让原本在一起低声耳语的四大美女不得不停下来，此时见到老管家竟然主动为一位风度翩翩、气度不凡的公子介绍自己等人时，心中更是增添了一份好奇。

　　当下，被欧阳老管家率先介绍的东方嫣然对着严逸莞尔一笑，朱唇轻启，“你好！”短短的两个字，却让严逸有种惊艳的感觉。

　　东方嫣然，淡雅的双眸如水一样纯净；鼻子十分标致；嘴如樱桃般小巧。长长的一头棕色秀发像一条棕色的瀑布，上面还有一顶粉色的遮阳帽。身穿白色吊带裙，吊带裙上有一粒一粒的红色小点，下摆还有一圈蕾丝；身上穿了一件白色外衣；淡雅的手上拿着一杯血色夕阳，说不出的玲珑剔透。

　　“你好！很高兴认识你！有没有人和你说过你好像九天仙女下凡尘呢？”严逸摆出自认最绅士的姿势，微微躬身，满脸的纯洁笑容，表示敬意。

　　“谢谢夸奖！”东方嫣然不置可否。

　　这时欧阳老管家继续介绍道：“这位美丽的小姐就是西门家族的千金——西门雪。”

　　西门雪，脸是鹅蛋形的，加上一双明净的眼睛，让人见后如痴如醉，神魂颠倒，仿佛被施加了催眠术一般。眼睛上面是弓形的，像是画上去的眉毛。一个小巧笔直的鼻子，一个圆圆的、像生气似的噘着小嘴。卷曲的头发柔软的披在肩际，宛若丝绸。好一个邻家女孩！

　　西门雪微微一笑，严逸只觉百花盛开，不过并没有开口。对此，严逸很有怨言。不过既然人家不愿意开口，他也不会死缠烂打的。

　　“这位则是南宫家族的大小姐——南宫婷。”欧阳老管家指着西门雪身边的一位面色寒霜的美女介绍道，不过语气中似乎有一种怪异的仇视。

　　严逸順声望去，酒红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的褐色双眼烁着拒人于千里之外的光，却深藏着不易察觉的忧伤，用冷酷深深掩着。那高窄的鼻梁，秀气中带着冷漠。咬着几乎无一丝血色的唇，似雪的脸上显出几分苍白。一条闪着细小水钻的黑色吊带短裙搭着一件小巧的牛仔披肩，配着一双黑色的抽折高筒靴。

　　冰霜美人！

　　这是严逸给南宫婷的评价。

　　南宫婷对着严逸微微点头，算是打招呼了，如果不是看在欧阳老管家的面子上，她根本不会主动与严逸打招呼的。

　　“唉！长的这样祸国殃民，却是南宫啸天那败类家族的千金！上天真的是很公平的，为你开了一扇门，就会关闭一扇窗户。”严逸思忖着南宫啸天那头牲口，与眼前的冰霜美人联系起来，忍不住叹息一声。

　　最后，还有最后一位美女，还没有介绍时，她就主动开口自我介绍了，“嘿嘿，你好帅哦，姐姐我是北震家族的北震燕，可要记住了。”

　　“呃……”严逸一愣，不过周围几人却并没有任何的异样，显然这样的情况已经屡见不鲜了。

　　北震燕身着红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，明眸大眼中闪烁着一种叫做“鬼机灵”的精光。

　　“你还愣着干什么？还不快叫姐！以后就有我罩着你啦！有我一块肉，就会有你一块骨头，有我一碗汤，就有你一碗汤渣。”北震燕走上前来，玉手轻拍严逸的额头，一副大姐头的派头。

　　这时，欧阳老管家对着严逸躬身，随即在其诧异的注视下直接离开此地，消失在人群之中。

　　“诶——”严逸还想紧跟欧阳老管家而去，不过北震燕却并不让他如愿，莲步轻移，挡在他的面前，“帅哥，就在这陪姐姐说说话嘛，还怕姐姐吃了你不成。”


第七百一十五章 窈窕淑女君子好逑

　　五大家族年会是在欧阳堡的最广场举行，由于五大家族在华夏特殊的地位和重要性，还有这次年会的重要性，所以国内所有的异能者势力都是汇聚一堂，好不热闹。

　　虽然已经是伴晚，天色也暗下来，但是欧阳堡的露天广场却犹如白昼，灯火通明，五光十色，那些与会的各方代表三五成群的聚在一起，结成一个个的阵营，谈笑风生。

　　本来严逸的到来就吸引了部分人的注意，因为他是欧阳老管家亲自接待的。

　　欧阳老管家何许人也，那可是欧阳堡的第一管家，在场的代表中有很多人都想通过他结识欧阳家主，不过他们都碰壁了。然而此时，欧阳老管家竟然亲自接待一位乳臭未干的小子，这如何不让他们吃惊和诧异，视线一直跟随着严逸而转移。

　　待到欧阳老管家将严逸带到宴会最夺人眼球的四大美女近前之时，众多关注着再次为之惊异，这乳臭未干的毛头小子到底是何方神圣？竟然和四大美女相识，并且交谈的比较融洽，即使欧阳老管家离开之后，五人还是一起谈笑风生的样子。

　　这下，周围观众中有人不满了。

　　南宫啸天作为南宫家族的大公子，五大家族年会这样的重要场合怎么可能会少了他呢，之前他一直在和另外四大家族的公子聊天打屁，争取搞好彼此之间的关系，这样有利于各大家族之间的利益。南宫家族在五大家族中排行第三，虽然不及欧阳与东方家族，但是也不差了。

　　南宫啸天这位大家族公子哥，虽然人品不咋的，但是人际关系方面处理的还是挺好的，这都要归功于他那张能说会道、三寸不烂之舌。在五大家族公子哥的圈子里，南宫啸天的口才和信誉算是很不错的。

　　刚才他也是和四大家族的几位公子哥在一起聊天，可是很快就发现了众人的一个怪异现象，都看向中央同一个位置，似乎那里有什么宝藏深深吸引了他们一样。疑惑的众人也顺势望去，看见了四位美绝人寰的佳人围绕在一位油头粉面、乳臭未干的小子身边，虽然那小子衣冠楚楚，但是却并不能掩饰其稚嫩的面庞。

　　“咦！”南宫啸天轻咦一声，似乎发现了什么好玩的东西，双眼紧紧盯着被美女环绕在中间的严逸，“是他？”

　　“啸天兄，你认识那小子？”旁边一位帅气的青年手托一杯人头马，诧异的问道。

　　“岳兄，我和他也就一面之缘，算不上认识。”南宫啸天老实回答，不过帅气青年从其眼神中看出了一抹寒光，当下不由心中一颤。

　　这位帅气青年是北震家族的二公子北震岳，不过却很得宠，南宫啸天也不好欺骗他。

　　“啸天，你这样可就见外了，难道你们就仅仅只是认识？我看不像哦。”北震岳轻濯一口，装作不满的道。

　　“是啊，啸天，我看你们之间似乎发生了什么有趣的事情嘛？说来听听，有什么不开心的说出来让大家开心一下啊！”这时，另外一位身披风衣的俊朗青年也帮腔道，却是东方家族的公子东方胜。

　　“是他！严逸！”西门卿也是看到了被美人包围的严逸，眼神之中闪过一丝寒光，和南宫啸天对视了一眼，都是看出了对方眼中的意思。

　　他们和严逸早有过节，而且彼此之间还有过合作，所以也算是盟友吧。

　　最为重要的是，在之前，欧阳岳峰透漏给他们一个非常震惊的消息，三位守护神竟然已经选定了严逸作为代言人，领导华夏异能者组织，对抗外敌。

　　要知道，他们这一次就是冲着代言人而来的，可是还没有竞争，竟然就被告知已经被内定了，而且那个人还是自己的仇敌，那种心情，没有亲身体会的人是不会了解的，当时差点暴走。

　　不过他们好歹也是五大家族的少主，心里素质还是不错的，在欧阳岳峰的安抚之下还是渐渐平复下来，随后便是开始商量着怎么样将严逸给挤下去。

　　虽然严逸是内定的人选，但是在没有正式上位之前，一切皆有可能。

　　当下三人便是商议着，挑拨东方胜、北震岳和严逸之间的矛盾，如果事情闹大了的话，到时候双方两败俱伤，他们三人渔翁得利；如果最后行不通的话，那么严逸上位，倒霉的则是东方家族和北震家族，他们三大家族都是可以置身事外。

　　为了挑拨东方胜、北震岳以及严逸之间的矛盾，欧阳岳峰直接就是用自己的妹妹作为诱饵，将其许配给严逸，以此来刺激两人。

　　因为所有世家子弟都知道，东方胜和北震岳爱慕欧阳岳峰的妹妹欧阳明月已经很久了，可惜一直都没有抱得美人归。而这也是欧阳家主的意思，在得知严逸的种种事迹之后，他早已计划好一切了。

　　这个消息，就有南宫啸天来说破。

　　“唉，你们……”南宫啸天看着眼前洗耳恭听的两人，装出一副很是无奈和惋惜的样子说出了其中的隐情：“那小子是明月妹妹的未婚夫！”

　　“什么？”

　　不待南宫啸天说完，东方胜和北震岳异口同声地道，两双眼睛四颗眼珠注视着南宫啸天，那种扑面而来的压迫感使他有种山雨欲来风满楼的错觉，不由得拭去额头的虚汗，“我说的都是事实啊！”

　　北震岳上前一步，拽住南宫啸天的双臂使劲的一阵摇晃，“你说什么？明月的未婚夫？那小子怎么会是明月的未婚夫呢？这怎么可能？我不相信！”

　　看着状若疯狂的北震岳，南宫啸天面色一暗，很是伤心的道：“我也希望是我在胡言乱语，不过这件事是欧阳伯父亲口说的。明月妹妹也是亲口承认了，甚至于为了他，明月还拒绝了我。”

　　说实话，在场的四人中都对欧阳明月有抱得美人归的想法，欧阳明月这样的绝世佳人，任谁看了都会心动。而四人中又以北震岳和东方胜对欧阳明月用情最深，他们曾经扬言，今生非欧阳明月不娶，不过并没有换来欧阳明月的非他不嫁的誓言。

　　关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑！


第七百一十六章 针锋相对

　　追求欧阳明月的世家子弟实在太多，以至于那些追求者们暗中商榷不得使用卑鄙手段，一切公平竞争，以诚心赢取美人芳心。
一直以来，他们都是这么做的，可惜效果并不显著，欧阳明月对他们并不感冒。不过让他们安心的一点是欧阳明月虽然并没有接受他们中的任何一个，但依旧是独身一人，未出阁的黄花大闺女！

　　因此，他们都还有机会！

　　赢得美人芳心，是一件任重而道远的工程，心急吃不了热豆腐，非一朝一夕所能办到。为此，他们一直在努力着，争取最终身心双收。

　　只要欧阳明月一天不出嫁，他们都是不会放弃的，毕竟只要娶到了欧阳明月，一来抱得美人归，而来成为欧阳家族的女婿，那可是有莫大的好处啊。

　　然而，此时他们慌张了、愤怒了、暴走了。

　　竟然有人虎口夺食，敢和他们抢女人！简直就是老寿星吃砒霜——找死！

　　“啸天，你确定吗？这可不是开玩笑的！”虽然愤怒，但是几人毕竟都是五大家族年轻一辈的佼佼者，并不会因此而失去理智，东方胜克制着自己的情绪，面色铁青的问道。

　　南宫啸天点点头，脸上一副悲痛欲绝的神情：“此事千真万确，是明月亲口对我说的，为此她还拒绝了我……唉……想我苦苦追求了那么久，最后竟然只换来一句‘我已经有未婚夫了’……都怪我出手太晚了啊！”

　　“竟然还有这种事？那小子是什么来头？明月竟然会为了那小子拒绝了你？”看到南宫啸天认真的表情，东方胜也是不得不相信了。

　　在他心里宁愿母猪会上树也不愿相信这个，或者是不敢相信。

　　“你们想过没有，”南宫啸天眼珠一转，待到俩人都将注意力集中在自己身上之时才继续道：“那不知道从哪里冒出来的小子为什么会在这里出现？这是我们五大家族的年会，没有一定势力的根本就没有资格来此，可是现在那小子竟然出现在这里，显然是有人邀请他来的，或许这个人就是明月！”

　　“什么！！！”

　　南宫啸天的话又是一记重磅炸弹，将东方胜和北震岳的心之湖搅的天翻地覆，波涛汹涌，北震岳更是性急，压制不住自己的怒火，怒吼一声，就朝正在与四大美女相聊正欢的严逸走去，眼神喷火，择人而噬。

　　“岳兄，冷静点！”东方胜虽然愤怒，但是还保留一份理智，见到北震岳杀向情敌而去，他也都紧跟而上，步伐一致对外。

　　南宫啸天看着杀气腾腾的北震岳，和一直沉默不语的西门卿对视一眼，两人嘴角都是牵扯出一抹诡异的微笑，随后跟随了上去。

　　而他们不知道的是，在另外一个角落，将这一切都是尽收眼底的欧阳岳峰脸上也是显露出一丝嘲讽和不屑。

　　“你们，都不过是我登上绝顶的垫脚石而已。”

　　……

　　五大家族门内部成员都知道，北震家族的北震燕在同辈的青年才俊之中，喜欢以姐姐自居，这一下看到严逸，很是自然的将自己当成了“姐姐”，不知道这算不算是占便宜。

　　“不是不是，我只是……”严逸急忙解释道，不过话到一半就不得不打住，因为他不知道自己找欧阳老管家要干什么，或者说自己来这个宴会干什么。

　　“不要可是了，现在你面前可是有四位活色生香的大美女，难道你就不心动嘛？还是不是男人啊！要不，我帮你介绍介绍，在中间撮合撮合。我看啊，婷儿这小丫头和你挺般配的。”北震燕竟然开始乱点鸳鸯谱起来，而且还是将严逸与南宫婷这样的冰霜美人连在一起。

　　这样，是会出事的。

　　果不其然，还没有等北震燕夸夸其谈，南宫婷直接打断了她的话，俏脸寒霜，雪上加霜，“不稀罕！”

　　严逸没有想到南宫婷这样不给他面子，正准备还她几句之时，一声爽朗大笑传来，順声望去，严逸的脸微微一变。

　　“哈哈，我说是谁呢？原来是严逸兄弟啊！别来无恙啊！兄弟我可是想念的紧啊！”

　　南宫啸天和西门卿站在两侧，中间则是一脸怒火的东方胜和北震岳。

　　严逸很不爽，真的很不爽，自己和四位美绝人寰的佳人畅谈人生理想，却没有想到却被南宫啸天这个毫无攻击力的悲剧情敌打断。

　　转过身，注视着来到近前的南宫啸天，还有西门卿，另外中间的两位风度翩翩、衣冠楚楚的青年才俊，严逸撇撇嘴，说了一句极富攻击力的话，“俺女友说了，不要和陌生男子说话！”

　　说完，脑袋唰的一个潇洒至极的甩动，瞥开视线，不去注意站在自己面前脸色铁青的几人。

　　火！怒火！！熊熊燃烧的怒火！！！

　　就在严逸说出这样一句金玉良言之后，其面前的四大公子面部很明显的一阵抽搐，气的，完全是被气的，四人感觉一股无名怒火噌的一下从心底冒出，燃烧着整个灵魂，尤其是南宫啸天和西门卿两人，他们感觉自己再一次被严逸给无视了。

　　“你……”北震岳双目圆瞪，就欲上前将严逸暴打一顿，这丫的是在太气人了，不过南宫啸天却伸手将其拦下，并且用眼神示意其不要轻举妄动。

　　本来严逸这里就是众矢之的，此时又发生这样的事，一下子，整个露天广场的与会代表都将注意力集中于此，关注着事态的发展。

　　“看啦，那边怎么回事？五大家族的少爷、小姐都汇聚在一起了。”

　　“是啊，东方小姐真是漂亮啊，简直就是九天仙女下凡尘。如果我能娶到这样的佳人为妻，此生无憾啊。”

　　“别做梦啦！就你，还想娶东方小姐为妻，有人愿意嫁给你就算是祖坟冒青烟了。”

　　“你说什么……”

　　“南宫少爷真是好帅哦！比那些影视明星帅多了！哦，简直就是我的白马王子！”

　　“也不找块镜子看看自己那个寒碜样，大言不惭。”

　　……

　　原本就是万众瞩目的焦点，此时由于严逸和南宫啸天几人的对峙再次攀上一个高峰。


第七百一十七章 一个女人引发的对峙

　　而这场戏的导演欧阳岳峰则是一直躲在暗处默默的注视着这一切，看到两拨人马终于是正式交锋起来，嘴角牵扯的弧度更为明显。

　　“争斗吧！将事情闹大，最好双方动起手来，这样才好看啊。”

　　“哥，你们干什么？”这个时候，站在严逸身边默默看着这一切的四大美女，都是不明所以。北震燕走到虎目充血的北震岳身边，疑惑的问道，对于他们的不请自来，四大美女都是有些莫名其妙，而且还是一副来者不善的样子。

　　其它三女也都诧异的看着自己家族的兄弟。由于家族内部矛盾，因此五大家族的年轻一辈之间的关系并不是太好，这就是身为大家族成员的悲哀，兄弟姐妹之间并没有真正的亲情可言，这也是他们虽然同来参加年会，但是并没有聚在一起的原因。

　　北震岳根本就没有理会北震燕，依旧对严逸怒目而视，那喷火的虎目中充斥着无尽的愤怒，“就是你小子，勾引明月的？”

　　北震岳的声音很大，并没有刻意压制，因此周围的很多人都听见了，瞬间，一传十十传百，瞬息之间，这个消息被演变成无数的版本流传在与会人员之间。

　　“原来是为了女人啊！没有想到北震家族的天才少主竟然也会争风吃醋，和别人抢女人。”

　　“两夫争一女，浅谈三角恋爱！”

　　“欧阳明月引发的血案！”

　　“欧阳明月的魅力真大啊，竟然在今天这样的场合，还有人为了她大打出手。”

　　周围众人怎么想严逸并不关心，只是弱弱了回了一句：“明月是谁啊？”

　　“你……”北震岳眉头一皱，深吸一口气，强压住内心深处那种杀人的冲动，“你不配做明月的未婚夫！”

　　“你还没有告诉我，明月是谁呢？”严逸再次补充问道，他的确是不知道北震岳口口声声所说的明月是何方神圣，自己怎么又变成她的未婚夫了。

　　“明月就是欧阳明月，你连这个都不知道？！！”南宫啸天很善解人意的帮忙解释道：“你根本就没有资格当明月的未婚夫！”

　　“欧阳明月？我好像并不认识吧。”严逸疑惑的摇摇头，随后想到了一个事情，“欧阳明月？不会是欧阳家族的人吧？”

　　他这个时候扫视了面前的四大公子一眼，却是没有看到老对头欧阳岳峰的身影，心中一动，看来这四人是被人当枪使了却不自知，要说这个南宫啸天真是没脑子，这么简单的问题都看不出来，难怪起了一个狗的名字。

　　“就一句话，我不管你以前怎么样，但是从今以后，你离我的明月远一点！哼，乳臭未干的小子，还是回家喝奶吧，跑出来丢人现眼。”北震岳居高临下的看着严逸，满脸的不屑。

　　“哦，”严逸眉头一挑，他被北震岳如此狂妄的语言给激怒了，当下双手抱胸，一副玩味的样子说道，“你有没有听过一句话，每一个成功的男人背后都有一位默默支持着他的女人。很显然，那个欧阳明月就是在我背后的女人。”

　　既然你们要拿欧阳明月说事，认定自己是她的所谓的未婚夫，那么他索性就承认这个吧。

　　北震岳被严逸的这番话打击得几欲喷血，不过最后还是咽回去了，而其身边的东方胜见势不妙，赶忙出来帮腔：“小子，识相的给我老老实实远离明月，也不看看自己是什么身份，还真的以为穿上龙袍就是太子啦。告诉你，野鸡不管再怎么蹦跶，也不会变成凤凰的，青蛙再怎么变身，也不会成为王子的。”

　　“哼，从哪里来就回哪去吧！”南宫啸天看到东方胜和北震岳彻底的和严逸杠上了，和西门卿对视一眼，决定再推波助澜一下，使得双方彻底激化，最好是大打出手为好。

　　“地球是危险的，赶快回火星去吧。”西门卿也是站出来符合着说道。

　　这一下，四大公子结成统一联盟，对阵严逸这个外敌。

　　“你们这是干什么？”这时，原本一头雾水的四大美女差不多明白了事情的因果了，原来自己的几位兄长都是为了明月而和严逸争风吃醋啊，不过刚刚与自己等人交谈甚欢的小子会是明月的未婚夫吗？为什么自己这个闺中密友都不知道？

　　诧异的瞥了严逸一眼，温柔贤淑的东方俨然款款一笑，道：“你们在这争吵什么，明月喜欢谁那是她自己说了算的，而且你们是听谁说他是明月的未婚夫的呢？”

　　显然，东方俨然的这个“他”是指严逸。

　　“是啊，我说你们几个联合在一起，欺负人算什么本事。既然真心喜欢明月，为什么不凭真本事赢得芳心，竟然在这里威胁我的小弟！告诉你们，他是我的小弟，今后你们谁也不许打他的主意。”这个时候，北震燕拍拍胸脯，那高耸的傲岸颤巍巍的抖动着，牵引着在场男士的眼球所向。

　　关键时刻，她没有忘记自己的身份——严逸刚认的便宜姐姐，当然得为他出头了，即使对手是自己的同父异母的哥哥也在所不惜。

　　严逸看了北震燕一眼，后者对着他一抬眼，好像是在说有我在，将心放在肚子里吧。

　　“啸天，你来说，这件事你最清楚。”北震岳不想正面与四大美女为敌，只能将南宫啸天拉至身前，让他讲解其中的缘由。

　　“没用的东西！”南宫啸天心里怒骂几句，不过还是不情愿的走到几人身前，他可不想前功尽弃啊，面对四大美女审视的目光，他感觉有些心虚，不过还是鼓起勇气开始讲述那段发生在自己、严逸还有欧阳明月之间的三角关系。

　　“那次，我和明月在街上偶遇，相谈盛欢，可是这个时候，这小子突然跳出来……”

　　这时，一个呼啸声打断了南宫啸天的侃侃而谈。

　　“五大家族家主到！”

　　瞬间，整个露天广场安静下来，所有人都是将视线转移到那个入口处。

　　那里，鱼贯而出五个苍劲挺拔的身影！


第七百一十八章 逃之夭夭

　　在众多的华夏民众眼中，国家元首无疑就是最高决策人，一言一行都是代表着国家的形象。

　　然而，这只是针对那些手无缚鸡之力的普通人而言，在异能界中，五大家族的家主才掌握最高实权。对于任何一位异能者而言，国家主席的话或许可以不遵从，但是五大家族的家主之言却绝对不能不听。

　　违者，后果自负！

　　五大家族是异能者界最强的一股势力，地位无可撼动，而且五大家族同气连枝，一荣俱荣一损俱损，其它任何势力无可匹敌。这也早就了如今灵界五大家族称霸的局面。

　　当然，有人的地方就有政治！有政治的地方就有利益！有利益的地方就有纠葛！

　　明面上，五大家族团结一致、同气连枝，但毕竟“非我族内，其心必异”，暗地里，五大家族彼此之间明争暗灵也是屡见不鲜。这从五大家族有高低排名就可以略知一二。

　　当然啦，还有一个国之利器龙魂，不过由于龙魂的特殊性，所以很多人自动将之撇除在外，那是属于国家的力量。

　　实际上，华夏最为巅峰的力量乃是三大守护神，不过他们三人常年闭关不出，很少问世事，也是理所当然都被人撇除在外了。

　　不过呢，一旦三大守护神诏令，所有人都是闻风而动，就例如这一次一样。

　　这样一来，五大家族在华夏异能界的地位可想而知了。

　　正是由于五大家族在华夏的特殊地位，因此五大家族的家主都是堪比国家主席级的人物，平时都是日理万机，常人想见一面那是很不容易的。

　　然而此时，欧阳堡露天广场上聚集的来自华夏国所有异能者势力代表们都是肃然起敬，原本喧闹的广场瞬间安静下来，落针可闻，寂静无声，一双双激动、兴奋、期待和火热的眼神注视着从那入口处行来的五道苍劲挺拔的身影。

　　为首正中间的一席紫袍加身，面容俊朗，一脸的和煦微笑，虽然给人很有书生气息的感觉，但是眉宇间却有一种唯我独尊的霸气，两股截然不同的气质完美的融合在一起，给人强烈的视觉冲击。此人，正是欧阳家族的家主——欧阳震华。

　　欧阳震华步伐稳健，不温不火，而其左手边的那位则是龙行虎步，健步如飞，那张标准的国字脸上遍布茂密的胡须，为其增添一份粗犷的气质。这位有如钢铁大汉的中年人就是东方家族的当代家主——东方朔。

　　东方朔的旁边则是面色冷峻，神情冷若冰霜，一袭黑色长袍的中年人——西门吹雪。至于欧阳震华的右边两人，则是南宫家主南宫飞云和北震家主北震霸。

　　“哇！好年轻哦！”

　　“欧阳家主好有男子气概哦！”

　　“东方家主才是真男人！”

　　……

　　外界一直在盛传五大家族的家主都是双鬓花白的花甲老人，现在看来，那纯属谣言，五大家主不仅不老，而且都是翩翩美男子，对那些深闺怨妇有着强烈的杀伤力。如果不考虑五人的身份，或许会成为“天翔阁”的头牌花旦，成为无数饥渴难耐的少妇的首选梦中情人。

　　五大家主的出现使得整个露天广场的气氛达到高潮，不过并不是大声喧哗，而是无声的注视，那一双双火热的眼神汇聚于五大家主身上，但是对其却并没有任何的影响，五人依旧闲庭信步的走向中间位置的高台。

　　“嗯？”这时，原本也在观察五大家主的严逸却意外的发现走在最前面的欧阳震华对自己诡异的一笑，刹那间，他有种不好的预感，脊梁骨凉飕飕的，如坐针灸，忍不住想要脚底抹油。

　　“怎么啦？”站在旁边的东方嫣然见严逸坐立不安的样子，有些疑惑，不由关心的问道。

　　“没什么。”严逸摇摇头，思索着欧阳震华的那个笑容，难道他也有什么重口味的癖好，看见小爷如此的风度翩翩，帅气逼人，而产生了什么天花乱坠的瞎想？

　　见到严逸不想说，东方俨然怪异的打量了他一眼，随即将视线再次集中在已经就坐的五大家主身上。

　　露天广场是成扇形分布的，在焦点处是一座高台，高台之上有五个席位，而在最里边，还有三个席位。

　　欧阳震华居于正中，左手边依次是东方朔、西门吹雪，右手边则是南宫飞云和北震霸，显然是按照五大家族的排名而坐的。

　　整个露天广场寂静无声，落针可闻，所有与会代表的目光都集中在高台上的五人身上，那五人，对于华夏的异能界来说，都是跺跺脚都要抖三抖的人物。

　　欧阳震华与其他四人对视一眼，随即在四人微笑的注视下站起身来，对着台下成千上万的各方势力代表微微一笑，温和的说道：“今天是我们五大家族一年一度的年会。首先欢迎各位朋友的到来。说实话，我也没有想到今年竟然有这么多代表前来参加，如果我记得不错的话，比前几年要增加了两倍的人啊。这不禁让我猜测，难道是因为我欧阳堡人气够高，以至于吸引了这么多的朋友？呵呵呵呵……”

　　“呵呵，欧阳家主说笑了。”

　　“是啊是啊，欧阳堡可不是随便就能够进来的，这次也是借此机会前来一探啊。”

　　欧阳震华诙谐的话语引起了台下众人的一阵喧闹，很多胆子较大的代表甚至接话调侃起来。他们原以为五大家主都是面色肃穆、严谨非凡，没有想到却是如此的平易近人。

　　欧阳震华的几句话，让众人心里稍稍松了口气，看来还是很好说话的，不像那些呆板的老古董，让人提心吊胆，大气都不敢喘一声。

　　这样一来，欧阳震华在他们心中的形象再次高大几分。

　　“呵呵，”欧阳震华双手虚按，待到众人的喧闹平息之后再次说道：“不过或许大家都知道了，本次年会与以往有些不同，我们华夏的三位守护神这一次也是亲自出席，有重大事情和众位相商。不过在年会开始之前，我有一件事想向大家宣布。”

　　说到这里，欧阳震华停顿了一下，瞥了一眼站在四大美女和四大公子身边极其显眼的严逸一眼，眼神中满含戏谑，还有一丝诡异的微笑。

　　“我有一种很不好的预感！这次是真的！！”严逸额头冒出了虚汗，欧阳震华第二次看自己，证明了自己之前的预感并没有出错，确实有一个巨大的危机在等着自己，不然也不会感到如此不安，“不行，得赶紧离开这个是非之地。我真蠢，之前怎么就答应来参加这个什么破年会呢？！！！”

　　念及至此，严逸转身脚底抹油，就欲逃离此地。

　　“小弟，你干什么去？”这时，北震燕这位便宜姐姐看见了严逸不轨的举动，莲步轻移，拦在他的身前。

　　“你闪开，来不及了……我……”严逸面色急切，打掉北震燕拦住自己的双臂，再次朝场外疾步而去。

　　然而，就在这时，一道绚丽的灯光从天而降，犹如天堂的召唤，照射在逃跑的严逸身上，刹那间，严逸曝光了。

　　与此同时，欧阳震华一句极其震撼人心的话语随之响起：

　　“今天是小女与这位严逸先生的订婚之日！”


第七百一十九章 从天而降的“幸福”

　　欧阳震华此话一出，全场哗然。

　　四大家主都是一脸诧异的看着欧阳震华，不明白他为什么会做出如此荒唐的决定？

　　而严逸自己，此时真的是如坐针毡。

　　当欧阳震华话音刚落的时候，他很明显的感觉到现场的气氛变得非常奇怪，周围那些看官都将诧异的眼神投向自己，那种万众瞩目、众矢之的滋味确实不咋的！

　　耀眼绚丽的灯光映照在保持着躬身逃跑的严逸身上，那一刻，严逸真正的认识到原来眼光真的可以杀死人，而且死的不是一两次，绝对是被凌迟处死的。

　　嘴角牵扯出一抹无奈的馋笑，严逸慢慢回转身来，淡定地看着高台上对自己微笑的“便宜岳父”欧阳震华，暗中送了一个“算你狠”的眼神过去！虽然面上并没有任何的表示，但是此时他是多么想冲上去咬他一口，用一条雷蛇将缠绕着他，让他享受一下电击之舞。

　　在场的众人之中，最为诧异与惊奇的莫过于四大美女和四大公子，她们怎么也没有想到刚刚与她们交谈的男子竟然真的是欧阳明月的未婚夫。

　　道听途说是一回事，亲耳听到又是另外一回事了。

　　对于欧阳震华所言，在场的没有一位认为是说谎，以他的身份，在这种场合，说出这种话，显然就是贴板上钉钉的事实了，因此严逸在她们的眼里已经变成了欧阳家族的女婿，那注视的眼神也是悄悄变质了。

　　“小弟，看不出来了，你挺有手段的嘛！竟然将我们寒霜公主明月弄到手了？说，是怎么办到的？坦白从宽，抗拒从严！”北震燕这个便宜姐姐一脸八卦的凑上来，那张俏丽的脸蛋紧贴严逸的脸颊，樱唇与严逸也就一寸之遥，鼻息可以嗅到那股吐气如兰的幽香。

　　严逸幼小而纯洁的小心肝砰砰乱跳，暗中咽下一口唾沫，止住内心翻腾不息的念头，深吸一口气道：“我真的不知道，甚至于，我连明月长什么样子都不知道。”

　　“啊——”

　　四大美女异口同声，都是一脸不可置信的看着严逸，按照道理，欧阳震华都是在如此重要的场合说出这样的话，那岂不是坐实了这个事实，可是看严逸的表情和态度，也不像是在撒谎啊。

　　那么这样一来，这到底是这么一回事呢？

　　“我说小弟，你不会是撒谎吧？你是不是曾经伤害过明月妹妹，然后又抛弃她了，所以现在才不敢承认？”北震岳这个时候眼珠一转，狐疑的看着严逸说道。

　　“呃……”严逸直接倒地吐血而亡。

　　临死之前给了面前一脸雀跃的便宜姐姐一个定义：胸大无脑！确实，38D的规模是严逸截至目前所见识过的最宏伟的工程！

　　不过，似乎是为了让严逸死而瞑目，高台上的欧阳震华朝站立一旁的欧阳老管家递去一个眼神，后者点点头，上前一步走到高台边缘处，咳嗽一声，待到所有的注意力都集中在自己身上之后才朗声宣布：“下面，有请欧阳家族的小公主——欧阳明月！灯光，Music！”

　　“嘭嘭嘭”现场倒地一片，显然是被雷的不轻。

　　欧阳老管家话音刚落，众人只觉自己的视线一暗，随即一道绚丽而夺目的五彩灯光犹如刺破苍穹穿越空间而来，接天连地，绚丽无比。

　　待到适应了突然变化的光线之后，众人慢慢的睁开眼睛，瞬间，被眼前的一幕给深深的震撼了。

　　“仙女！仙女啊！九天仙女下凡尘啊！”这是此时现场所有男性的内心真实写照，甚至于那些孤芳自赏的美女也产生了自惭形秽的想法。

　　确实！

　　此时正有一位仙女正从九霄下落凡尘：白衣胜雪，随着微风轻舞飞扬；三千青丝犹如瀑布般一泻千里，随意的散落在香肩；颠倒众生的完美容颜之上挂着甜美至极的微笑，美眸深情凝视着下方目瞪口呆的严逸。

　　美艳绝伦！倾国倾城！

　　严逸感觉一向才华横溢的自己此时竟然有些怯场，脑海中许多溢美之词全部消失不见，只能傻愣愣的看着从天而降的仙女，大脑短暂的处于死机状态。

　　“欧……欧阳……欧阳明月？”严逸心下狂震，张大着嘴巴注视降落在自己面前的仙女。

　　没错！这位从天而降的仙女就是欧阳家族的公主、严逸没见过一次的便宜未婚妻——欧阳明月。

　　严逸从来没有想过一个人竟然可以美到这个程度，不由得，信手就是拈来诗一首：

　　有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。

　　瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。

　　绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。

　　欧阳明月直接降落在严逸的身前，一双会说话的美眸看着他，深情款款的说道，“夫君，妾身这厢有礼了。”

　　“轰”的一下，严逸的脑海这一刻轰然炸开，满脑子都是面前欧阳明月的形容相貌。

　　欧阳明月，果真是犹如明月般动人无暇！

　　“我……”一直以伶牙俐齿著称的严逸此时竟然结巴起来，那张俊脸憋的通红，虎躯狂震，似乎还没有从仙女下凡的冲击之中清醒过来。

　　“我什么呀！”欧阳明月娇嗔一声，美眸微瞪，随即携带着一股空谷幽兰的芳香走到严逸身前，莲藕般的玉臂很自然的穿过严逸腋下，挽着他的左臂，小鸟依人的偎依在他的肩头，一脸的幸福。

　　“呃……”严逸侧着脑袋看着近在咫尺的完美容颜，鼻尖环绕着那股沁人心脾的幽香，心中犹如装置了飞机马达，嘭嘭嘭的疾速跳动着，心如鹿撞。

　　他很想拒绝，但是身体却是不听自己的使唤，任由欧阳明月挽着自己。

　　“嘎吱——”

　　欧阳明月如此大胆的举动着实将现场众人刺激的不轻，尤其是那些如狼似虎的男性同胞们，不管是钻石王老五、单身公子哥、已婚魅力男还是正值当年的中年大叔，一个个都是面露狰狞的注视着陶醉中的严逸。

　　一阵阵心碎的声音响彻云霄，闻着伤心见者流泪。

　　这时，北震燕这位胸大无脑的便宜姐姐一脸震惊的走近依偎在一起的甜蜜小两口，“绝配啊！真是绝配啊！倾国佳丽配纯真小受男！上演都市浪漫爱情剧——绝版姐弟恋！不错不错，很有看头！”

　　饶是脸皮厚如严逸，此时也是感到有些不自然，被这么多人围观，而且其中大部分还对自己怒目而视，那眼神犹如夺妻之仇、杀父之仇般凌厉，骇人之极。

　　如果不是严逸心里素质过硬，估计早就崩溃了。

　　“燕儿妹妹尽说笑。走吧，去那里。”欧阳明月笑着回了北震燕一句，随即示意严逸去高台欧阳震华身边。

　　佳人之邀，严逸粉身碎骨也会竭力去完成的，虽然他这是第一次见到欧阳明月，自己的便宜未婚妻，但是这样的便宜不占白不占，他到时要看看到底是耍什么把戏。

　　当下严逸挽着欧阳明月的柳腰就朝高台走去，一脸的兴奋模样，周围的看官都慢慢朝四周散去，让出一条幸福小径。

　　然而，就在此时，一个愤怒至极的声音陡然响起，令得正在走向幸福的两人不得不停下来。

　　“我不同意！”


第七百二十章 我不会让他们订婚成功

　　“嗯？”

　　突如其来的愤怒之声令得在场所有的人都将目光集中过去，位居高台的欧阳震华则是眉头一皱，双眼之中闪过一丝寒光，随后看向出声之人。

　　刚刚可是他亲自当着众人的面宣布订婚的，可是竟然有人公开说“不同意”，这不是公然打他的脸嘛。
正挽着严逸手臂的欧阳明月停住了前进的脚步，回转身来怒视北震岳，俏脸满是寒霜：“北震岳，你说什么？”

　　人生有四大憾事：久旱逢甘霖——一滴；他乡遇故知——债主；洞房花烛夜——隔壁；金榜题名时——梦里。

　　此时的北震岳就是这样的感觉：洞房花烛夜——隔壁。

　　自己喜欢欧阳明月已经是人尽皆知的事情了，虽然欧阳明月一直没有表明态度，但是在他想来，欧阳明月这样的表现只是因为女生的矜持，两人迟早会成为五大家族最幸福的一对恋人。

　　然而，理想是美好的，现实是残酷的！

　　刚刚，就在前一秒钟，欧阳明月从天而降，再次震撼了他饱经风霜的心灵，本以为是朝着自己而来的，可结果却大出意外。欧阳明月竟然投入别人的怀抱，而且那个人还是与自己仇深似海的人。

　　江燕被他夺去了也就算了，毕竟他并不是真心喜欢江燕，只是为了商业合作，但是现在，自己一直都爱慕着的欧阳明月竟然也是生生被他给夺走，这已经让他对严逸的仇恨达到一个极点了，就算是倾尽天河之水都是无法淹没。

　　就在欧阳明月挽着严逸手臂的时候，北震岳感觉自己崩溃了！

　　随之而来的就是愤怒！无尽的愤怒！！燃烧一切的愤怒！！！

　　士可忍孰不可忍！忍无可忍，无须再忍！！

　　因此，他，出声了！

　　“我不同意！我坚决不同意！”北震岳直视欧阳明月，一脸的坚决和爱慕，还有一丝悲痛欲绝，“我绝对不能允许你和这个臭小子订婚！绝对！！”

　　“哼！你不同意有用嘛！也不看……”欧阳明月面对严逸的时候是满面春风，但是对北震岳却是俏脸寒霜，宣泄着对北震岳的不满。

　　别看欧阳明月貌若天仙，但是熟知她的人都知道她是那种冰霜美女，不然也不会有“寒霜公主”这一个称号啊。

　　也是，任谁对待在自己订婚仪式上捣乱的人，态度也不会好到哪里去。

　　“明月，你难道还不知道吗？我爱你啊！为了你，我可以做任何事情，而且只要我们结成连理，那么我们两大家族就可以同气连枝，成为五大家族之首啦！无论怎么样，这都是一件极好的事啊。”北震岳深情的凝视着欧阳明月，那带有磁性的男低音，再配上那张俊朗的面庞，绝对称得上是少女杀手，无往而不利。

　　随即，将视线转移在站在一旁的严逸身上，却是用一种十分鄙夷的语气说道：“你看看，这小子有什么好，浑身上下找不出一个优点，绝对不是什么好人。而且，他已经有几个红颜知己了。我绝对不会让你就这样跳入火坑的。”

　　顿了一下，北震岳很是煽情的说道，“退一万步说，就算是你最后还是没有选择我，但是也绝对不要选这个家伙！你是不会幸福的。”

　　本来还事不关己高高挂起站在一旁做壁上观的严逸不高兴了，怎么扯着扯着就把自己扯进去了，而且还没有一句好话，什么叫“浑身上下没有一个优点”、“绝对不是什么好人”啊，为了衬托自己也不带这样损人利己的啊。

　　当下，严逸不得不出面为自己讨个说法。

　　“唉，我说你这人怎么这样啊，也忒不地道了吧！我最大的缺点就是有太多的优点，这个，地球人都知道。你不知道吗？看你这幅表情显然就是不知道了，难道你是从火星来的？”严逸一脸疑惑的问道，右手还挠挠后脑勺，眉头紧皱，似乎北震岳不知道这事真的是一件国际大新闻。“快回到你的火星去吧，地球是危险的！”

　　“呕……”

　　围观众百分之八十都口吐白沫，倒地不起，被雷的外焦内嫩。

　　“你……”北震岳被严逸这番话刺激的双目血红，身躯狂颤，就欲上前教训他一顿。

　　“哼！”

　　这个时候，高台上的欧阳震华终于坐不住了，此时现场的气氛已经被完全破坏了，如果自己再不制止，或许真的可能会出现什么不太友好的事件。

　　要知道，这一次的订婚可是他亲口宣布的，要是就这样被一个晚生后辈给搅合了，那自己的面子往哪放啊。

　　再者说了，这次的订婚可不仅仅是订婚那么简单，他是多么宝贝自己的小女儿欧阳明月啊，甚至于比欧阳岳峰都更加爱护。

　　不过呢，这一次为了交好严逸这个即将上任的代言人，借助他的权力壮大欧阳家族的实力，他可谓是不惜血本啊，拿自己最为宠爱的小女儿当做赌本，当然，这个提议是得到欧阳明月自己的首肯的。

　　欧阳明月也是以家族利益为重的那种人，不然的话，也不会得到欧阳震华的无限宠爱。为了家族，她愿意牺牲自己的幸福，用自己作为诱饵，将严逸给牢牢的玩弄在鼓掌之中，让她听命于自己。

　　不过欧阳震华却是不知道北震岳之所以如此冲动，都是自己的好儿子欧阳岳峰在背后推波助澜，早下一步将这个消息告诉了南宫啸天，随后借助他的口让北震岳和东方胜震怒，最好是对严逸大打出手，导致双方鹬蚌相争，他这个渔翁得利。

　　欧阳震华并不阻止严逸上位成为代言人，而是要另外想办法将其控制在手中，当做自己的变相傀儡，而欧阳岳峰则是根本不想严逸上位，他要想尽一切办法将自己推上位成为代言人。

　　欧阳震华的冷哼确实很有震撼力，原本闹哄哄的现场立即变得安静下来。

　　“你想忤逆我的意思？”欧阳震华虎目怒视着北震岳，一股无形的霸气扩散开来。

　　“我……”北震岳虽然很有胆气，但是面对欧阳家主的时候，还是忍不住的后退了一步。

　　不过，这个时候，高台上的北震家主北震霸上前一步，挡住了欧阳震华，“震华兄，何必和一个小辈动怒呢。”

　　随后，北震霸转向北震岳，自己的儿子，怒斥着说道，“岳儿，你在胡闹什么！还不快给我退下！”

　　“不！我绝对不会允许明月嫁给这样的人！”北震岳眼神闪烁，显示出内心的激烈斗争，随后像是吃了秤砣铁了心，一步上前，毫不胆怯的直视欧阳震华，“我不会让他们订婚成功的！”


第七百二十一章 三大守护神出现

　　“我绝对不会让他和明月订婚成功的！”

　　此时，北震岳已经是完全线陷入暴走状态，对严逸的怨恨简直就是倾尽天河之水都洗刷不净。

　　想他爱慕欧阳明月，怎么可能会眼睁睁的看着她在自己的面前和别人订婚呢。

　　“岳儿，不许胡闹，还不快退下。”北震霸闻言，心知不好，当下就是呵斥着说道，随后转向欧阳震华，看着他那肃穆的面容，心中更是为北震岳担忧，“震华兄，小儿不……”

　　“好好好！”欧阳震华却是不等他说话，大手一挥直接打断，虎目凝视着北震岳，大叫大声好，“多长时间了，都没有人敢如此忤逆我的决断。我很佩服你的勇气。”

　　“哼，你根本就不配身为人父！”北震岳却是毫不怯弱的争锋相对着说道，“虽然我并不知道你为什么要这么做，但是就这样葬送自己女儿的幸福，根本就不是一个父亲所为。”

　　“哗——”

　　北震岳此话一出，全场哗然，所有人都是震惊了，竟然当众顶撞辱骂欧阳震华。

　　不说别人，就连严逸对北震岳都是有些刮目相看了，这家伙还真是爱情至上啊，为了爱情，什么都说得出，也不怕祸从口出。

　　此时最兴奋的莫过于南宫啸天、西门卿还有一直躲在角落不出现的欧阳岳峰了，见到北震岳成功的被激怒，这一下总算是有好戏看了。

　　“大胆！”北震霸面色狂变，一个闪身就从高台掠下，朝着北震岳冲去，看上去是要教训自己这个不争气的儿子，实际上却是想保护他。

　　不过很可惜，有人比他还要快速，一个魁梧的身影闪烁之间便是来到北震岳身前，一股庞大如山岳的压力泰山压顶而来，笼罩北震岳全身。

　　欧阳震华紫袍飞舞，霸气外露，居高临下的怒视着近在咫尺的北震岳，“小子，你这是在挑衅我的威严。”

　　说话之间，欧阳震华好不留情，右手化为巨掌，对着北震岳狂拍而去。

　　那一股凌厉的劲气，如果被拍中的话，后果可想而知，不死也得重伤。

　　欧阳震华这一下是没有留手啊，他何曾被人在大庭广众之下如此指着鼻子教训过，盛怒至极啊，再加上他要立威，北震岳刚好撞到枪口上来了，那就拿他杀鸡儆猴吧，树立欧阳家主的无上威严。

　　“不可！”

　　电光火石之间，北震霸终于救援赶到，看见欧阳震华的动作，面色一变，随后想也不想，怒吼一声，身躯猛然跃起，直接来到两人身边，双臂青经暴起，无边的力量在其中孕育，一只铁拳势如破竹的对着欧阳震华砸去。

　　轰——

　　欧阳震华无奈之下放弃了攻击北震岳，一掌与北震霸对轰在一起，腾腾腾情不自禁的后退三步，而北震霸则是虎躯一颤，不过却是强行将北震岳给掳走，落到十米之外和欧阳震华相对而立。

　　“震华兄，虽然小儿多有得罪之处，但是罪不至死吧！”北震霸千钧一发之际救下北震岳，面色有些凝重的看着欧阳震华，沉声说道，“你竟然就敢在众目睽睽之下下杀手？”

　　“哼，那就要怪他目无尊长，咎由自取。”欧阳震华丝毫不给北震霸好脸色看，想他是五大家族之首的欧阳家主，而北震霸不过是排名最末，这个时候，他竟然质问自己，也是丝毫不将自己放在眼里啊。

　　见到两大家主直接动起手来，周围所有人都保持沉默了，高台之上的另外三位家主也都是眼睛微眯，抱着一种看戏的态度关注着事态的发展。

　　“真有意思。”严逸这个时候也是双手抱胸，看的津津有味，而站在他身旁的欧阳明月，完美无瑕的脸上露出一丝无奈的叹息，看着北震岳那倔强的神色有些动容。

　　可惜的是，她身不由己，家族利益至上。

　　“你就是杀了我，我也不会同意让明月嫁给那个混蛋的。”北震岳此时惊魂未定，不过却还是立场坚定，“欧阳震……”

　　“啪”的一个耳光。

　　北震霸神色冰冷，看着自己这个“不争气”的儿子，有些恨铁不成钢的说道，“逆子！平时我是怎么教导你的，尊师重道！竟然敢在这里胡言乱语，还不快给我滚回去闭门思过。”

　　北震霸看上去是盛怒异常，但还是在拯救北震岳。

　　或许是被这一巴掌给打醒了吧，北震岳看着尽在眼前的北震霸，随后看向不远处神色冰冷的欧阳震华，终于是意识到自己这样下去的危险性了。

　　面色缓和了一下，北震岳上前一步，直视欧阳震华说道，“欧阳伯父，我一直都很敬重你，刚刚的确是我太过冲动了，您教训的是。”

　　众人都是惊异于北震岳的突然示弱，紧接着他却是继续说道，“不过，不管怎么样，你就这样将明月交付于一个来历不明的人，完全就是在断送明月的幸福啊。”

　　北震岳一直爱慕欧阳明月，对于她的事情肯定是了如指掌，一举一动他都是知道的清清楚楚，可是从来没有在欧阳明月的交友圈里有严逸这么一号人物啊，现在突然就宣布两人订婚，肯定是有着利益的纠葛在其中。

　　“来历不明？哼！”欧阳震华却是冷哼一声，心中念头急转，这个消息估计是包不住的了，索性自己就一并公布了吧。

　　欧阳震华扫视全场，最后凝视着严逸，沉声说道，“想我欧阳震华纵横一生，见识过很多天纵奇才，但是和这位一比较，还是相差甚远。这也是我看中他的原因所在。”

　　“他，就是龙魂的最新领袖，龙魂一号队长严逸。”

　　“什么？”欧阳震华此话一出，全场哗然，众人都是没有料到那样一个“小白脸”竟然是龙魂一号队长。

　　龙魂是什么样的存在啊，那可是国之利器啊，实力之强犹在五大家族之上，当然是单一的家族，五大家族联手的话，龙魂估计也不是对手。

　　对于龙魂的一号队长，只要消息灵通一点的都知道是龙武，实力之强只在神主和大佐之下。

　　当然，这些都只是明面上的资料，三大守护神的实力应该是强于龙武的，可惜的是他们常年闭关，神龙见首不见尾，所以直接就是撇除在外了。

　　现在，欧阳震华竟然说这样一个“小白脸”是龙魂一号队长，如果是别人说的话，肯定当场就要笑话他了。

　　欧阳震华看着众人的表情，就知道他们显然是有些不相信的，心中冷冷一笑，却是没有解释什么。

　　此时最为憋屈的就是严逸了，感受着众人再次集中过来的眼神，让他有些站立不安啊。

　　“我不信！我不相信！”北震岳像是受了很大的刺激一样，注视着严逸很长时间，随后疯狂的大喊大叫道。

　　北震霸面色微变，就欲将他给弄下去。

　　不过这个时候，人群中一阵骚动，随后自动的分开一条道，三位老者出现其中，气势如虹。

　　最后面则是跟随着三位中年人，葛霸天也在其中。

　　“三大守护神？天圣！地皇！人尊！”


第七百二十二章 公告天下

　　三大守护神，乃是华夏的最巅峰力量，平日里神龙见首不见尾，几十年恐怕都见不到面，可是这一次竟然齐聚一堂。

　　三大守护神联袂而来，一股无形的气场扩散开来，隐隐约约有一个无形的气罩将三人和周围的人隔绝开来，自成一片天地。

　　中间的老者双鬓呈现一种黄金之色，前额突出，面色却很是红晕，犹如婴儿般嫩滑，龙行虎步之间，一股无形的圣灵之气始终萦绕在身体四周，就好像是要随时破开虚空而去一样，颇有古时圣人风采。

　　这位老者正是三大守护神之一的天圣。

　　居于右边的老者竟然有着一头苍劲的银发，看上去很是耀眼，剑眉星目，眉宇之间皇者之气隐约可见，双手平缓的负于身后，闲庭碎步，好不逍遥自在，但一举一动之间自有一股霸气，好似一尊帝皇。

　　这位老者则是三大守护神之一的地皇。

　　嘴边的那位老者就是人尊了，严逸之前见识过的，不过那一次人尊从始至终都是盘坐在蒲团上的，以至于严逸都怀疑人尊是不是半身不遂。

　　人尊眼光如电，扫视全场，所有接触到目光的人都是不由自主的低下头去，表示尊敬。

　　随着三大守护神的走来，全场寂静，落针可闻。

　　而在三人之后，则是分别跟随着一位中年人，那都是三大守护神的后辈，就好像是人尊和葛霸天的关系一样，乃是葛家的老祖。

　　这一刻，所有人的注意力都是集中在三大守护神身上，至于欧阳震华和北震霸之间的争斗，暂时的被抛诸脑后了。

　　不过暗地里，一些人的心思却是活络起来。

　　“华夏三大守护神，神龙见首不见尾，今天终于是得偿所愿了。”

　　“没有想到啊，真的是三大守护神啊。平时难得一见，今天竟然齐聚一堂，看来是发生了非常重大的事情啊。”

　　“这样看来，之前听到的消息看来是真的了，三大守护神齐聚，在年轻一辈中挑选一人成为代言人，领袖华夏异能界，对抗外敌。”

　　“恩，这一下一定要好好表现，最好被三大守护神给看中，到时候提拔一下，那可就前途无量啊。”

　　“不知道三大守护神和神主还有大佐比较起来，谁更厉害一些。”

　　……

　　此时，五大家主都是在此汇聚在一起，站成一排，很是恭敬的迎接三大守护神。

　　“圣者！”

　　“皇者！”

　　“尊者！”

　　三大守护神直接走上高台，坐上最里边的席位之上，而葛霸天这些家族后辈则是恭敬的站在后面。

　　天圣、地皇、人尊都是有自己的家族的，分别是龙家、秦家、葛家。

　　说起这三个家族，很是奇怪，龙家从政、秦家从商、葛家从军，势力也是非常雄厚的，当然和五大家族还是有些小巫见大巫的，不过五大家族也不敢妄动他们，毕竟三家的背后可是三大守护神在支撑着啊。

　　其中，秦家就是秦纵横所在的家族，秦纵横是家族二少，怪不得当初那样的不可一世。

　　人尊在三大守护神中算是能说会道的了，他们商议的一些决策都是由人尊来宣布，此时也是如此，待到三大守护神坐定之后，人尊率先开口说道。

　　“世界局势风云突变，众所周知，马尔代夫一役，全球异能者损伤百分之六十，剩下的都是被圣巴顿实验室和安德雷特公司吞并，使得两大巨头实力暴涨，而且神主和大佐不顾条约，亲自出手，将异种灵兽给一分为二，进行研究。神主和大佐这一次公然违反当初签订的条约，显然是准备好了入侵华夏，等到将异种灵兽研究透顶，缓过劲来，肯定就会大举入侵华夏。”人尊简单的说明了一下当前的局势，很不乐观，“当前全世界就剩下圣巴顿实验室、安德雷特公司还有龙魂三足鼎立，而两大巨擘的狼子野心世人皆知，都是想称霸异能界，统治全球。它们的下一个目标肯定就是龙魂。”

　　顿了一下，人尊继续说道，“而在这个关键时刻，龙魂的一号队长龙武竟然惨遭不测，被神主给困住了，生死不明。”

　　“什么？”

　　人尊此话一出，所有人一片哗然。

　　“龙魂一号队长龙武竟然被神主给困住了？这是什么时候的事情？”

　　“神主竟然对龙魂一号队长下手了？看来野心勃勃，对华夏的入侵是迟早的事啊。”

　　“对了，之前欧阳家主不是说了嘛，那个叫做严逸的小子是龙魂一号队长，而不是龙武，显然是最新上任的。”

　　“那个小子是什么来头？竟然可以接手龙魂，代替龙武之位成为一号队长！”

　　“我想起来了，今天不是三大守护神选出华夏异能界主导者嘛，难道是那个小子？”

　　“不是吧？如果真是这样，那么五大家族肯定不会善罢甘休的。”

　　“看好戏吧，肯定有后续的。”

　　……

　　人尊看着台下，随后右手虚压，所有人都是停止了喧闹，静静的凝视着人尊。

　　“而这一次，召集大家起来，就是为了这件事的。”人尊继续说道，“有道是国不可一日无主。而目前我们华夏国内的形势则是一盘散沙，如果有朝一日圣巴顿实验室和安德雷特公司真的前来入侵的话，以现在的国内局势肯定是抵挡不住的。”

　　“一枝箭很容易就被掰断，但是如果是十支箭的话，那么想要掰断的话，可就不是那么容易的事情了。”人尊引用了一个典故，“所以，这一次我们要未雨绸缪，将国内的所有势力都是整合起来，拧成一股绳，将力量发挥到最大，到时候给敌人迎头一击。”

　　“而这样一来，就势必要选出一位主导者了，担当异能者领袖，挥斥方遒。”

　　随着人尊的这句话落下，在场的所有人都是情不自禁的呼吸加快，仰头看着台上的人尊，期望着他会看中自己，扶持自己上位。

　　他们都知道，既然人尊都是这样说出来了，那么显然就是三大守护神的决议了，他们就是心中有什么疑惑，也是不敢提出来。另外，目前全球异能界的局势他们多少也是了解一些，如果真的有那么一天，按照现在的情况，肯定是会被摧枯拉朽的击垮。

　　未雨绸缪，只有联合纵横之法方有一线生机。

　　正因为所有人都是意识到这是解决问题的最好办法，所以都是选择了沉默，接下来期待的就是选中自己成为代言人。

　　人尊眼神环顾全场，每一个与其对视的人都是充斥着希冀和期望，可是人尊都是一扫而过，最后停留在人群中很是起眼的严逸身上。

　　“而这个人，经过我们三人的一致决议，就是他，龙魂一号队长，严逸。”


第七百二十三章 立威之始

　　人尊眼神所向，所有人的目光都是不由自主的投射过去，便是看到了身边有着四大美女陪衬的严逸。

　　此时，严逸代替了三大守护神，成为了全场的焦点。

　　“这……”感受着所有人投射过来炽热的眼神，纵然是泰山压顶而岿然不动的严逸都是感觉到一丝压力，眼神瞥向高台之上的人尊，后者就好像石佛一样，对于严逸根本就是毫不理会。

　　不过站在他身边的葛霸天却是投递过来一个鼓舞和恭喜的眼神，他早就知道这个结果了，还给严逸提前打了预防针，可是严逸当时根本就没在意，以为是虚假信息。

　　但是现在看来，还真是要扶持自己上位啊。

　　这一下，他也是明白了，为什么欧阳震华要将欧阳明月许配给自己了，这是在拉拢自己啊。

　　听到严逸被选中为代言人，所有人心中都是叹了一口气，尤其是那些对自己抱有很大期望的青年才俊们，更是直接将严逸给恨上了，心中在不停的咒骂着他。

　　不过他们却是不敢有任何的异议，这是三大守护神选出来的，如果他们有异议的话，那岂不是质疑三大守护神的决定？

　　“这家伙到底是什么来头？一下子是龙魂一号队长，现在更是成为了华夏异能界的主导者。”

　　“我仅仅知道一点信息，这个叫做严逸的家伙是进半年突然崛起的一个人物，不过被龙魂给招募了，后来一路上升，在成为一号队长之前是龙魂四号，没有想到突然之间就成为了一号队长。”

　　“半年就成了龙魂一号队长？是不是走后门了啊？”

　　“这个谁说得准呢。”

　　当下，一些人开始窃窃私语起来，虽然他们不敢明面上表示质疑，不过还是用这种方式表示自己的不满。

　　不过很快他们就都停止了私语，因为感觉到现场气氛有些奇怪，严逸在听到这个公告之后竟然一点兴奋的反应都没有，反而是眉头皱了起来，眼神望着台上，沉默不语。

　　这样一来，高台上的人尊就显得有些尴尬了，本以为严逸会兴奋的感激一番，发表一下“获奖感言”之后走马上任，这件事就这样定下来。

　　可是严逸现在却沉默不语，似乎很是不满的样子，这让人尊有些恼怒了。

　　似乎是察觉到人尊的恼怒，站在他身后的葛霸天面色有些急切，对着严逸说道，“严逸，你还愣着干什么，还不快感谢尊者。”

　　葛霸天还是有些私心的，严逸毕竟是自己女儿的男友，将来就是自己的女婿啊，肯定要提点一二。

　　此时，所有人都是将目光集中在严逸身上，等待着他的反应。

　　半响之后，严逸轻嘘一口气，随后猛的抬起头来，双眼之中激射出一道精光，注视着台上的三大守护神，慢条斯理的说道，“不好意思，我拒绝接受。”

　　“什么？”

　　严逸此言一出，犹如一道五雷轰顶般炸响在众人耳际。

　　“他说什么？”

　　“他好像说的是拒绝接受。”

　　“拒绝接受？真是牛叉啊，竟然敢在众目睽睽之下忤逆三大守护神的决议，真是牛比天高啊。”

　　“你知道你在说什么嘛？”葛霸天闻言心脏猛的一跳，这个家伙还想不想活啦，竟然敢拒绝。

　　对于严逸说出“拒绝”两个字，一些人表示钦佩，一些表示事不关己高高挂起，更多的则是精神为之一震，本以为千载难逢的机会就这样溜走了，可是没有想到被机会砸中的家伙是一个脑残。

　　有一句话说得好啊，机会想雨点般朝你砸去，可是你都一一闪开了，不是脑残是什么。

　　高台之上的三大守护神天圣、地皇、人尊都是眉头一皱，一股无形的怒气散逸而出，没有想到竟然有人敢当中忤逆他们的意思，当下都是目光流转，集中在严逸身上。

　　尤其是人尊，当初这个提议可是他率先提出来的，先将严逸捧上龙魂一号队长，随后控制他，让他和龙武一样听命于自己，随后更是将他扶持成为华夏异能界主导者，彻底掌握国内的所有异能者力量。

　　“你知道你在说什么嘛。”人尊前踏一步，就是这一步，一股肉眼不可见的无形压力形成一座山峰，对着严逸镇压而下。

　　这是他用自己的精神力外放所形成的山峰，对人的心里压力造成很大的影响，甚至于到最后在不知不觉间被他给短暂的控制住。

　　“哼！”严逸知道自己说出那句话的后果，不过他想的很明白，自己绝对不会做任何的代言人或者傀儡的，当下虎躯一挺，精神力化为一柄开山巨斧，一下就将镇压而来的山峰给劈开了。

　　最近他可是有多多练习精神力的妙用啊，这么简单的事情对于他来说不过是小菜一碟。

　　“好好好！”人尊看到严逸不仅在言语上顶撞自己，更是敢反抗自己的压迫，看来还真是小看他的反抗力了啊，比龙武还难桀骜不驯，不过他不相信自己制服不了严逸。

　　熟悉人尊的人都知道，人尊连说三个“好”表示他已经动怒了。

　　而另外两位守护神天生、地皇却是不动神色，端坐在自己的位子上，似乎对于这边的事情一点都不关心。

　　“大胆！敢对尊者不敬！”这个时候，突然一声暴吼，随后一个身影冲天而起，一双庞大的铁拳带着无穷的气势对着严逸的脑门砸去。

　　却是北震霸。

　　因为北震岳的事情，身为人父的他直接就是将严逸给恨上了，只是苦于没有出手的机会。

　　当人尊宣布严逸是龙魂一号队长的时候，他就有感觉自己恐怕都是不能对严逸动手了，随后更是宣布严逸成为华夏异能者的主导者，三位守护神的代言人，那一刻，他是彻底的绝望了。

　　可是天无绝人之路啊，谁能想到严逸这个狂妄的小子竟然拒绝了三大守护神的“任命”，惹怒人尊，这不是他最好的出手机会嘛。

　　如果自己出手收拾了这个不知天高地厚的小子，万一得到三大守护神的看重，选择自己成为代言人，或者自己的儿子北震岳当代言人的话，那岂不是一箭双雕。

　　念及至此，北震霸直接就是以雷霆手段出手了。

　　一击，就用尽十成的力道，铁拳呼啸破空，对着严逸的脑门砸去。

　　这一拳下去，足以断金碎石。

　　“哼，还轮不到你来教训我！”严逸看着来势汹汹的一拳，却是不屑的撇撇嘴，随后不闪不必，直接即使一拳迎击了上去。

　　站在严逸身边的四大美女都是看到了，在严逸拳头外围包裹着一层蓝色的电流，闪烁着致命的光芒。

　　“轰——”

　　两人拳势迅猛，一下就轰击在一起。

　　众人只觉得大地猛的一颤，随后一声炸响，伴随着骨头的断裂之声。

　　严逸原地不动，只是双脚陷入了广场的大理石之中，足有三厘米之深。

　　而北震霸则是倒飞而回，落地之后腾腾腾的后退几步，面色有些发白，右臂不自然的垂下来，右手也是一片焦黑，竟然是直接废掉了。

　　北震霸此时看着严逸的眼神，带着一丝恐惧，就好像是看一尊魔鬼一样，接触的瞬间，一股庞大的电流袭遍他的全身，让他接受了一次全身电击沐浴，差点就是当场挂掉，最后也是废掉了右手。

　　“喝！”


第七百二十四章 大发雄威，以一敌三

　　不过，显然是有人不想让严逸休息片刻。

　　严逸一拳震退北震霸的同时，高台之上飞速蹿下三道身影，竟然是东方家主东方朔、西门家主西门吹雪、南宫家主南宫飞云。

　　他们虽然和严逸往日无怨近日无仇，不过在他们的眼中，一切以家族利益为重。

　　之前，严逸被宣告成为华夏异能者主导者，三大守护神的代言人，他们虽然心中极为不服气，但是也是无可奈何，都是钦定的了，贴板上钉钉的事情。

　　但是却没有想到柳暗花明又一村啊，严逸自己提出来拒绝接受成为代言人，这样一来，可不就是当中煽了三大守护神的脸嘛。

　　三大守护神自己肯定是不可能当中对严逸对手的，那样会有失身份，不过他们可以代劳啊，只要将严逸这个不知天高地厚的小子给惩治了，讨好了三大守护神，到时候可能就会改变主意，看中自己，扶持自己成为代言人啊。

　　其实，这种想法很多人都有，只不过他们都是没有胆气在三大守护神面前动手，万一是好大喜功的话，那岂不是悲剧一场？

　　不过看到北震霸率先出手之后，有了出头鸟，当下那些家伙都是跃跃欲试了。

　　三大家主同时出手，一下就是将现场的气愤给弄到高潮，周围的人都是抑制住心中冲动，退了开去，将中间的位置空出来，留给他们去争斗。

　　至于欧阳家主欧阳震华，神色微微变了变，但是最后还是没有出手，他敏锐的察觉到北震霸的右手受到重创，显然严逸的实力超群，北震霸根本就不是对手。而三位守护神也都是没有表态，对于严逸的行为不知道到底是什么意思。

　　还有一点，自己前一刻还将自己最宠爱的小女儿许配给他，这一刻就是对其大打出手，未免也太没有人情味了吧。

　　顾忌这些，欧阳震华选择了做壁上观，关注着场上的一举一动。

　　四大美女和欧阳明月都是被四大公子给保护起来站在一旁，北震岳还对欧阳明月大献殷情。

　　而此时的战场，三大家主同时对严逸发起了攻击。

　　他们并没有什么一对一的骑士精神，既然严逸能够成为龙魂一号队长，那么实力显然是毋庸置疑的，而且刚刚北震霸一击被败也是一个好的教训，所以他们并没有托大一个一个上，而是一拥而上。

　　“也罢，看来今天是的好好立威了！索性，我就让世人震惊吧！”严逸神色冷峻，看着从四面八方袭来的三大家主，心神闪烁不已。

　　他之前一直很低调，就算是成为了龙魂一号都是没有公布出去，知道他的真实实力者也就是龙魂成员，还有那些死去的异能者。

　　至于国内的异能者，因为很少打交道的关系，所以对于他的实力知道的并不是很清楚。

　　这一下，他就是准备彻底爆发，让所有人都见识一下他的实力。

　　厚积薄发，一鸣惊人！

　　是时候了！

　　“来吧！让我看看所谓的五大家族家主的实力！”严逸突然仰天大笑三声，“我严逸又有何惧！”

　　“狂妄！”

　　看到严逸如此嚣张，周围的所有人都是认定他乃是极为狂妄之徒，这可是面对三大家主啊，都是A级异能者的实力，联手起来，更是强悍绝伦。

　　“真是不知天高地厚。”

　　“唉，毕竟还是太年轻了啊，不经历一些挫折是成长不起来的。”

　　“看着吧，很快就会被镇压的。”

　　……

　　“小子，你太狂妄了。”三大家主此时气的一佛升天，面对自己三人的同时攻击，竟然还如此狂妄，简直就是不将自己放在眼里啊。

　　三人对视一眼，都是全力施为，毫不留手，携带着无边的煞气对着严逸侵袭而去。

　　严逸双眼微眯，神色冷峻，突然之间，右脚猛的顿地，大地猛的一颤，站立的地面都是陷入进去，形成一个深坑，虎躯好似炮弹一样冲击而出，一拳当先，虎虎生风，对着正前方的西门吹雪轰击而去。

　　这一拳，干净利落，一往无前。

　　西门吹雪眼神一凝，之前他可是看得清楚啊，北震霸就是因为和严逸对拳所以才落得个惜败的下场，他可不会重蹈覆辙啊，当下就是利用灵活的身形一个闪电转身，闪避开去。

　　“哼。”严逸冷哼一声，拳势一改，直接下拉，随后势如猛虎，一个电闪便是出现在南宫飞云的身前，在其措手不及之下狠狠的轰击在他的胸膛之上。

　　轰——

　　“噗嗤。”

　　一拳之下，南宫家主南宫飞云直接就是吐血倒退十几步，胸膛都是塌陷下去，显然是遭到了重创。

　　“吓！”

　　这一下，所有人都是大跌眼镜啊，完全没有料到会是这种情况，严逸在以一对三的情况下，还一个照面就是摆平了南宫家主。

　　“喝！”

　　似乎是受到气氛的感染，东方家主东方朔暴喝一声，形若蛟龙，飞天而起，身体周围猛的出现一股飓风，将他包裹在其中。

　　“受死吧。”东方朔在飓风之中怒目圆瞪，犹如天神下凡，随后操控着飓风化为一道风锥对着严逸绞去。

　　风从龙，云从虎。

　　“雕虫小技！”严逸神色不变，突然双手猛地一划拉，一柄雷光闪烁的雷电之矛出现在手中，其上充斥着毁灭的雷电之力，引动着周围的空气都是噼里啪啦作响。

　　雷电之矛凝聚而成，严逸右手猛地一个投掷，嗤啦一声，雷电之矛直接破开虚空，冲入了飓风之中。

　　东方朔面色大变，飓风更加怒号，不断的排挤着雷电之矛，是要将其逼迫出去。

　　“再送你一支！”严逸毫不犹豫，右手再次一投掷，又是一支雷电之矛电射而去，顺着第一支的痕迹狠狠的穿透飓风，击中飓风之中的东方朔。

　　噼里啪啦，雷电之矛击中东方朔的左臂，瞬间一股庞大的电流袭遍全身，使得他虎躯狂颤，失去了战斗力，飓风直接消散，身躯直接跌落下来。

　　好在最后勉强控制住了自己的身形，不然摔个脸着地的话，那可就糗大了。

　　“就剩你一个了。”一下解决两大家主，严逸面不改色，转过身来，面对神色犹豫不定的西门吹雪，随后身形化为一道残影，急冲而去。

　　“够了！”

　　不过这个时候，一个人影却是挡在他的面前。


第七百二十五章 你要战，我便战

　　严逸这一次可谓是震撼全场，一鸣惊人。

　　本来众人对于这样一个年轻人担当龙魂一号队长还有三大守护神的代言人颇为质疑，虽然口上不说，但是心中肯定都是满腹质疑和不屑的。

　　但是，这一刻，再也没有一个人认为严逸不能担当此大任。

　　四大家主，联手对决严逸，竟然在不到十息之间被挫败了三个，这是一种什么样的实力啊，而且看严逸那副云淡风轻的样子，显然还没有出全力。

　　北震霸右手遭电击，差点废掉，南宫飞云一拳击中胸口，直接塌陷下去，受到重创，东方胜被雷电之矛击败，差点颜面大损。

　　就在严逸继续大发雄威，准备一举击败西门吹雪的时候，高台之上的人尊终于是按耐不住了，一个闪身便是来到两人中间，阻止严逸的肆意妄为。

　　三大守护神刚刚并没有阻止四大家主围攻严逸，严逸当中忤逆他们的意思，必须要受到一些惩罚，而四大家主正是代他们教训严逸，所以也就默认了四大家主的以多欺少的行为。

　　但是谁知道到最后竟然是这种后果，严逸实力恐怖非常，直接挫败三大家主，树立了无上威严，如果让他将最后的西门吹雪也给击败的话，那么可真就是一鸣天下知了，踩在四大家主的肩膀上成为超级伟人。

　　鉴于此种情况，人尊和天圣、地皇对视一眼，当下由人尊出面，适当的遏制严逸嚣张无匹的霸气。

　　看到人尊出现，严逸眼神一闪，停止了身形，眉头一挑，气定神闲的说道，“我只是出于自卫而已，我不想动手的，无奈咄咄相逼。”

　　“自卫？哼。”人尊对于严逸的说辞不置可否，冷哼一声，说实话，他此时也有想亲自出手教训严逸的冲动，但是最后还是克制住了，自己好歹也是华夏三大守护神之一啊，那样的话岂不是以小欺大，有失身份啊。

　　“父亲。”

　　这个时候，四大家主再次集结在一起，不过面色都是阴沉，在这么多人的面前，以多欺少不说了，可是最后竟然还被击败了，这一下可是丢尽了颜面啊。

　　欧阳震华此时心中别提有多么震惊了，看着各自负伤的四大家主，随后看着毫发无损的严逸，心中有些震撼的同时还有些庆幸，自己还好没有一起出手，不然的话，可能也会如此丢脸。

　　当然啦，最为震惊的还是周围那些人，对于严逸，他们从最初的不屑和鄙视到随后的轻蔑再到现在的敬佩和恐怖，严逸已经用自己的实力证明了自己，树立了自己的无上威严。

　　面对四大家主的攻击而面不改色，并且击败三大家主，这种战绩足以让他笑傲华夏了。

　　那些异能者看着严逸的表情都是变了，心中开始慢慢的接受他了，就算是他现在还是担当代言人，他们也不会再觉得鄙视和不屑了。

　　“真是没有想啊，严逸竟然如此厉害，那可是四大家主啊，每一个都是A级异能者的实力，都不是他的对手。”

　　“他到底是何方神圣？竟然如此厉害，估计就算是当初的龙武可能都不是他的对手吧？难怪可以成为龙魂一号队长，还是挺有实力的。”

　　“对啊，这样的人，对于我们华夏来说的确是一件天大的好事啊，如果再让他成长下去的话，不知道能不能成为神主和大佐那样的巅峰人物！”

　　“现在由他来领导我们，还真的是一件明智的选择。”

　　当下，众人都是改变了对严逸的态度，来了一个一百八十度的大转弯。

　　“主导者！代言人！”

　　突然，不知道是谁呼喊了一句。

　　现场短暂的寂静，随后慢慢的呼啸声开始此起彼伏，很多闲散的异能者都是看着严逸，大声喊道，“主导者！代言人！”

　　严逸成功的用实力折服了他们，实至名归。

　　五大家主看着周围群情激愤的人，面色更加难看，本以为严逸自己拒绝了，现在看来是通过他们而得到了所有人的支持啊，这简直就是赔了夫人又折兵啊。

　　而三大守护神此时心中也是有些恼怒，对于严逸忤逆他们的行为肯定十分震怒的，但是后者所展现出来的实力的确是不容小觑，在看到群情激愤，一时之间他们还真是难以决断。

　　严逸也是没有料到这些家伙这么快就拥护自己了，看来自己决定震慑一下的目的达到了啊。

　　双手虚压，周围呼喊的异能者都是不约而同的停止下来，目光灼灼地看着严逸。

　　其实，在他们的内心深处，严逸这个突然崛起的黑马还是很不错的，比五大家主要好。以往他们收到五大家主的压迫，但是摄于后者的实力，都是忍气吞声，敢怒不敢言。现在严逸帮他们狠狠的教训了五大家主一顿，让他们丢尽了颜面，他们在心中感觉狠狠的出了一口气，对严逸还是有一些感激的。

　　而且严逸面容谦和，年轻才俊，应该还是很好相处的，拥护他上位，还是不错的选择。

　　这一刻，所有闲散的异能者都是在心中认定了严逸。

　　严逸转身直视人尊，双眉飞舞，霸气外露，“我，严逸，从来就没有想过要做别人的代言人，成为言听计从的傀儡。我知道你们扶持我上位的原因，不管是龙魂一号队长也好，还是今天这个所谓的华夏异能者领导者也好，我都不稀罕。我当时很明确的表达了我的观点，接手龙魂只不过是回报龙武当初对我的恩情，在他回来之前暂且代管龙魂。而今天的这个所谓的代言人，我是一点兴趣都没有。”

　　“还有，你们身为华夏三大守护神，在龙武队长被困的时候，竟然不去解救，反而另立新人，直接抛弃了一位对国家有恩的英雄，当真是不负华夏守护神之名！”

　　严逸这番话早就想说了，只不过一直没有机会，现在正好慷慨激昂的表达了出来。

　　“你说什么！”此时，人尊已经是面目铁青了，严逸这已经不是打脸了，这是直接践踏他们的尊严啊。

　　是可忍孰不可忍。

　　天圣、地皇、人尊都是气急，双眼之中充斥着一股杀气，都是有些后悔当初怎么就选了这样一个桀骜不驯的家伙。

　　“我说，你们不负华夏守护神之名！”严逸没有丝毫的退缩，直视人尊的眼神，昂首挺胸。

　　“你这是找死！”

　　终于，人尊按耐不住心中的怒火，双眼激射出无穷的怒火，在空中化为一片火海，对着严逸蔓延而去，势要将他葬身在火海之中。

　　这是他精神力凝聚到极点而形成的精神之火，带有庞大的震慑和烧灼之力。

　　他要在精神上狠狠的折磨严逸，让他知道忤逆自己的下场。

　　“你要战！我便战！”


第七百二十六章 打破不败神话

　　你要战，我便战！

　　严逸这一次真的是放手一搏，霸道绝伦，直接和华夏三大守护神叫板，这一声豪言壮语掷地有声，平地炸雷，响彻在众人的耳际。

　　如果说严逸之前对阵四大家主还不依让他们震撼绝伦的话，那么现在，直接叫板三大守护神，那可就真的是震慑全场啊。

　　对方可是华夏的三大守护神啊，数十年来，一直守卫着华夏的安危，实力显然是毋庸置疑的，也是树立了无上威严。

　　正因为如此，这一次三大守护神的一个召集令下达之后，国内所有的异能者响应云集，对于他们的决议都是敢怒不敢言。

　　而现在，严逸正式挑衅三大守护神，这是打破常规的壮举啊，就算是五大家主都是不敢做到的壮举。

　　“哼！既然如此，那我就废掉你！”人尊此时真的有种七窍生烟的感觉，自己真的是后悔啊，怎么就选中了这样一个桀骜不驯的家伙啊。

　　人尊眼神一凝，精神力喷涌而出，化为无穷的精神之火，汇聚成一片火海，对着严逸铺天盖地的席卷而去，是要将其葬身火海。

　　“又来这一招！”严逸神色不变，对于人尊的这一下的精神威压早有防范，第一次见面的时候就准备给自己一个下马威，不过当时他敬重对方，所以并没有出全力。

　　不过现在却是不一样了，当下心神一动，经过多次强化加持的精神力如虎鲸喷水一样，化为一片水幕从天而降，将整个精神火海全部笼罩在内。

　　兵来将挡，火来水灭。

　　这一下，人尊的精神火海直接就是被浇灭。

　　“哼！”人尊冷哼一声，严逸的精神力之强出乎他的意料，看来当初是藏拙了。

　　而在外人看来，就是突然感觉到两人相视而立，中间一股股的无形波动朝着四周散逸而去。

　　突然之间，人尊双脚顿地，身影猛的一颤，原地还有一道残影，而本体却是已经冲到了严逸的面前，速度如闪电。

　　“小子，你太狂妄了。”人尊出现在严逸面前，轻哼一声，随后身体无限拉长延伸，双手猛的扣住严逸的双肩，整个身体如附体之蛆一样缠绕在严逸的身上，一圈又一圈，将他整个人都是圈绕起来，只留下一个脑袋在外面。

　　人尊此时就好像是一条超级大蟒蛇，将严逸死死的缠绕起来，张开血盆大口对着他吞噬而去。

　　“软骨吗？”严逸全身都是被圈绕住，不过眉宇之间没有一丝紧张害怕，反而带着一丝玩味的神情，“真是不好意思，我也会。”

　　说话之间，严逸便是施展了软骨天赋，瞬间他的身体也是变得柔弱无关，并且纵向拉伸延长，就好像一根面条，直接从人尊的包围之中溜了出来。

　　“现在该我了。”严逸嘴角含笑，以其人之道还治其人之身，双手双脚无限延长，猛的扣住人尊，势要将其环绕起来。

　　在外人看来，两人就好像是橡胶人一样，身体四肢可以随意伸缩变形，斗得不可开交，又好像是两条蟒蛇在撕咬。

　　人尊的能力就是超强变形和精神力威压，不过这两点，严逸也都具备，因此两人斗得不相上下。

　　不过这都是严逸“留手”的缘故，在他被人尊圈绕住的时候，只要施展雷电天赋，完全可以将人尊电成焦炭，让他享受百万伏的电压。

　　但是他却想到了另外一点，那就是吞噬强化天赋。

　　自从在山口纯子身上验证了吞噬强化天赋的强悍之后，严逸心思便是活络开了，增加自己实力的最快方法无异于吞噬别人的异能，不仅可以强化异能，还可以增加灵力，一举两得啊。

　　这一下，严逸在和人尊的接触之中，源源不断的吞噬着人尊的能力，用以强化自身天赋。

　　“混蛋！”久攻不下，人尊怒了，自己堂堂守护神，竟然连一个后辈都解决不了，当真是颜面无存。

　　突然之间，人尊恢复原形，眉飞色舞，双眼紧紧的盯着严逸，随后精神力汹涌而出，随着周围空间的波动而颤动着，随后更是融入空间之中。

　　那一刹那，人尊似乎是融入了这片空间之中，严逸看着他在那里，又好像不在那里，难以言喻。

　　“这是什么能力？”严逸也是恢复原状，看着人尊的异状神色有些凝重。

　　“空间塌陷。”

　　人尊仿佛从空间虚无中走出来，双目圆瞪，右手遥指严逸，盈盈一握。

　　咔哧一声，似乎是蛋壳破碎的声音。

　　瞬息之间，严逸就感觉到了，自己周围的空间好像是破裂了一样，涌现出一股庞大的拉扯之力，就好像身体周围出现了一个个的黑洞，要将他拉进那无边的黑暗之中。

　　“怎么会这样？”感受着无边的拉扯之力，严逸终于色变，似乎是要坠入黑暗，堕入地狱，对于周围的一切有着一种恐惧。

　　“他怎么了？”

　　围观的异能者发现严逸突然站立在那里，脸上显露出恐怖的神情，似乎是看到了什么可破的东西。

　　“哼！”人尊脸上露出一丝笑容，随后口吐轻言，“无边地狱。”

　　刹那之间，严逸只感觉身体一震，就好像跌入了某一个时空，周围一片黑暗，耳边传来鬼哭神嚎之声。

　　严逸何曾遇见过这样的情况，心神都是开始慢慢崩溃。

　　不过就在这个时候，他右手轻轻一颤，随后一股清明的力量袭遍全身，大脑为之一震，双眼紧紧闭上，随后再次睁开，激射出一道精光，刺破了眼前的黑暗，直达光明。

　　“噗嗤”

　　人尊突然面色苍白，一口鲜血喷出，血溅衣衫。

　　严逸双眼恢复了清明，负手而立。

　　原来刚刚他所感受到的那一切都是虚幻，是人尊利用自己的精神力量虚拟出来的幻境，一个不小心就会深陷其中，到时候被人尊给控制。

　　这也是人尊最为强大的地方，精神操控。

　　不过很可惜，在最后关头功亏一篑，被严逸给破掉了，直接导致了自己的重创。

　　精神受损，可远比身体受损要严重的多啊，短期都是很难恢复过来。

　　毕竟身体受损的话，还有很多办法去恢复，但是精神受损，那是根本没有办法进行恢复的。

　　“你败了！”

　　严逸原地站立，看着血溅衣衫的人尊，淡淡的说道，不过话语之中充斥着一股无边的霸气。

　　这一下的冲击可是非比寻常啊，众人都是没有想到，人尊突然就是吐血挫败，都没怎么看明白，稀里糊涂的。

　　不过那些都不是重点了，重点是人尊，败了。

　　三大守护神之所有被冠之以守护神之名，还有一个原因，那就是他们未尝一败。

　　可是，就在现在，就在此刻，人尊败了，败在了严逸手上。

　　神话被打破了！


第七百二十七章 你成功的激怒我了

　　记得有那样一个传奇人物，独孤求败。

　　就是因为他一生之中，未尝一败，感觉到高手寂寞，所以但求一败。

　　当然，这都是建立在实力的基础之上，独孤求败早已达到登峰造极的境界。

　　而三大守护神在华夏之所谓成为传奇，就是因为他们未尝一败，靠着实力，才有了今日守护神之称。

　　可是现在，竟然就这样败在了严逸的手中，不败神话就这样被打破了。

　　这一刻，严逸的形象在所有人的心中无限高大起来。

　　“噗。”

　　人尊本来精神就受创，这一次被严逸唇语相击，更是心力交瘁，再次吐出一口鲜血，身体直接朝地上倒去。

　　今天对他的打击实在是太多了，数十年习惯了高枕无忧、发号施令的他心理承受不住，直接昏厥过去了。

　　这个时候，一直沉着冷静的天圣、地皇终于色变。

　　地皇身形一闪，便是出现在人尊身边，一把将他给抄起，防止倒地不起。

　　而天圣从座位上站了起来，神色凝重，双眼泛出一丝精光直视严逸，一步一步的朝着他走来。

　　每一步，周围天地间带给严逸的压力都是增加一分，天圣的脚步很轻，可是却直接踏在他的心上，每一步都重逾千斤。

　　严逸也是微微色变，看着一步一步走来的天圣，面色有些凝重，这个天圣显然更加不好对付。

　　他可以挫败人尊，那是直接在精神上摧毁了对方虚拟出来的幻境，使得对方遭受反噬而受到重创。

　　而眼前的天圣，却给严逸一种不可逾越的感觉，就好像对方是一尊高高在上永恒不朽的圣人，自己则是芸芸众生、泯然众人一样。

　　天圣从高台之上一步步走来，不过因为高台和地面还有一米左右的高度，可是天圣直接就是视若无物，竟然就那样一脚踏空。

　　但是他却并没有落到地面，而是平步青云，就好像是真的踏在地面一样，继续朝着严逸走来。

　　“这……”严逸看着这样匪夷所思的一幕，神色微变。

　　“凌空虚渡啊！身处半空，如履平地，这是怎么样的一种境界啊？太过骇人听闻了。”

　　“这个应该是某种异能吧，可以凌空虚渡。”

　　“异能？什么异能如此厉害？走在空中闲庭碎步，难道是传说中的飞行异能？”

　　“飞行异能？不太像啊，你们看，他的每一步踏出，脚底下都是会凝聚出一朵云团，完全是由空气组成的。”

　　“对了，我曾经听我的前辈说过，天圣之所以称之为‘天圣’，那是因为他是属于天空的圣者，对于天空有着一种无与伦比的掌控力。他的能力好像是控制空气。”

　　“控制空气？这么牛叉？连空气都能控制？那他杀人岂不是直接将那人身边的空气给抽空就行了？”

　　看着天圣如此匪夷所思的能力，所有人都是震惊了，议论纷纷。

　　天圣踏着空气一步步走到严逸的面前，就那样悬浮在距离地面十厘米的地方，居高临下的审视着严逸。

　　严逸微微斜着脑袋，看着面前的天圣，神情肃穆，不吭不卑。

　　“你很强。”半响，天圣率先开口了，直接就是赞许的话，不过紧接着话锋一转，“不过，有的时候，锋芒毕露也不见得是好事。刚则易断！”

　　“呵呵，我这个人就是这样，喜欢出风头，无欲则刚！”严逸一点都不输气势，淡笑着说道。

　　“好一个无欲则刚！”天圣闻言赞许着说道，“本来我准备当场将你擒拿的，不过现在我改变主意了。”

　　严逸不置可否，没有说话，只是静静地等待着下文。

　　“这样吧，我给你一个机会。如果你现在答应成为我们的代言人的话，那么我可以既往不咎。”天圣淡淡的说道，就好像是在判定别人的命运一样，“否则，你刚刚的行为实属大逆不道，我不介意当场将你斩杀。”

　　“哦？”严逸眉头一挑，看上去这个天圣云淡风轻，不过话语之中却是带着一种绝对不能忤逆的霸道之意，似乎所有人都是要遵从他所说的，不然的话，就是顺他者昌逆他者亡。

　　“我选择第三种。”严逸猛的挺起身板，直视天圣，双眼之中激射出无穷的战意，“我说过的话，绝对不会说第二遍！”

　　“这就是你的选择吗？”天圣似乎是早有预料，对于严逸的回答没有任何的意外，“希望你不会后悔。”

　　话音未落，天圣的身影唰的一下消失无踪。

　　不，并不是消失了，而是速度太快，导致肉眼都看不见而已。

　　严逸心脏猛的一跳，随后便是感觉到一团棉花砸在自己的胸口。

　　“雕虫小……”严逸心中淡淡的一笑，不过随后却是笑不出来了。

　　因为那团“棉花”猛的爆发出一股恐怖的爆炸之力，措不及防之下，严逸的虎躯直接就是被轰飞出去。

　　好在他一直都是施展着铁甲天赋保护着自己，这一下看上去很惨，但是并没有受到太大的创伤。

　　不过，严逸的身躯还是半空中的时候，一个身影再次来到他的上空，是天圣。

　　天圣此时是真正表现出“天之圣者”的实力，身处半空，如履平地，甚至于比在地面上更为灵活，脚步随意的一顿，脚底就是出现一团空气，随后猛然炸开，产生一股推动之力，使得天圣在空中随意“飞行”，任意穿梭。

　　心思所向，身体就出现在那里。

　　此时，天圣出现在严逸的头顶，右手猛地一握，一团空气凝聚成球体，随后一会而下，对着严逸轰击而去。

　　空气炮！

　　严逸眼神猛地眯起来，看到了空气炮的踪迹，但是想躲避已是不及，直接就是被轰击在右肩上，耳边传来一声炸响，身躯直接砸在地面之上，烟尘四起。

　　吓。

　　这一下，所有人都是目瞪口呆，没有想到刚刚大发雄威力挫四大家主和人尊的严逸被天圣打得毫无还手之力。

　　“这个天圣实在是太过恐怖了。”

　　所有人心中都是涌现了这样的念头，同时担忧严逸起来。

　　至于五大家主等人则都是在心中狠狠的嘘了一口气，一直憋屈的被严逸欺压，现在总算是风水轮流转了，看着被砸在地面的严逸，他们都是感觉无比的舒爽，对天圣更是崇敬起来。

　　天圣虚空站立，神色不变，淡淡的看着下面的烟尘，随后右手猛地下压，一股气浪直冲而下，将那些烟尘吹拂开去，露出了里面真实的场景。

　　大理石的地面，一个巨大的圆坑，坑中一个人影正在慢慢的爬起来。

　　正是严逸。

　　接连遭受两记空气炮的洗礼，严逸也是有些恼火了，虽然并没有受伤，但是这样也实在是太丢颜面了。

　　从深坑中站起来，严逸神色冷峻，抬头仰视着天空，一字一句的说道。

　　“你成功的激怒我了。”


第七百二十八章 战天圣

　　自从获得超级天赋以来，严逸与人对战，何曾受过这样的窝囊气，被人打得连还手之力没有。

　　现在他正是斗志高昂之际，斗四大家主、战人尊，都是去的了辉煌的战绩，可是却在天圣这里遭遇了前所未有的打击，让他感觉到全身的热血都是激荡，沸腾。

　　热血沸腾，战意沸腾！

　　“你成功的激怒我了！”

　　严逸霸道的宣示着，随后身影在众目睽睽之下，就那样消失了。

　　强化后的隐身天赋，第一次在世人面前展现出匪夷所思的效果。

　　“咦？人呢？”

　　“真的消失了？不是因为速度快而看不到残影？”

　　“好像是真的消失了诶。”

　　“这是什么异能？难道是传说中的隐身术？”

　　“我嘞个去，隐身术啊！那我要是学会了，岂不是……”

　　在异能界，各种各样的异能千千万万，异能的能力也是有强弱之分，例如隐身术和飞行异能都是非常强悍的，很多人都是想得到，但是对于他们来说都是存在于传说之中，可望而不可及。

　　而现在，天圣随意的漂浮在空中，是有着较之飞行异能更为强悍的操控空气的异能，当真是强悍异常。

　　严逸此时在众目睽睽之下消失无踪，就暴露了他还有隐身异能。

　　之前他已经施展出了好几项异能了，不管是那恐怖的雷电之矛，还是强劲绝伦的爆发力，还有随意伸缩的能力，都是比较强悍的异能，再加上现在的隐身异能，当真是霸道绝伦啊。

　　“恩？”天圣看到严逸消失，眉头微微一皱，没有料到严逸还有这么一项绝技啊。

　　不过随后他却是一个转身，双手一划拉，周围的空气都是汇聚在双手之间，凝聚成一个超大空气炮，双手一推，对着身体左侧轰击而去。

　　严逸正准备下手，却是不料被天圣给发现了，一记超大空气炮袭来，避无可避，心思一动，无穷雷电之力汇聚成为一枚雷电之盾。

　　轰——

　　空气炮轰击在雷电之盾上，爆发出一声巨响，空间都是差点塌陷下去。

　　严逸身形连番闪烁，再次消失不见。

　　天圣的能力可是操纵空气啊，刚刚严逸跳到他身后的时候，引起了空气波动，被天圣给察觉到了。

　　严逸站在地面之上，看着头顶神色自若的天圣有些头疼，他如果要跳上去的话，肯定会引起空气波动，到时候又会被他给提前察觉，根本就起不到偷袭的效果。

　　天圣的操控能力让他永远免于偷袭，只要有攻击达到身边一定的范围，就会引起空气波动被他知道。

　　既然如此，严逸索性也就直接显出身形，随后心念一动，精神力喷涌而出，自天地之间牵引来无数的雷电之力，慢慢的汇聚在右手之中，凝聚成一柄雷电之剑。

　　现在他最擅长的就是用雷电之力凝聚成雷电之剑对敌，一剑在手，鬼神不留。

　　不过呢，天圣身处半空之中，他根本就不能近身。

　　“你以为自己会飞就是天使啊！打得你脸先着地！”严逸恶狠狠的想到，随后右手持着雷电之剑，无限延伸，对着空中的天圣劈斩而去。

　　“靠！还可以这样！”

　　这一幕看的周围的异能者是大跌眼镜啊，如果他们有眼镜的话。

　　天圣也是微微皱眉，没有想到严逸想到这样的招数，看着劈斩而来的雷电之剑，其中蕴含的恐怖毁灭力量，连他都是感到一丝丝的心悸。

　　雷电之力乃是天地间最具毁灭气息的力量，却是被严逸掌握了，当真是一大利器，遇神杀神，遇魔斩魔。

　　“空气战铠！”

　　天圣心念一动，周身的空气朝着自己汇聚而来，在体表之外凝聚成一副战衣，完全有空气组成，厚达数米。

　　空气可不导电啊，天圣将空气凝聚成战衣包裹住自己，这样就算是不小心被雷电之剑给斩中，也是可以幸免于难。

　　空气战铠凝聚成形，天圣也就无所畏惧，大手一挥，一道空气组成的巨大手掌凌空拍击而出，直接就是将斩击而来的雷电之剑拍掉。

　　“再来！”严逸一击不中，毫不气馁，右手卷着雷电之剑再次斩击而去，与此同时右手也是延伸而上，势要制住天圣，防止他在空中躲闪。

　　不断的拍掉袭来的雷电之剑，天圣似乎觉得这样下去，自己根本就是有失颜面啊，竟然和严逸僵持不开。

　　当下神色一动，一掌猛的化为天穹，将斩击而来的雷电之剑握在手中，猛然加力，势要捏碎雷电之剑。

　　与此同时，空出来的左手在空中一捞，一柄空气之矛凝聚成形，竟然是学严逸的雷电之矛，对着地面的严逸投掷而去。

　　不过因为空气之矛是由空气凝聚而成，肉眼根本就看不见，所以在空气之矛近身的瞬间，严逸才察觉到，想是闪躲已是不及。

　　电光石火之间，严逸左手收回，雷电之盾出现，挡在自己身前。

　　噗的一声，空气之矛激射在雷电能之盾之上，一股巨力促使严逸的身形倒退几步。

　　“靠，还没完没了了。”严逸恶向胆边生，右手也是收缩回来，雷电之剑消散开去，不过很快便是再度凝聚起来。

　　这一次，精神力无限喷涌，从虚空之中牵引能无数的雷电之力，汇聚在严逸身边，只见到严逸整个人都是被雷电之力包裹，整个人犹如一尊雷电战神。

　　“好恐怖的力量！”

　　“强大！实在是太强大了！带着灭绝一切的气势。”

　　“快离开这里，这里不安全了。”

　　周围的人感受到严逸身上扩散而出的毁灭气息，一个个都是心惊胆颤，随后朝着边缘走去，远离战场，以免伤及无辜。

　　“有点意思！”天圣还是悬浮在空中，看着下面大发雄威的严逸，感受着那让人恐怖的毁灭气息，口中突然开始默默念叨起来。

　　而随着他的念叨，天圣身边的虚空都是发生了一些变化，就好像是空间塌陷一样，无数的空间向内塌陷。

　　不，这并不是空间塌陷，而是空间浓缩，使用绝强的能力使得周身的空间凝聚成一个独立的自成空间，拥有强悍绝伦的防御能力，因为他加强了空间的属性。

　　如果说之前的空间硬度和一张纸差不多，那么现在就变成了一块钢板，防御能力大大加强。

　　他知道接下来是严逸的最强攻击，自己想躲都躲不掉，已经被严逸给精神锁定了，只能硬抗。

　　此时的严逸已经完全变成了一尊雷电战神了，基本上看不到人影，全部都是雷电闪烁，不过很快，那些雷电急速浓缩，汇聚在双手之间，形成一枚雷电之球。

　　不过每一个看过雷电之球的人都感觉的到其中所蕴含的毁天灭地的力量，远远的感受着，都是有些心惊胆颤。

　　严逸显现出形体，剑眉飞舞，脸庞之上带着一往无前的气势，随后双手猛的一推，雷电之球嗤啦一声划破虚空轰击而去。

　　浓缩之后的爆炸才是最为强大的力量！

　　在所有的注释之下，雷电之球轰击向天圣。

　　轰——


第七百二十九章 谁敢动我们龙魂队长

　　轰——

　　蕴含着毁天灭地气息的雷电之球轰击而去，势如破竹。

　　所有人此时都是屏气凝神，默默的抬头注视这一惊天动地的一幕。

　　在万众瞩目之下，雷电之球破开虚空，所有的一切都是在毁灭的力量之下灰飞烟灭。

　　不过就在这时，雷电之球一往无前的去势被阻了，停留在距离天圣一米的地方，滴流旋转不已，却是突破不了，不能再进一步。

　　“那是……”

　　所有人看到这里，心脏都是为之一颤。

　　却是天圣浓缩空间，自成独立空间，拥有着强悍绝伦的防御之力，直接就是将来势汹涌的雷电之球给阻挡住了。

　　处于独立空间之中的天圣看着近在咫尺的雷电之球，肃穆的脸上露出了一丝凝重，心念一动，周围的空间再次变化，无数的空气变化为一尊超级巨大的手掌，对着雷电之球掌握而去。

　　地面之上的严逸看着这一幕，就知道肯定是天圣搞的鬼，不过他的嘴角却是露出了一丝诡笑。

　　“不好！”天圣捕捉到了这一丝诡笑，心中突然涌现出一丝不妙的念头。

　　“爆！”严逸轻轻的吐出了一个字。

　　可是在周围人听来，就是一声惊世爆响。

　　轰——

　　雷电之球轰然爆炸，无数的雷电四下散逸，遍布整个虚空，噼里啪啦，雷电肆意的空中穿梭，毁灭一切接触的东西。

　　咔嚓，严逸就好像是听到了玻璃破碎的声音传来，是天圣营造的绝对防御独立空间在如此巨大的毁灭之力面前，终于是宣告破碎。

　　这一下，天圣所处的空间就是直接塌陷下去，随后无数的雷电充斥其中，毁灭着一切。

　　“呼呼。”严逸看到这一幕，心中总算是松了一口气。

　　“死……死了？”

　　“人呢？天圣呢？难道是被电成了飞灰？”

　　“不会吧？那可是天圣啊，三大守护神之首，怎么会那么容易就死的。”

　　“那也不一定，你刚刚不也是看见了嘛，那个雷电之球的毁灭之力如果是在地面的话，足以摧毁整个欧阳堡。天圣就算再厉害，恐怕也逃脱不了啊。”

　　那些异能者看着空中肆掠的雷电、雷蛇，心中惊骇莫名，这还是人的力量吗？

　　对于严逸，他们都是打心眼里畏惧起来。

　　而此时最为震撼和担忧的莫过于五大家主和人尊、地皇两人。

　　“天圣，不会就这样……？”西门吹雪此时都是傻眼了，看着天空肆掠的雷蛇，思维彻底的陷入了呆滞。

　　“不可能，天圣怎么会败呢。”南宫飞云捂着胸口，也是一脸的不可置信。

　　“但是刚刚那一下爆炸的威力可是有目共睹啊，就算是我们五个联手，也是不堪一击啊。”东方胜面色依旧苍白，神色之中充斥着恐惧的看着不远处负手而立的严逸，后者已经是他心中挥之不去的梦魇了。

　　北震霸已经是被震惊到无语了，对于严逸的实力，他到此时终于是有了一个清晰的认识，不可力敌！

　　欧阳震华也是神色闪烁，看着远处的严逸，不知道心中在想些什么。

　　“二哥，大哥他……？”此时，最为惊骇的莫过于人尊了，本以为自己挫败只不过是严逸好运，天圣出马，绝对手到擒来，可是现在看来，严逸的实力出乎意料的强大啊，甚至于连天圣都是生死不明。

　　“放心吧，你难道忘记了大哥还有一个后招嘛。”地皇神色坚定，双眼之中激射无穷的战意，凝视着严逸，似乎也是想和他大战一场。

　　“你是说，空间之门！”人尊眼神一亮，随后脸上总算是松弛下来，心中也是松了口气。

　　的确，此时在雷电肆掠的区域，天圣并没有化为飞灰，而是强行透支精神力打开了空间之门，暂时的躲了进去。

　　所谓空间之门，就是用强大的精神力契合一片空间，彻底得到那片空间的认同，随后就可以破开一片空间，人躲在里面，可以避免这个空间的所有伤害。

　　不过因为对于精神力的要求很高，所以天圣一直以来都是没有尝试过，没有想到这一次竟然被严逸给逼着使了出来。

　　虽然他躲入了空间之门，避免了被雷电化为飞灰，但是破开空间还是让他精神力受到极大的损伤，战斗力大打折扣。

　　到了他这种境界，战斗力都是依托于精神力的。

　　雷电、雷蛇继续在那一片区域肆掠了长达三分钟，毁灭了一切，随后才慢慢消散开去。

　　天圣也是精神不支，直接被那一片空间给排斥出来，显现在众人视线之中。

　　“你看吧！天圣怎么会那么容易就被击败呢，等着吧，接下来就是天圣的反击了。”南宫飞云看到天圣再度出现，就好像是看到了希望一样，大喊大叫起来。

　　其他四位家主也都是嘘了口气，毕竟相对于严逸，他们还是选择继续做天圣的“拥趸”。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　人尊和地皇同时喊了一声。

　　严逸抬眼看着头顶上方的天圣，悬浮在那里，真的犹如圣人一般。

　　“真是打不死的老妖怪啊。！”严逸心中也是有些发苦，连续斗四大家主、战人尊，刚刚爆发出那样的大招，严逸的精神力也是损耗无几了，如果还要继续战斗的话，那么就只能靠着强悍的爆发力了，但是这对于可以飞驰的天圣来说根本毫无威慑力，自己根本就近不了他的身边。

　　天圣表面上看上去毫发无损，但是他自己却是知道，已经是受到重创了，那一下空间的反噬超出了他的预计，精神力完全就是衰竭了啊，如果此时不是咬牙硬撑着的话，那么他肯定会直接一头栽下去。

　　那么就实现了严逸之前的目的，将天圣这个“天使”打的脸先着地的栽下来。

　　不过呢，天圣还好小心翼翼的控制着自己的身形慢慢的从空中降落下来，最后落在距离严逸五米外的地面之上。

　　脚踏实地的感觉，真好。

　　“大哥。”地皇和人尊立刻就来到天圣身边，并肩而立，对严逸对峙起来。

　　“大哥，让我来教训他。”地皇的性子似乎是有些急，对天圣说道。

　　天圣却是一摆手，制止了地皇的这种“自杀”行为，他心里是彻底知道了严逸的恐怖实力了，连自己都不是对手，地皇这不是找死嘛。

　　天圣直视着严逸，看着他气定神闲的样子，心中幽幽叹息一声，不过却是强装着镇定，说道，“不得不承认，你真的很强！但是，我……”

　　就在这个时候，远处传来一阵鼎沸的人声，随后一个声音由远及近的传递而来。

　　“谁敢动我们龙魂队长！”


第七百三十章 效仿古人，黄袍加身

　　“谁敢动我们龙魂队长！”

　　就在这个时候，一个声音由远及近的传递而来。

　　广场上的所有人都是顺声望去，只见一群气势不凡的人浩浩荡荡的联袂而来，气势如虹。

　　严逸在听到这个声音的时候，心中一动，眉头微微皱了起来，这是龙魂十号那个大嗓门的声音。

　　随后顺声望去，果然，龙魂一百零八将整齐划一的汹涌而来。

　　古有梁山一百零八好汉，斗恶官、惩恶霸、杀恶人，树立了无上威名，流芳百世。

　　现在，龙魂一百零八将震撼出场，惊骇世人。

　　这是龙魂第一次在世人面前全军出动，那凛然不可侵犯的气势如日中天，贯穿长虹，一股如山岳如海潮的威压汹涌而来，压迫的众人的心中都是感到快要窒息了。

　　龙魂乃是国之利器，当初能够和圣巴顿实验室以及安德雷特公司三足鼎立，也是在于他的精兵良将，实力之强，尤在五大家族之上。

　　此刻，龙魂一百零八将全军出动，震撼全场，所有人都是屏气凝神。

　　当中一人乃是严逸最为熟悉的龙魂三号，此刻面色肃穆，神情冷漠，周围的空气都是快要凝固起来。

　　至于龙魂其他成员，则是形成一个大的扇形，滚滚而来。

　　而刚刚呼唤的则是站在龙魂三号身边的龙魂十号，当初考核严逸进入龙魂的“教官”。

　　三大守护神在五大家族的年会之上寻找代言人，统一华夏异能界，这样重大的事情作为国之利器的龙魂怎么会不知道呢。

　　不过龙魂还从另外的一些渠道打听到，严逸这位新晋龙魂一号队长，竟然已经被三大守护神看中了，选为内定的代言人。

　　知道严逸性格的龙魂三号知道，严逸肯定不会妥协接受的，到时候肯定会大闹一番。

　　想当初严逸还是被他给发掘的，并且加入龙魂，两人的关系最为要好，彼此也算是知己了，对于严逸这半年来的表现，他知道严逸的实力已经达到厚积薄发的地步了，不必再像以前那样遮遮掩掩，势必这一次大闹年会，展现出自己绝世风采。

　　不过身为龙魂三号，知道的内幕比较多，也是从龙武那里得知了一号队长和三大守护神之间的关系，可以说龙武是严三大守护神一手扶持起来的。

　　但是龙魂却是龙武一手创立起来的，和三大守护神没有半毛钱的关系，甚至于绝大多数的龙魂成员都是不知道三大守护神。

　　龙魂三号知道严逸不是那种受制于人的人，所以这一次肯定会和三大守护神正面起冲突，他还是知道一些三大守护神的实力的，害怕严逸会吃亏，当下紧急召集所有龙魂成员，前去“保帅”。

　　对于严逸，龙魂三号还是很认可的，实力超群，没有任何的架子，肯倾听别人的意见，当然偶尔也有自己的见解，符合一个领导者的风范。

　　当龙魂三号召集了所有的龙魂成员，将这个消息传递下去之后，得到了所有龙魂成员的支持，对于严逸，他们都是心服口服，多次大战严逸都是力挽狂澜，为龙魂立下了汗马功劳。现在龙武下落不明，严逸担当大任再合适不过。

　　人群自动分开一条通道，让龙魂一百零八将通过，来到严逸的近前，守卫在他的身边。

　　“队长！”

　　所有龙魂成员都是对严逸躬身，齐声喊道，气冲云霄，声传百里。

　　“这……”严逸看着面前的一百零八人，心中有些感动，有些悸动，有些冲动。

　　那一刻，他的心中涌现出万丈豪情，自己有这么多的兄弟姐妹，有何言惧！

　　龙魂成员气质身来，随后群星捧月的将严逸拱卫起来，无视周围数百的异能者，还有五大家族乃至于三大守护神。

　　所有龙魂成员同心协力，一股不屈的战意直冲云霄，拨云弄月。

　　“谁敢动我们龙魂队长，那就要从我们所有成员的尸体上踏过去！”十号上前一步，虎背熊腰，大开大合，虎目环视四周，毫不怯懦，最后直视三大守护神。

　　其实龙魂早已赶到了，只不过没有现身而已，当时严逸正在大发雄威，斗四大家主、战人尊，刚刚更是和天圣斗的不可开交，这份战绩足以笑傲华夏了。

　　所有龙魂成员都是亲眼看到了严逸的风采，真心为龙魂能有这样一位队长而感到激动和自豪。

　　当然啦，龙魂三号也是知道严逸差不多达到极限了，如果三大守护神继续“不要脸”，派出还有完整战斗力的地皇对阵严逸的话，那严逸估计会支持不下去，所以他决定带着龙魂出场了。

　　严逸已经立下了无人能敌的威名，这个时候是最好的时刻。

　　周围的异能者看着被严逸众星捧月拱卫起来的严逸，还有气势如虹的龙魂，心中都是有些感慨。

　　“国之利器，龙魂，果然不同凡响。”

　　“那些家伙都是精英中的精英啊，以一敌十。”

　　“严逸得到龙魂的支持，这一下气势真的是如日中天，不可抵挡啊。”

　　“是啊，真是没有想到，我们华夏也是出了这样一位霸道绝伦的强者，如果真的由他来领导我们，未必不可与圣巴顿实验室以及安德雷特公司一战啊！”

　　“严逸乃是龙魂一号队长，他的实力有目共睹，力挫四大家主、人尊，和天圣不相上下，这样的战绩，恐怕都是可以正面挑战神主和大佐了吧。”

　　“那我们还等什么，有他这样的无敌人物来庇护我们，至少比三大守护神要强啊。”

　　这一下，所有看清形势的闲散异能者，心中都是认可了严逸，为他的霸道、实力和风采而折服，当下都是纷纷投诚起来。

　　“严逸队长，我们也愿意加入龙魂，一起对抗外敌！”

　　“我也愿意。”

　　“还有我，我是B级异能者的实力，要加入龙魂！”

　　……

　　有了一人带头，剩下的都是纷纷效仿，要求加入龙魂。

　　那些闲散或者小势力的异能者，一直以来都是被五大家族给欺压着，这个时候，他们总算是找到组织了，加入龙魂，寻求严逸的庇护。

　　这一下，几乎广场之上，出了五大家族的人马，剩下的都是要加入龙魂，为国效力，抵御外敌。

　　“这……”严逸有些诧异的看着群情激愤的异能者，随后给龙魂三号递过去一个询问的眼神。

　　“现在世界的形势已经明朗了，圣巴顿实验室和安德雷特公司吸纳了全球四成的异能者，实力空前膨胀，等到他们缓过劲来，肯定会入侵华夏。”龙魂三号眼神闪烁，轻声的说道，“攘外必先安内！我们必须要将国内的力量团结起来，拧成一股绳，发挥出最强大的力量，才可以抵御外敌的冲击。这也是三大守护神的打算。”

　　顿了一下，龙魂三号继续说道，“而现在事情出了变故，你刚刚的表现完全树立了绝对无敌的威严，只要振臂一呼，响应者云集，统一华夏异能界指日可待。”

　　“这样一来，就有了和两大巨擘叫板的资本！”

　　严逸闻言神光闪烁，心中无数的念头一一浮现，他开始拒绝了三大守护神成为代言人，但是现在完全可以彻底摆脱三大守护神的阴霾，自立门户。

　　“好！攘外必先安内！”半响之后，严逸眼神坚定，“这一次，我就效仿古人，黄袍加身！”


第七百三十一章 逼迫天圣

　　黄袍加身，立地成王！

　　现在，严逸得到了所有闲散异能者的拥护，心中涌现出万丈豪情。

　　他不会听从任何人的命令，拒绝成为三大守护神的所谓代言人，既然如此，那就自立为王吧。

　　正所谓，时势造英雄。

　　现在国际局势不容乐观，华夏随时都会遭受两大巨擘的侵袭，这个时候，必须要一改国内四分五裂、各自纷争的局面，必须要站出来一个人来领导所有人、所有势力，拧成一股绳，齐心协力，共抗外敌。

　　“好！”严逸体内热血沸腾，右手一挥，目光环视四周，那些接触到他目光的人都是不由自主的低下头去，表示对严逸的崇敬。

　　“龙魂只收精英，告诉我，你们是不是精英？”严逸大声喝道。

　　“是！”

　　“龙魂是国之利器，以保家卫国为己任，你们可不可以做到？”严逸再次喝道。

　　“可以！”

　　“龙魂成员要团结一心，齐心协力，彼此都是一家人，你们能不能做到？”严逸第三次喝道。

　　“能！”

　　“既然如此，那么你们现在就是龙魂的人了。生是龙魂的人，死是龙魂的鬼。”严逸此时颇有指点江山的感觉，今天能来参加五大家族年会的都是比较出色的异能者，当然，他还是递给龙魂三号一个眼神，让他回头将这些人考核一番，按照实力、忠心、贡献来排名。

　　“明白。”龙魂三号立即会意，点头说道。

　　这一下，龙魂也算是扩充人数，招贤纳才了，实力瞬间得到了膨胀。

　　看到这一切，五大家主和三大守护神都是有心阻止，无力回天。

　　在龙魂成员出现的那一刻，天圣就知道了严逸的崛起是不可阻挡的了，他刚刚所表现出现的强悍实力完全震慑住了在场的所有人。心中悠悠一叹的同时，也是松了口气，他也是差不多到了油尽灯枯的地步了，如果严逸还要继续战斗下去的话，他必败无疑。

　　至于回绝了地皇的请战，笑话，如果地皇也耐何不了严逸的话，那岂不是更是让严逸踏着三大守护神的肩膀登上无人无敌的神位嘛。

　　“大哥！”

　　这一刻，五大家主还有人尊、地皇都是将目光集中在天圣的身上，地皇眼神之中尽是热切和恳求。

　　如果这个时候不制止的话，那么严逸绝对会一统华夏，成为无冕之王！

　　天圣此时心中也是犹豫不决，看着被众人拥护在中间的严逸，很想阻止这一切，却是心有余而力不足。

　　这个时候，严逸也终于是制止了欢呼的众人，随后一步一步朝着天圣走去，龙魂成员紧随其后，一时之间，气势冲天。

　　五大家族的人此时集结在一起了，站在五大家主和三大守护神身后，面露惶恐的看着一步步走来的严逸等人。

　　见识了严逸霸绝天下的实力，如果不是有五大家主亲自在场，相信他们也都会选择加入龙魂。

　　严逸站定，和天圣相隔三米，四目对视。

　　“现在，我给你两个选择！”严逸神色如常，看着天圣，眉宇之间神采飞扬，“一是带着你的人，加入龙魂；二是带着你的人，隐世不出！”

　　“什么？”

　　严逸此言一出，在场所有人都是震惊无比，看着他的眼神好像是看怪物一样。

　　竟然让三大守护神和五大家族加入龙魂，不然就直接“退隐江湖”，这不是变相着逼迫他们嘛。

　　天圣眉头一皱，对于严逸提出如此荒唐的建议很是不满，而性情较为暴躁的地皇更是不顾天圣的阻拦，一步上前，虎躯猛的一震，一股超绝的煞气扩散而出，对着严逸冲击而去。

　　“小子！做人不要太猖狂！小心祸从口出！”

　　地皇可不是浪得虚名啊，这一下的爆发，煞气形成一股气浪滚滚如潮，掀起无数烟尘。

　　三大守护神，天圣乃是天空的圣者，人尊乃是人气，也就是精神力的尊者，至于地皇，则是地面的皇者。

　　只要他站在地面之上，就可以沟通大地，从大地之中获取无穷无尽的力量，实力超绝。

　　“喝！”

　　面对滚滚而来的煞气，严逸毫不畏惧，猛然张口长啸一声。

　　刹那之间，一股肉眼可见的音波成扇形扩散而出，以严逸为中心，掀起了一阵音波风暴，席卷天地。

　　音波风暴肆掠天地，那滚滚如潮的煞气直接就是被冲散开去，随后去势不减的朝着五大家主和三大守护神冲击而去。

　　“啊——”

　　“我的耳朵！”

　　“这是什么声音啊？怎么这么刺耳？”

　　“好像是蝙蝠的声音，不过貌似放大了一万倍！”

　　音波风暴席卷到哪里，那里的人都是捂着耳朵很是难受的样子，似乎耳朵正在遭受着前所未有的折磨。

　　首当其冲的自是三大守护神和五大家主，直接就是被音波风暴给正面冲击，措手不及之下，只感觉脑袋嗡的一下炸开，耳边尽是耳鸣，浑浑噩噩，不知东西。

　　而五大家族的那些弟子，有些更是忍受不住，耳根都是流血了，似乎是被震破了耳膜。

　　咔嚓咔嚓，音波风暴朝着周围扩散开去，欧阳堡的那些玻璃都是直接破碎开去，碎落一地。

　　而龙魂成员因为是站在严逸身后的，被他特殊关照了一下，受到的冲击比较小，但是也有些人受不住这样的冲击，面露痛苦之色。

　　五大家主都是被音波冲击的连连后退，人尊也是止不住身形后退了两部，天圣则是面色凝重的后退一步，只有地皇双脚稳扎地面，在一浪又一浪的音波冲击之中稳如磐石，丝毫不动。

　　“该死！我要灭了你！”音波肆掠过后，地皇盛怒异常，当下右脚猛的顿地，刹那之间，地面都是被撼动了，咔嚓一下裂开了一道缝隙，朝着严逸脚下蔓延而去。

　　严逸纵身一跃，闪避开去，随后再次张口，就欲呼啸。

　　“够了！”

　　这个时候，天圣终于再次开口了。

　　“大哥！”地皇还准备继续追杀严逸，听到天圣的呵斥，转过头来，一脸的不甘。

　　严逸也是见好就收，他再次展现出自己实战的能力可不止一两点啊。

　　超级天赋，就是牛！

　　天圣此时真是有苦说不出啊，本来就精神受损，刚刚被那一阵音波给冲击的心神紊乱，差点就走火入魔了，如果还让严逸继续嘶吼下去的话，那么他估计都是要当场出丑了。

　　“说吧，你到底想怎么样？”天圣不得不让步了，他已经是强弩之末。

　　“我刚刚已经说的很明确了，要么你们加入龙魂，要么永世不出，退出江湖！”严逸毫不思索的说道。

　　“没有商量的余地！”


第七百三十二章 无冕之王

　　严逸这一下，是这次将天圣给逼迫到极点，一点情面不留，也是展现出自己霸道绝伦的一面。

　　既然要统一华夏，那么三大守护神和五大家族是必须要有一个交代的，不加入龙魂就隐世不出，不然的话，如果以后他们在抵御外敌的时候，他们在背后给自己捅篓子怎么办？

　　就算不会在背后捅篓子，那么今天的事情这样了解，日后他们肯定会暗中针对自己的。

　　只有将他们彻底折服，永远不会产生针对自己的念头才行。

　　“你这是逼人太甚！”天圣眉头微皱，对严逸如此的咄咄相逼也是有些恼怒了，有道是得饶人处且饶人，这家伙怎么一点都不懂啊。

　　“哼！”严逸却是冷哼一声，“如果我自己实力不济，今天可能就会被你们逼迫着成为你们的代言人、傀儡了。我只不过是以彼之道还施彼身而已，你们一直不都是这样做的嘛。”

　　“你……”地皇怒发冲冠，就欲对严逸大打出手。

　　不过天圣还是拦住了他，低眉信手，沉吟了片刻，扫视着自己这边的势力，随后看着严逸身后那浩浩荡荡、气势如虹的龙魂成员，幽幽叹息一声。

　　“老了，看来我们是真的老了。不得不承认，长江后浪推前浪。”天圣此时就好像是一个英雄迟暮的老人一样，“也罢，这么多年来，我也是尽心尽力的守护着华夏，现在是该将这个重担交给你们了。”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　地皇和人尊听到天圣这样说，就知道他的决定是什么。

　　“你们不必说了。”天圣对着两人摆摆手，随后继续说道，“我们做了那么就的守护神，现在‘华夏守护神’这个称号就托付于你吧，希望你不负重托，好好守护我们的华夏。”

　　“我们三人从此就退隐江湖，不问世事了。”天圣说道这里突然抬起头来，眼中激射出一道精光，“不过，如果在有生之年，圣巴顿实验室和安德雷特公司两大巨擘真的入侵华夏的话，我们肯定会站出来的！”

　　“生是华夏人，死为华夏鬼！”

　　天圣这样，无疑于就是选择了第二个，隐世不出，当然，在华夏危机的时候，还是会挺身而出的。

　　不管最后这一点是真心的还是什么，在场听到这番话的所有人都是对天圣由衷的钦佩起来。

　　不管三人这些年来做了什么，做的怎么样，但是他们数十年如一日，守护着华夏的安危，这个天大的功劳是绝对抹杀不掉的，足以让世人崇敬他们。

　　“一定！”严逸神色坚定，握拳说道，掷地有声。

　　这个时候，他觉得天圣、地皇、人尊也不是那么可恶，至少他们为华夏奉献的比自己多得多。

　　“至于你们，你们自己决定吧。”天圣转眼看向五大家主，还有龙家、秦家、葛家，淡淡的说道。

　　说也奇怪，在他放下一切，说出那番话之后，心中一来有着的一个桎梏消失了，心里也是重重的嘘了口气。

　　五大家族一直都是三大守护神的拥趸，至于龙家、秦家、葛家作为三大守护神的直系家族，肯定是支持他们的。

　　五大家主面面相觑一眼，都是看出了对方的想法，严逸的崛起是必然了，连天圣对他都是无可奈何，被逼迫到隐身不出这个地步，他们还有什么好纠结的呢。

　　当然啦，他们肯定是不会追随三大守护神隐世不出的，那样的话，他们五大家族岂不是很快就要没落了，这是绝对不允许的。

　　知道了彼此的想法，欧阳震华一步跃出，朗声说道，“我们五大家族在华夏传承千年，与华夏共存亡。现如今，严逸展现出如此强大的实力，绝对是我华夏的荣幸，我们五大家族愿意追随严逸，守护华夏，抵御外敌。”

　　欧阳震华的这一番话，引起了一阵骚动。

　　“哈哈，五大家族也在严逸队长面前低头了。”

　　“那可不，连三大守护神都低头了，何况五大家主。”

　　“这样说来，严逸队长岂不是真的成为了我们华夏的领导者？”

　　“那是必须的。严逸队长的实力通天，到时候还要带着我们先下手为强，打到圣巴顿实验室和安德雷特公司的总部去呢。”

　　“哈哈，我也期待着那么一天。”

　　这一下，就是宣告着华夏异能界的彻底大一统，严逸当之无愧的成为了无冕之王！

　　“你们呢？”五大家主表态之后，严逸眼神一转，看向龙家、秦家、葛家三大家主。

　　他们乃是三大守护神的直系家族，虽然实力不如五大家族，但是也是一股不可小觑的力量。

　　而且因为三大守护神的缘故他们对自己的怨恨肯定最为深刻，必须要得到他们的承诺。

　　龙家家主乃是一个身材魁梧的大汉，龙行虎步，身上的气势若隐若现，显然是一个超级高手，只不过一直都是被天圣给掩盖了而已。

　　“我龙家从此之后不会过问异能界之事。”龙家家主神色冷峻的说道，“不过，当华夏有难的时候，我们肯定会战斗在第一线。”

　　“我秦家也是如此。”秦家家主看上去像是一介儒生，附和着龙家家主的话说道。

　　葛霸天则是看了严逸一眼，随后上前一步，“我葛家也是会跟随严逸队长，守卫华夏！”

　　看到葛霸天说出这样的话，所有人都是一脸诧异的看着他。

　　葛霸天感受着众人怪异的眼神，心中有些无奈的苦笑一声，他这也是无奈之举啊，自己的宝贝女儿都是被这个家伙给拐走了，自己可不放心将女儿交给他啊，必须要自己在一旁看着。

　　严逸嘴角勾勒出一抹笑容，他心里倒是知道葛霸天做出如此决定的原因。

　　“从此之后，华夏就是你的天下了。”天圣看着面前意气风发的严逸，心中出奇的没有了怨恨和不忿，或许是因为刚刚消除了心中的桎梏吧，那些东西已经让他疙瘩了数十年了，现在总算是放下了。

　　换句话说，他还是要感谢严逸呢，如果不是他的咄咄相逼，或许自己不能如现在这样，一身轻松了。

　　严逸没有说话，只是淡淡的一笑，不置可否。

　　天圣也是觉得自己没有必要留在这里了，当下便是带着一脸不忿的地皇还有面色苍白的人尊以及龙家、秦家家主离开了欧阳堡。

　　属于三大守护神的时代宣告结束了，一去不复返！

　　接下来，就是属于严逸的时代！

　　“无冕之王！”

　　这个时候，不知道是谁率先呼喊了一声，随后所有人都是跟着呼喊起来。

　　“无冕之王！”

　　声传百里，气冲云霄！


第七百三十三章 超级舞王

　　无冕之王！

　　严逸听着众人的呼喊，嘴角勾勒出一个淡淡的笑容。

　　有的时候，人生的机遇真的是很奇妙。

　　半年之前，他还不过是一个无业游民而已，可是自从得到超级天赋之后，一路爆发，现在更是成为了华夏的无冕之王。

　　这可不是所有人都能够达到的境界啊。

　　当然，在严逸的内心深处，还有着一个不可磨灭的信念，那就是获得一种异能，将自己因为中枪而昏迷不醒长达七年的母亲给唤醒。

　　现在，他终于是看到了一丝希望了。

　　众人欢呼了一阵之后，严逸摆摆手示意可以散去了，现在还是五大家族年会呢，只不过性质改变了而已。

　　五大家族都是依附于严逸了，对于严逸的命令，五大家主都是不敢违背的，当下欧阳震华再次组织人手将年会继续进行下去，可不能就这样虎头蛇尾了。

　　自从严逸逼迫天圣都是让步之后，五大家主都是认同了严逸，心中虽然有些不甘，但是想想后者的实力以及身后的势力，便是压下了蠢蠢欲动的心思。

　　所有人都是散去了，连四大公子都是被四大家主给带着离开了，他们害怕四大公子会因为羡慕嫉妒恨的心理而做出什么蠢事，到时候连累家族的话，那可就不好了。

　　至于五大美女，却是没有带走，还是留在严逸身边。

　　有道是英雄难过美人关，严逸当得起英雄之名，武力上无法力敌，那就用美人计了，以此来拉拢严逸。

　　所以五大家主对自己女儿跟在严逸身边，并没有任何的介意，反而在临走之前递给她们一个眼神，意图不言而喻。

　　此时，严逸的身边就剩下欧阳明月、东方嫣然、西门雪、南宫婷、北震燕五位千金了。

　　她们将严逸大发雄威的全称都是尽收眼底，心中都是翻江倒海啊，没有料到严逸竟然厉害如此，甚至于将三大守护神给“推翻下台”，自己自立为王，成为无冕之王，自己的家族对他都是俯首称臣。

　　几女看着严逸的眼神都是改变了很多，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“怎么了你们？难道我突然之间变帅了很多吗？”严逸对待男人和女人的态度是截然不同的，对待男人，他是霸道、刚强，对待女人，则是温柔、嘻哈。

　　北震燕诧异的严逸上上下下、里里外外仔细打量了一遍，似乎是重新认识了他一样，“我说小弟啊，还真的小看你了哦！没想到你不仅将明月这个美人抱回狗窝，而且实力是如此的强悍！现在还将我老爸整成那副惨样，真不知道你身上到底还有什么秘密！我还是第一次看见我老爸对一个人是那样的谦恭呢，看你的眼神畏之如鬼神！”

　　本来严逸还一副享受的样子，听着北震燕这个便宜姐姐的夸奖之语，心里美滋滋的，可是最后一句却着实将其打击的不轻，“诶，弱弱的问一下，能不能将最后一句去掉？听着怎么那么慎得慌！”

　　北震燕直接给了一个白眼，不过美女就是美女，翻白眼都是那样的有韵味。

　　随即北震燕将注意力转移到一旁恬静而立的欧阳明月身上，轻咦了一声：“咦？平时那样闷骚的明月现在怎么变得如此拘谨了？难道是因为自己相好表现的太过突出，惊为天人，所以害怕自己配不上他，要保持淑女形象，以免被甩？我说小明月，你大可不必如此，我相信我家的小逸绝对不会介意你是个彻彻底底的泼妇的。”

　　北震燕还真是自来熟啊，就算是严逸现在已经成为了华夏无冕之王，连自己的家族都是对他俯首称臣，但是在眼中，严逸还是自己的“小弟”。

　　或许，这也是她的可爱之处吧。

　　说实话，在五人之中，严逸最喜欢的还是说话不经过大脑的北震燕。

　　当然啦，这种“喜欢”并不是那种“喜欢”。

　　欧阳明月被北震燕说的俏脸微红，摆出一副凶神恶煞的表情朝着北震燕飞扑而去，“死丫头，你胡说八道什么呀！谁平时小闷骚啦？我不管什么时候都是淑女，还用得着伪装嘛！”

　　“呀！脸红了诶！还说没有，你现在不就是泼妇行为嘛！小逸啊，好好看看，你家这口子的泼妇行径！”北震燕嬉笑一声，在欧阳明月近身之前率先逃离开去。

　　“你还说！好，今天我就让你见识一下我是怎么样泼妇的！”欧阳明月也准备豁出去了，笑骂着追击北震燕而去。

　　两女在这边打闹，其它的三女东方嫣然、西门雪、南宫婷则是静立一旁，偶尔看着打闹中的两女，偶尔注视严逸。

　　说实话，她们与严逸并不是非常熟悉，今天还是第一次见面，之前说过的话也不超过五句，随后就是发生了那么一档子事情，彼此也没有什么好说的。她们不像是北震燕这样的活泼型女孩，都算是恬静、文雅类型的，能够站在严逸身边都是被北震燕强行拽来的。

　　当然，还有另外一个原因：受父亲之命，待在严逸身边。

　　她们可都是看懂了自己父亲临走之前的眼神含义啊，严逸现在乃是华夏的无冕之王，无非即使想让自己和严逸大好关系，拉近距离嘛。

　　“对了，欧阳岳峰不是欧阳家的长公子吗？怎么一直都没有看到他？”严逸发现就这样站着有些尴尬，当下只能找到一个话题说道，这也是他心中的疑惑，从来到这里到现在一直都没有见过欧阳岳峰这个仇敌，真是很不正常啊，毕竟这里可是人家的地盘啊，刚开始他还以为欧阳岳峰会第一时间出现找自己的麻烦呢。

　　“这个……”东方嫣然和西门雪、南宫婷相视一眼，随后摇摇头说道，“我们也不知道。”

　　“额……”严逸有些无语。

　　好在这个时候，广场突然黯淡了下来，随后一阵绚烂的灯光打了下来，空气中飘荡着一首动听音乐。

　　有音乐，肯定要有舞蹈！

　　一对对男女暂时忘却了一切，相拥着走进旁边的舞池开始了优雅的艺术，翩翩起舞，犹如穿花蝴蝶般迷人，展示着自己最完美的舞姿。

　　北震燕显然对于跳舞很感兴趣兴奋，裆下直接跑回严逸身边拉着他的手就往舞池冲去，“走，小逸，我带你跳舞去！”

　　“可……可是……”严逸被北震燕强拉硬拽着，很是不好意思地说道：“可是我不会跳舞啊！”

　　“不会跳没关系，我可以教你啊！明月你也一起来，还有嫣然你们，你们也一起来，我们都可以教你啊！”北震燕朝着跃跃欲试的欧阳明月和其他三女说道，“快点吧，我可是等不及了。”

　　欧阳明月几女面面相觑，随即都点点头，也进了舞池，不过她们都被北震燕抓到严逸的身边，让她们当舞蹈老师，因为她发现严逸是真的不会跳舞。

　　确实，严逸是真的不会跳舞！一点都不会！

　　然而很快，周围所有的人都是给严逸冠上了一个荣誉称号：舞王！

　　不为别的，只因其身边围绕着整个舞池一半以上的美女！

　　跳舞的最高境界不是看你的技术有多高，而在于是和谁一起跳！和几个人一起跳！

　　这才是跳舞的最高境界！

　　很显然，严逸在跳舞方面属于天才，无师自通的那种！


第七百三十四章 我们跟你回家

　　五大家族年会在严逸被冠于“舞王”的时候宣告落幕。

　　严逸找到了龙魂三号，让他先将所有人都是带到总部，进行一番审查，随后进行编制，他需要的是精英，而不是一盘散沙，必须要进行龙魂的特殊管理，这样才可以做到齐心协力，发挥出最大的战力。

　　至于五大家族的内部成员，则是由他们自己去管理，当然现在也是和龙魂同气连枝了，甚至于五大家主都要听从严逸的命令。

　　只不过现在国内还相安无事，所以严逸也就没有下达什么命令。

　　交代完一切之后，严逸就是准备开溜了，之前走的太过匆忙，严逸都是没有和家里的几女打招呼，想必她们都要担心自己了吧。

　　严逸混在人群之中准备开溜，可是却有人不想让他如愿。

　　北震燕拉着欧阳明月的手，与东方嫣然、西门雪、南宫婷联袂而来，将低着头准备开溜的严逸堵在中间，十分不满的说道：“小弟，刚刚怎么回事？不就是将你抛上天空嘛，怎么上去了就不见落下来？我们还以为你被玉皇大帝招去做驸马去了呢！”

　　欧阳明月也是一脸疑惑的看着他，此时他们之间的关系比较微妙，因为之前欧阳震华可是当着众人的面宣布两人的订婚，那么就现在而言，两人已经是准夫妻了。

　　虽然她之前并没有见过严逸，而且接触严逸也不过是为了家族的利益，现在严逸更是成为了无冕之王，那就更是要拉拢的对象了，要让他拜倒在自己的石榴裙下，乖乖听自己的话。

　　看着严逸，欧阳明月突然犹如小女人一样，羞怯的低下头去，似乎是在为两人的暧昧关系感到羞涩。

　　对于欧阳明月的异样严逸当然有所察觉，自己和欧阳明月就这样被订婚了，这可是自己家里几女都不曾有的待遇啊，虽然欧阳明月很漂亮，但是他也不是那种见漂亮就上的那种色狼，只是用一种欣赏的眼光去看的。

　　严逸无法迫使自己立即接受欧阳明月与自己订婚的事实，不过或许其内心深处也有这样的考虑，不然也不会在欧阳震华宣布如此劲爆的消息之时，自己没有出面去否决。

　　他只不过是陷入了思维的误区而已。

　　摇摇头，严逸迫使自己暂时不要去考虑欧阳明月的事情，毕竟现在只是订婚，还不是结婚，走一步算一步吧，或许哪天自己就会欢呼雀跃也说不定。

　　这些念头在脑海之中一闪而过，不过现在最需要解决的还是北震燕这个便宜姐姐，似乎她很喜欢粘着自己，难道她是“恋弟控”，和自己“萝莉控”并驾齐驱的存在？

　　怪异的打量了正等待自己解释的北震燕一眼，严逸脑筋急转，无数的理由浮现在脑海，最后终于筛选出最有说服力的一个理由：“家里着火了，这不着急回去灭火嘛。我家里还住着八十岁的老母和嗷嗷待哺的小……狗呢，我得回去救他们呀。”

　　严逸面上流露出十分焦急的神色，一副着急回家救火的样子，不知情的可能真的会被其精湛的表演所蒙骗，或许可以考虑颁发“奥斯卡最佳男演员奖”给他，完全将一位心系家庭的好男人形象展现的淋漓尽致、入木三分。

　　然而，严逸在这边卖弄自己最娴熟的演技，可是另外一边的五女根本就不吃这一套，脸上都露出一副鄙夷的神色，显然对于严逸的借口嗤之以鼻。

　　北震燕狠狠的瞪了严逸一眼，道：“哦？真的吗？那赶紧走吧！我们虽然是弱女子，不过也可以帮上一点忙，拿点汽油浇上去还是可以做到的！你就不能想一个靠谱的理由！还家里着火，我看呀，是你纯属找抽！”

　　“嘻嘻”闻言欧阳明月噗嗤一笑，就连一直面无表情的三女都是忍俊不禁。

　　“呃……”严逸被一语道破自己的诡计，忍不住俊脸微红，不过以他脸皮的厚度，完全可以无视几女的嗤笑，“唉，你们为什么就不相信我呢？人与人之间难道就这么难以信任嘛？你们这是在我幼小而纯真的心灵上狠狠插了一刀！哦，我的心……好痛！”

　　严逸说着，双手捂住左胸，表现出一幅极其痛苦的表情。

　　“喂！不要演啦，你捂着的那是肺，心在右边知道吗！也太假了吧！”北震燕毫不留情的戳穿了严逸的谎言。

　　“嗯？”严逸闻言下意识的将捂住左胸的双手移至右边，可是很快他就发现不对了，心脏是在右边吗？“那个、……”

　　严逸还准备说些什么，不过北震燕并不给他机会，直接打断了他的话，“别磨蹭了，年会也结束了，我们五人现在暂时还不想回家，就跟着你混了。走吧，带我们回家！”

　　“什么？”严逸被北震燕如此惊世之语吓的七魂丢了六魄，“你们……你们都要跟我回家？”

　　“燕儿妹妹！”欧阳明月轻轻碰了北震燕手臂，示意其不要胡言乱语，而东方嫣然三女也是对其怒目而视，似乎很不满就这样将自己“出卖”。

　　北震燕朝着欧阳静四女使劲的甩眼神，似乎是在传达某种密语，不过却很有效果，几息之后，四女真的被北震燕以眼神攻势给拿下了，不再出言反驳，一脸郁闷的到一边画圈圈去了。

　　搞定四女之后，北震燕一脸得意，右手打出一个帅气无比的响指，“OK！怎么？我们五位国色天香的大美女跟你回家，你还不乐意啦？你可要弄清楚，这可是别人磕破脑袋也求不到的。如果不是看在你是我小弟和明月未婚夫的份上，你就是求我，我也不会跟你回家的。”

　　“我什么时候求过你们？即使是求，也只会求我的明月一人而已，你们四个几千瓦的电灯泡夹在中间算是什么事嘛。”严逸心下嘀咕，不过这话他可不会说出来，也是不敢说出来，否则一定会遭到最残酷的“封杀”。

　　“看来，这下是逃不掉了。”严逸无奈的叹道，不过转即又露出一副极度欢欣的样子，“那敢情好啊！五位如此活色生香、倾国倾城的大美女跟我回家，我做梦都会笑醒的。”

　　“哼！算你还识相！”北震燕赏了一个赞许的眼神，随即朝着欧阳明月四女打了个眼神，朝严逸吩咐道：“带路吧！”

　　事已至此，严逸明白今天是逃不掉的了，“算了，回家就回家！她们都不怕，我一纯爷们还怕什么。”

　　想到这里，严逸豪情万丈、霸气外露，右手一扬，一个潇洒的转身，“走！回家！”

　　“嘭”

　　严逸太鸡动，被一块石头拌倒个倒栽葱！

　　……

　　在严逸走后，欧阳堡一个阴暗的角落，将年会的整个过程都是看在眼里的欧阳岳峰眼中露出了一丝凶光，随后掏出手机，拨打了一个电话，“蝎子，准备动手。”

　　挂掉电话，欧阳岳峰嘴角露出一丝残酷的冷笑，“俯首称臣？笑话，我欧阳岳峰从不向任何人低头！”

　　随后，欧阳岳峰的身影隐入了黑暗之中，消失不见。


第七百三十五章 香车配美女

　　严逸一位男同胞夹在五位国色无双的大美女中间，那种视觉冲击那是相当大的。

　　周围慢慢退场的人都是一脸艳羡和佩服，看来严逸不仅仅是实力超群，霸绝天下，就连泡妞技术也是纵横寰宇啊。

　　当然啦，他们也就是羡慕嫉妒一下，可不敢有什么出格的举动，毕竟现在严逸已经成为了无冕之王，在华夏有着绝对的话语权，更是他们的队长。

　　龙魂有一条戒律，那就是绝对不允许以下犯上。

　　龙魂现在成为了华夏的唯一实力，严逸这个一号队长有着绝对的话语权。

　　就在这样万众瞩目的注视之下，严逸终于带着五女从欧阳堡中出来，不过很快他就犯难了，来的时候他是直接被葛霸天派飞机接来的，现在葛霸天都不知所踪了，这下回去该怎么办？自己的兰博基尼还在江陵呢。

　　这欧阳堡是在偏远的郊区，自己是没问题，但不能让几位美女受罪不是。

　　“这个……”严逸不好意思的挠挠头，不知道该怎么开口。

　　“开我的车吧！”欧阳明月看出了严逸的有仇，俨然一笑，向着严逸伸出了白皙的玉手，摊开手心，里面是一个挂着精美吊坠的钥匙。

　　“一辆不行，加上我的吧。”东方嫣然也开口道，这是她第二次和严逸说话，对此严逸有些意外。

　　北震燕则提出一个很有建设性的意见，“还是各自驾驶自己的宝座吧，这样方便一些。”

　　“呃……”严逸此时真的想找一个地缝钻进去，从来没有如此难堪过，不过还是硬着头皮轻声说道：“我……我没有开车……车子还在……”

　　不过他话还没有说话就是直接被北震燕给打断了。

　　“什么？”北震燕很是震惊，美眸圆瞪的看着严逸，就好像是看一个潜入地球的外星生物一样，“作为一个男人，有车有房才是讨到老婆的终极王牌！不知道你是怎么样将明月妹妹骗道手的。算啦，这次你就跟我一起吧。让你和明月妹妹一辆车，我不放心。”

　　“燕儿！”欧阳明月嗔怪一声表示抗议。

　　严逸仔细打量了北震燕一眼，天使面庞、魔鬼身材，堪称祸水级美女，忍不住轻声嘀咕一声：“难道你就那么放心你自己嘛！”

　　“你说什么？”严逸虽然是轻声嘀咕，不过北震燕听力优于常人，听见了严逸的嘀咕，美眸一瞪，佯装发怒。

　　“没什么没什么，走吧，再不走天就亮了。”严逸立马转移话题，不再纠缠。

　　“哼！”北震燕轻哼一声，随即率先朝着不远处并排停靠的五辆豪华跑车走去，其它几女也紧跟其后，严逸见此，无奈的摇摇头跟了上去。

　　“唉，想我一代天骄，现在竟然混到这个份上，真是……想死的心都有啊。”

　　五辆跑车，其中三辆是女士的最新款的法拉利，剩下两辆则是保时捷Coupe，都是银白和粉红色的车身装饰，优雅而不失时尚。

　　“哇塞！这外形、这流线、这气质、这排场，杠杠的！”严逸看着眼前的五辆豪华跑车，由衷的发出啧啧称赞。

　　虽然和自己的兰博基尼还是有些差距，不过所谓香车配美女，几女也是给车子增添了几分。

　　欧阳明月朝严逸笑笑，坐进其中一辆保时捷，东方嫣然三女则是分别走向一辆法拉利，最后的北震燕则朝着剩下的保时捷而去，显然那就是她的宝座。

　　严逸迟疑了一下，还是朝着欧阳明月走去。

　　他真的怕北震燕在半路上对他做出什么“禽兽不如”的事情，到时候自己是反抗不合适，不反抗也不合适，索性还是不坐她的车吧。

　　“美女，不介意我搭个便车吧？”虽然话是如此，但是严逸手上可是丝毫都没有客气，直接打开车门坐到副驾驶的位置。

　　欧阳明月微微一愣，不过很快就恢复如常，只不过脸上似乎多出了一抹红晕，点头道：“当然可以。不过你好意思让我这个大美女驾车吗？这可是给你一个机会哦！”

　　说完，欧阳明月还狡黠的朝着严逸挤挤眼，一副小女儿神态，和之前印象中那种温柔典婉的形象大相径庭。

　　严逸眼神扫视了其他四辆车一眼，随后说道，“我倒是从没欣赏过美女开车呢，香车配美女，这一次，就算是给我一个福利吧。”

　　无奈的娇嗔了严逸一眼，欧阳明月转过头去专心启动车来，“那么等下你来指路吧。”

　　“嗯。”这是严逸目前唯一能够做的事了，他下决心一定要做好。

　　其实也并不需要指路，车上都有导航仪，只要上了高速就可以一路绝尘了。

　　这时，一辆银白色的保时捷慢慢在右边停下，车窗打开，露出一张精致完美的俏丽脸蛋，是俏脸寒霜的北震燕，此时正双目喷火的怒视着严逸，语气森然，“哼！你竟然敢放我鸽子！等着，待会儿就要你好看！”

　　对于北震燕的威胁之言，严逸根本就不放在心上，不过很快他就后悔了。

　　五辆跑车依次驶出欧阳堡的势力范围来到郊区的环城高速上，紧接着在严逸的指引下上了通往江陵市的高速公路。

　　这时北震燕通过车载视频提议道：“这里距离江陵市还有几百公里，我们来场比赛如何？”

　　严逸很明确的注意到欧阳明月此时的眉头一喜，很是欢欣的答应道：“好啊好啊！比赛就比赛！那有什么奖励呢？”

　　对于欧阳明月的异样严逸有些疑惑。

　　其实他不知道的是，别看欧阳明月表面上很是冷淡、温婉，其实她最大的兴趣就是飙车，只不过平日里要表现出大家闺秀的样子，而且市区不具备飙车的条件，因此只能隐忍着。现在好不容易有飙车的机会，岂有不答应的道理。

　　“好吧！”

　　“同意！”

　　“没问题！”

　　让严逸诧异的是，另外三女竟然也痛快的答应了，这让严逸感到很是不解，怎么美女都喜欢飙车吗？

　　确实，身为五大家族的掌上明珠，从小锦衣玉食，生活上根本就没有任何烦恼，不过身在世家，身上背负的压力也是非常沉重，为了排遣心中的苦闷，她们这些千金小姐只有通过飙车这一极限运动来舒缓内心，释放自己。

　　“奖励？”北震燕思忖了一会儿，随即提出一个让严逸吐血的提议，“今晚谁赢了，那么小弟床铺的另一半就是她的了！怎么样？这个奖励不错吧！”

　　“噗——”

　　正在四下环顾的严逸闻言忍不住喷出一口鲜血，昏迷不醒，“凭什么？凭什么拿我做赌注？我可是很纯洁的！不过，这样的刺激我喜欢，就让奖励来的更猛烈些吧。”

　　“怎么样？”见四女有些犹豫，北震燕再次催促道，“不要再婆婆妈妈啦。一句话：比还是不比？”

　　“比！”四女异口同声道。

　　“OK！”视频中北震燕脸上露出狐狸般的微笑，虽然很有诱惑力，但是严逸却感觉心里毛毛的，似乎会有什么不好的事情发生。

　　“那现在开始吧！”北震燕一声令下，脚下发力，油门猛然加到最大，银白跑车宛如一道闪电疾射而出，眨眼间就拉开几十米。

　　“来吧！”此时欧阳明月变得异常兴奋，那张吹弹可破的俏脸之上洋溢着一抹潮红，右脚猛踩油门，粉色保时捷犹如猎豹突击般飚飞而出，追击银白闪电而去。

　　与此同时，另外三辆法拉利也是瞬间爆发出惊人的速度，风驰电掣般一骑绝尘。

　　“啊——”


第七百三十六章 突然响起的枪声

　　“吱——”

　　“啊——”

　　“你鬼叫什么呀！”

　　刺耳的齿轮摩擦声之中隐含着一声惊世骇俗的嚎叫，欧阳明月心下一颤，手上失衡，握住方向盘的玉手一阵颤抖，粉色保时捷华丽的打了个摆，不过最后万幸一切尽在掌握。

　　欧阳明月神色紧张，双目专注的盯着前面的道路，码表上显示着此时车子的速度在220KM/小时，车窗外面的风情犹如白驹过隙阿班一闪而过，根本就没有留下任何痕迹。

　　“你鬼叫什么？害得我差点失衡出车祸！”欧阳明月怒视着严逸，打扰她飙车的，一律严惩。

　　严逸面色十分痛苦，额头渗出斗大冷汗，闻言用一种颤抖的音调说道：“你……你踩着我的脚啦！”

　　“啊！”欧阳明月惊呼一声，随即看向自己的脚下，确实，有一只套在黑色皮鞋中的脚被自己踩着了，而脚下就是油门。

　　见此，欧阳明月脸上露出不好意思的神态，抱歉道：“你的脚怎么跑哪里去了？不过现在还不能放开，不然这场比赛就输了。为了我，你就再坚持一下吧！我保证不会用力踩的。”

　　话音刚落，后面紧追不舍的三辆法拉利中的一辆擦身而过，就欲拉开两车之间的距离。

　　二话不说，欧阳静直接就是一个猛力加踩油门，保时捷车身一颤，随即宛如蛟龙出海般飚射而出，再次让法拉利望其项背。

　　“啊——”

　　严逸一声惨叫，我可怜的小脚啊，找谁惹谁啦，竟然要遭受这样的痛苦折磨。

　　“不好意思，不好意思！”欧阳明月忙不迭的道歉，被严逸那样幽怨的眼神给盯的有些不好意思。

　　几秒之后，后面的某位美女又想超车，欧阳明月毫不犹豫，再次脚下发力，码表直接飙升到260KM/小时，将其远远抛开，一骑绝尘而去。

　　“啊！”一声压抑到极点的惨叫，严逸将名贵的西服衣领咬在嘴里，默默地承受着这一切非人的痛苦。

　　当啦，其中有很大一部分都是伪装出来的，不然怎么搏美女的同情心和负罪感呢？

　　燕京市距离江陵市直线差不多三百公里，走高速的话全程差不多400六十公里，由于是专属通道，因此行驶的车辆比较少，再加上现在是午夜时分，车辆就更是稀少了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　空中一轮残月，洒下点点皎洁的月光。

　　就在这样月色笼罩之下的高速公路上，五辆豪华跑车风驰电掣，宛如五道惊虹，在一阵轰鸣声过后，只剩下绝尘而去的倩影。

　　银白色的保时捷一马当先，就像是雨天的雷电般一闪而没，速度快到连肉眼都只能看见一道残影，待到揉开眼睛准备细观之时，留给看客的只剩下车尾灯了。

　　紧跟其后的是一辆粉色的保时捷，从外观上看来，只能用颜色来区别开来，此时正如猎豹一般紧追不舍，与银白保时捷只有十米之距，在如此高速之下，始终保持这个距离，好像是牛皮糖一般甩不掉也拿不开。

　　粉色保时捷之后是三辆比肩而行的法拉利，不时的，其中一辆稍稍超前一些，但很快就被其它两辆双面夹击，使其不能脱离部队，三车合璧，勇往直前。

　　欧阳明月俏脸绯红，不知道是兴奋还是不好意思，而坐在其旁边的严逸则是满头大汗，紧紧咬着西服衣领，每当欧阳明月兴奋呼喊之时，就是他悲惨嚎叫的开始。

　　这才是真正的将欧阳明月的兴奋建立在自己的痛苦之上啊！

　　保时捷以260KM/小时的速度飚驰已经半个多小时了，此时五辆跑车差不多处于燕京市和江陵市中间，前方不远处就是一道120度的转弯，如果欧阳明月想一举超过北震燕的话，那是唯一的机会。

　　欧阳静明月色冷峻，对严逸嘱咐道：“坐好啦！等下我要使出绝招啦，一举超越。”

　　严逸没有回答，只是抓住安全带的手更加的紧，咬在嘴里的衣领更加的褶皱，额头渗出的虚汗更加的多而快，心脏跳动的更加剧烈，甚至于坐在一旁的欧阳明月都能够听见那阵阵的“砰砰、砰砰、砰砰”之声。

　　“不用紧张，要对我的技术有信心，没事的。”欧阳明月一边安慰一边脚下加力猛踩，以肉眼可见的差距接近前面的银白保时捷。

　　“哼！别以为我不知道你最擅长的就是弯道超越！不过我不会给你机会的！”北震燕透过后视镜看见了越来越逼近的欧阳明月，就连副驾驶位置上严逸脸上那种胆颤心惊的表情都看到一清二楚，“这次，就让你知道我的厉害。”

　　念及至此，北震燕脚下猛然发力，再次将速度达到极致的280KM，瞬间拉开与粉色保时捷的距离，而在灯光的照耀下，前方的畸形弯道已经出现在视线之中了，只需几息就可以抵达。

　　“小丫头，这样是吧！好，那我让你再见识一下我的厉害。”欧阳明月不怒反喜，她的挑战欲完全被调动起来了，不顾严逸深闺怨妇一样的眼神，脚下继续发力，同样将速度飙升到280，紧追银白保时捷而去。

　　1000米……

　　900米……

　　800米……

　　……

　　100米……

　　在时速280KM之下，100米只不过眨眼之间而已，北震燕神色冷峻，银牙紧咬，在距离弯道还有百米之时，全力踩下刹车，同时猛打方向盘。

　　吱吱吱吱。

　　一阵刺耳至极的齿轮摩擦之声响起，银白跑车以一种逃离物理向心力的原理画着弧形的半圆，一个潇洒的神龙摆尾，瞬间转道120度，微微一顿，再次飚射出去，一骑绝尘而去。

　　“太赞啦！”即使是正在承受非人折磨的严逸都是情不自禁的赞叹一句，为北震燕的技术而赞叹。

　　“哼！抓紧啦！”欧阳明月一脸不忿，不甘落后，准备使出自己的撒手锏。

　　然而，这时，意料之外的事情发生了。

　　砰！砰！

　　连续的两声枪击响起，随即严逸就感觉车身猛的一颤，接着就是离开了地面，狠狠的抛飞到半空，朝着地面翻转而去。


第七百三十七章 暗夜袭杀

　　砰！砰！

　　接连的两声枪响，严逸还没有来得及做出任何反应，随即就感觉自己似乎是在不停的打着圈。

　　“不好！翻车了！”短暂的失神之后，严逸瞬间反应过来，没有任何的犹豫，第一时间就是施展出铁甲天赋，保护全身。

　　几秒之后，轰的一声，严逸全身一阵猛烈的颤抖，甚至于都产生了短暂的眩晕感，眼前直冒金星，感觉无数的蜜蜂在自己脑海中嗡嗡乱叫。

　　显然，是车子翻滚之后砸在地上了。

　　吱！吱！吱！吱！

　　四声急促的刹车声响起，随即就见一阵慌乱的呼喊声：明月妹妹！明月妹妹！小弟！小弟！你们不要吓我啊！

　　“有人喊我！”严逸摇摇晕乎乎的脑袋，极力使自己清醒，随后稍稍查探了自己一番，由于有铁甲天赋保护，因此并没有受到什么实质性的伤害。

　　“明月！”严逸想起坐在自己旁边的欧阳明月，立马偏过头去看，欧阳明月俏脸有些惨白，浑身被一层淡薄的灵气所笼罩，全身上下也没有受到什么实质性的伤害。

　　“明月妹妹！小弟！”这时，车窗外出现了北震燕和其他三女焦急的面孔，显然是被两人突然发生的事故吓坏了。

　　“没事没事！”严逸摇摇手，示意自己没事，随即艰难的扭开已经变形的安全带，一脚踹掉破乱不堪的车门，走出车外。

　　“不要出去！”突然，依旧坐在主驾驶位置的欧阳明月一伸手，似乎是想即将走出车外的严逸拽回去。

　　“嗯？”严逸一时不查，下意识的偏过头看向欧阳明月。

　　“咻”

　　一阵破风之声擦耳而过，那凛冽的劲风擦着严逸脸庞几毫米一闪而过，噗咻一声射入车窗之中。

　　“什么？”严逸心下一惊，这是狙击枪的效果。

　　这时，他想起来了，原来刚刚自己迷糊中听见的两声枪响声音，就是狙击枪的声响。

　　狙击枪和普通的手枪有些不一样，穿透力极强，严逸虽然有信心抵挡普通手枪的子弹，但是如果是狙击枪的话，他自己也是不敢保证，也是没有尝试过。

　　此时严逸已经出了报废的保时捷，站在一脸焦急的北震燕面前，不过躲在暗中的狙击手似乎只是针对自己一个人，只是朝自己开枪，北震燕没有受到波及。

　　“有人想杀我！”念头一闪而没，严逸毫不犹豫，铁甲天赋作用在左腿之上，随后伸了出去，眨眼之间便是收了回来。

　　“咻”

　　而是又是一声枪响，激射在严逸的脚边。

　　严逸之所以这样冒险就是想看看藏在暗处的阻击手的目的何在，现在看来，显然是专门前来暗杀自己的，因为北震燕四女都是站在空旷的地方，周围没有任何的遮掩物，完全就是暴露在狙击手的目光之中，可是却毫发无损，显然狙击手的目标是自己。

　　“是谁？竟然对我的行踪掌握的这么清楚？特意在半途狙击截杀？”严逸脑筋飞转，无数的人物在脑海中一一浮现。

　　自己在五大家族上大发雄威，成为华夏的无冕之王，虽然绝大多数的人对自己都是俯首称臣，但是肯定也还是有些宵小之徒对自己怀恨在心。

　　很显然，这个狙击手应该就是那些家伙的人。

　　既然来人是针对自己而来，那么五女都不会有危险了，如果自己继续待在这里不过是增加她们的危险性而已。

　　念及至此，严逸突然伸手将另外一边扭曲的车门给卸下来抓在手中，随后对着目露焦急和担忧的四女说道，“照顾明月，他们是冲着我来的，我去引开他们，你们自己多注意一下。”

　　说着，严逸用车门挡在自己身前，随后一下窜出车。

　　咻咻咻。

　　同一时间，三声枪响，三枚狙击子弹激射而来，都是射在了车门之上。

　　不过车门对于这种拥有强劲穿透力的狙击子弹也就是起到一个稍微的阻挡作用，子弹直接击穿车门，射在严逸的身上。

　　“痛！”

　　严逸瞬间就感觉到左臂、右腿和左肩三处传来钻心的疼痛，不过好在并没有受伤，铁甲天赋没有让严逸失望。

　　“妈的，让我知道了是谁在背后阴我，绝对饶不了你。”

　　严逸大手一甩，车门化为一道闪电朝着子弹射来的地方飞去。

　　与此同时，严逸双脚猛的顿地，身躯犹如腾云驾雾般飞驰而起，朝着不远处的一个山头飞驰而去。

　　“小弟！”北震燕被腾云乘雾的严逸狠狠的震撼了一把，竟然还可以翱翔九天，虽然看上去样子很笨拙，但是飞行对于每一个异能者都是有着莫大的吸引力啊，天圣之所以有那样的地位，和他可以自由的在空中翱翔也有着一定的关系。

　　“小弟，你好帅哦！快点跑！如果被我追上就要娶我！”北震燕突然大声喊道。

　　唰！

　　正在急速下降的严逸闻言不可遏制的虎躯一阵颤抖，差点一个倒栽葱下来，好在最后关头收拾心绪，双脚再次踏在地面之上，一个猛然借力，身躯再次拔高。

　　他这还不算是真正的飞行，只不过是借助着超强的弹跳能力进行长距离的滑翔而已。

　　现在他的一个起落差不多有千米左右。

　　砰！砰！

　　又是两声枪响，一颗直接没击中，另外一颗仍旧破不了严逸的铁甲天赋，只不过打在身上一阵阵钻心的疼，让严逸一阵阵嘶哑咧嘴。

　　“追！”这时，不远处的一个稍高的山坡之上驶出一辆黑色的悍马，直接撞毁高速公路两侧的路障，冲上高速朝着从空中逃逸的严逸追击而去。并且从悍马敞开的顶端站立一个人影，手中端着一柄最新款的狙击枪，瞄准空中的严逸砰砰就是两枪。

　　显然，这些家伙就是狙击严逸的人，他们还以为严逸是要逃跑呢。

　　“靠！还来！阴魂不散！”严逸听见后方传来的枪击声，眼神一扫，便是锁定了黑色悍马的位置，随后方向一转，便是朝着黑色悍马飞驰而去，“我倒是想看看是谁想置我与死地！”

　　他现在心境变了，可不希望有一个人在背后一直想方设法的致自己于死地，这一次，一定要将那个家伙给揪出来。

　　“明月妹妹，你没事吧？”北震燕朝依旧坐在报废车子里的欧阳明月说道。

　　“没事。”欧阳明月边说边从车里出来，“燕儿，快上车，追上他们。”

　　“嗯！”北震燕并没有迟疑，朝东方嫣然三女点点头，随即坐回自己车里，待到欧阳明月坐稳之后，发动车子宛如一动惊虹追击严逸而去。

　　砰！砰！

　　悍马上的狙击手看到严逸朝着自己这边飞来，下意识的就是开了两枪，随后像是察觉到什么，对着悍马司机大声喊道，“不好，他是朝自己来的，任务失败，快走。”

　　“想走？”严逸直接从天而降，双脚踏在黑色悍马的车顶之上，瞬间车顶就塌陷下去一大块，与此同时，严逸右手一抄，直接就是将狙击手从车窗中拉了出来。

　　吱——

　　黑色悍马一个紧急刹车，严逸一手提着狙击手，一下从车顶冲击下去，不过却是稳稳落地。

　　坐在驾驶位的悍马司机见状，直接掏出一把手枪，对着严逸就是一枪。

　　“哼！”严逸冷哼一声，正在嘲笑他不自量力的时候，突然意识到什么，就准备用身体去阻挡那颗子弹，不过却已经迟了。

　　噗。

　　狙击手闷哼一声，直接死透了。

　　“该死！”严逸随手一抛，抬头向悍马司机看去，后者对他咧嘴一笑，一枪打爆了自己的脑袋。

　　“真是狡猾的家伙！”严逸怒骂一声，随后开始查找起来，看看有没有什么有用的线索。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这时，远处疾驰而来四辆跑车，是欧阳明月她们追击来了。


第七百三十八章 火烧庄园

　　“这些家伙，真是附体之蛆，总是在背后暗箭伤人！总有一天，我会将你揪出来，让你尝尝惹怒我的代价！”查找一遍，却是什么都没有发现，这两个杀手很是谨慎，死的干干净净，而且他们并不是异能者，只是受过特殊训练的特种兵而已。

　　那名狙击手的枪法奇准，就算是严逸在急速躲避之中都是被击中了几枪，至于那个悍马司机，更是冷酷，任务失败，直接先杀同伴然后自杀，干净利落，毫不拖泥带水。

　　这样一来，严逸是彻底想不到到底是谁在幕后捣鬼了，根本就联系不到异能者身上去。

　　吱！吱！吱！吱！

　　刺耳的刹车声响起，四辆豪华跑车整齐划一的急停，一字儿排开，随即五位国色天香的大美女鱼贯而出，当真是香车美人，美艳绝伦。

　　只可惜，这样震撼人心的一幕并没有多少人欣赏到，除了一脸不忿的严逸。

　　“小弟，你没事吧？”北震燕急冲到严逸身边，关切的问道。

　　“没事。”严逸摇摇头，心中还是微微有些感动的，这个小妞并不像表面上那样大大咧咧，第一时间关心的是自己啊。

　　不过很快，北震燕就说出了自己的真实目的。

　　“那还好，我还怕你出什么事情，那我获得这次的冠军岂不是没有了奖励。”北震燕松了一口气说道，竟然还惦记着飙车奖励的事情，今晚严逸的另外一半床铺的占用问题。

　　“噗。”严逸直接被雷得外焦内嫩，一口鲜血喷出，直接倒地不起。

　　欧阳明月嗔怪了瞥了北震燕一眼，后者可爱的吐了吐舌头，显然是在“调戏”严逸。

　　扫视了一下现场，欧阳明月眼神之中闪烁出一抹精光，随后随后转向严逸说道，“你没有事吧？也不知道是谁那么狠，竟然想杀人灭口。我一定会调动所有的力量将其找出来，这件事不会就这么算了的。”

　　“没事，这件事我自己可以做的很好，你就不要操心了。”严逸知道那些人只是冲着自己而来的，因此并不想将其他人牵扯进来。

　　“小弟，你这样说的话，可就伤透了我们明月妹妹的心了，想你刚刚遇险的时候，她可是担忧万分啊，我可是从未见过她那样担忧一个人。”北震燕似乎是在为欧阳明月抱不平，“你怎么能说这是你个人的事情呢？这一次可是我们六个人在一起出事的，那就是我们六个人的事情。你放心吧，回头我肯定会将那个混蛋给找出来的，竟然敢袭杀我的小弟，真是觉得生活太美好了，活不下去了啊。”

　　“额……”严逸直接就是被北震燕给打败了。

　　算了，还是不要和她纠缠这个问题了，不然的话，不知道还会说出什么“语不惊人死不休”的话。

　　顿了一下，北震燕突然对着严逸露出极其诱惑的甜蜜笑容，“小弟啊，我想问你啊，那个……那个……”

　　“怎么啦？”严逸很是疑惑。

　　“就是你刚刚是不是在空中飞行啊？难道你也有飞行异能吗？”北震燕灿烂着笑着，“你能不能带我上去飞一下？我好想体验一下飞行的感觉。”

　　“带你飞……”严逸心中一颤，这句话得有多大的诱惑力啊，不过还是没有办法实现北震燕这个小小的“愿望”，因为他根本就不会飞行。

　　严逸嘴唇一动，就欲说明的时候，就在这个时候，他的心脏猛的一跳，就像是被人狠狠的砸了一拳一样。

　　“嗡……”

　　瞬间，严逸面色苍白，手捂左胸蹲在地上，似乎在承受着某种极度的痛苦。

　　“逸哥哥，蝶儿要永远陪在你身边！”

　　“逸哥哥，蝶儿在这个世界只有你一个亲人，你一定要珍惜我哦。”

　　脑海中不断的闪现出蝶儿的画面，小萝莉一脸幸福的看着自己，巧笑嫣然，一颦一笑，都在牵扯着严逸的心灵。

　　然而，砰的一声，画面破碎，瞬间定格，蝶儿脸上露出一副痛苦而无助的表情，深深地刺激了严逸，直刺他的灵魂深处。

　　“啊——”严逸抱头怒号，声传百里，震彻云霄。

　　“你怎么啦？不要吓我啊。”欧阳明月见严逸突然抱头倒地翻滚乱滚，似乎在承受着无比苦痛的折磨，俏脸瞬间惨白一片，蹲下去抱住不断翻滚的严逸，关切的说道：“你不要吓我啊。”

　　北震燕也被严逸突然起来的举动吓蒙了，不就是看看带着她飞一下嘛，至于这样嘛，不过很快她就反应过来，严逸似乎并不是因为此事才有如此表现的，当下不由心中一慌，手足无措道：“小弟，你怎么啦？你快起来啊？不飞就是了，我不飞了，你起来吧。”

　　原本缄默不语的东方嫣然三女此时也都感觉事情不妙了，不由出手帮助将疯狂中的严逸制服。

　　“逸哥哥”

　　“阿逸”

　　此时严逸脑海之中混乱一片，其他几女的影像也是出现在脑海，不停的呼喊着自己的名字，语气悲切，仿若生离死别一样。

　　“蝶儿！暮云！”严逸虎目圆睁，挣扎着站起来，茫然四顾，随即找准一个方向，不顾欧阳明月的阻拦，猛的双脚顿地，大地都为之一颤，随后一飞冲天，眨眼间消失在视线之中。

　　“明月妹妹，小弟不会有事吧？”北震燕注视着严逸消失的方向，一脸担忧的看着欧阳明月。

　　东方嫣然三女也是一脸急切的看着欧阳明月。

　　欧阳明月无奈的摇摇头，苦涩的道：“放心吧，一定没事的。看他离去的方向，是回家的方向。走吧，我们跟上去看看。”

　　说完，不待几女反应，直接坐到银白保时捷的主驾驶位置，朝北震燕招招手，待到其坐稳之后，脚下发力，银白保时捷瞬间如同一道闪电般飚驰而去。后面三辆法拉利紧跟其后，一路狂飙。

　　之前严逸已经在导航仪上标出了自己家的位置，跟着导航仪前进就可以了。

　　“不会有事！不会有事的！”严逸喃喃自语，双目无神，身体在空中飞起、滑翔、落下，再飞起、滑翔、落下，每一个起落都是千米之距，速度飞快。

　　全速疾驰之下，空气的阻力是极其庞大的，那凛冽的劲风犹如刀子一般刮在严逸俊朗的面庞之上，可是他却置若罔闻，心下暗急：快点！再快点！

　　这个时候，就体现出飞行能力的重要性了。

　　严逸在空中疾速飚飞，陆地之上，欧阳明月驾驶着银白保时捷一马当先，风驰电掣，追击而去，车后还吊着三辆法拉利。

　　就这样，不足半个小时，严逸的视线之中已经出现了江陵市那灯火通明、恢弘壮观的城市轮廓了，然而他并没有避嫌的意思，直接就飞跃在高层建筑的楼顶招摇的从城市上空一飞而过，待到那些普通市民听见音爆之声抬头查看之时，哪里还有人影。

　　“蝶儿！暮云！我回来了，等我。”严逸心下急切，速度再次飙升，宛若流光朝着市区边缘的庄园赶去。

　　几息之后，严逸终于可以看见庄园了，不过视线之中的情景却让他双目圆睁，心神巨骇。

　　火！

　　遮天蔽日的大火！

　　浓烟滚滚，火浪滔天。

　　庄园早已消失不见，映照在严逸眼帘之中的只有那熊熊燃烧的火海，肆意的火海！

　　“不——”


第七百三十九章 蝶儿被抓

　　“不——”

　　一阵撕心裂肺、震彻九霄的悲鸣回荡在整座城市上空，无数陷入梦中的市民浑身一震颤抖，随即满头大汗的惊醒过来，誓要给始作俑者一点教训。

　　“咕咕”

　　一只只夜枭受到惊吓，振翅一飞冲天，嘶鸣着飞离此地，找寻另外一处世外桃源。

　　远处的一间居民房中，一男一女正在进行着盘肠大战，糜烂的呻吟之声一浪高过一浪，显然已经处于关键时刻了，整个房间之中弥散着一股糜烂的味道。

　　就在这时，一个惊天动地的“不”字传入正在奋力耕耘的男人耳中，虎躯不由自主的打了个寒战，腰身猛然发力，一个急速冲刺，全身的精华就在此刻完全灌注桃源之中，随即身体瘫软下去伏在身下风光无限的裸露娇躯之上。

　　“好舒服啊！”男人满足的赞叹一句，“多亏了这声尖叫啊！让我得以完全释放！真是痛快！”

　　……

　　这一声嘶吼产生的种种效果严逸根本就没有去关注，此时他头脑一片空白，处于死机状态，愣愣的看着正在熊熊燃烧的别墅，那铺天盖地的火焰犹如末世之炎，焚烧着世间的一切，烧进严逸的心灵深处。

　　“蝶儿！暮云！诗韵！若彤！”严逸疯狂了，迷惘了，无助了，茫然的看着面前滔天火焰，迷糊中，他似乎看见了蝶儿和苏暮云等女全身沐浴在火海之中，朝着自己走过来。

　　双脚猛的踏在地面之上，严逸状若疯狂的朝着无尽火海中冲去，毫无畏惧。

　　那里可是有他的红颜知己啊。

　　“阿逸！”

　　这个时候，一阵熟悉无比的呼喊声使得严逸前冲的身形瞬间止住，转头顺声望去，周若彤那张写满焦急与慌张的俏脸出现在视线之中。

　　刹那间，严逸感觉世界回来了。

　　“若彤！”严逸高呼一声，朝着周若彤疾奔而去，在后者羞涩的眼神中将其猛然拉进自己的怀抱之中，紧紧地抱着，似乎要将其融进自己的身体之中。

　　“若彤！你吓死我了！没有你，我该怎么办啊。”严逸语无伦次，手下用劲的将周若彤揽在怀中，生怕稍稍松手就会消失一般。

　　周若彤在如此巨力之下，俏脸一片通红，那是血气上涌的缘故，当下不由出声提醒道：“阿逸，你弄疼我了。我快呼吸不过来了。”

　　这时严逸也感觉到自己的失态，当下不由松开禁锢周若彤的双臂，关切的看着她道：“若彤，你刚刚吓死我了。家里是怎么了？怎么会起火呢？蝶儿呢？还有暮云和诗韵她们呢？”

　　周若彤在怀，严逸紧张的心绪才稍稍平复了一些，也想起了其他几女，尤其是蝶儿，刚刚自己可是听到了蝶儿的呼喊声啊。

　　“阿逸，我们在这里。”这个时候，苏暮云几女从拐角的黑暗之中走了出来，看到严逸，神色之中都是涌现出一股激动之色。

　　“暮云！诗韵！淑姚！王芬！王玲！云云！燕子！”严逸眼神一一扫过，看到几女都是安然无恙，心中不由的放松下来。

　　不过，他很快便是眼神一变，“蝶儿？蝶儿呢？”

　　家里一共有九位女房客，可是现在只有八女，还有蝶儿不在这里。

　　闻言，原本见到严逸而兴奋的几女脸上再次流露出懊悔的神情，苏暮云琼首低垂下去，自责的道：“阿逸，对不起，我没有照顾好蝶儿，致使她被坏人抓去了。我真没用。”

　　几女俏丽的脸蛋之上都是挂满了懊悔，甚至于眼角都湿润了。

　　“什么？蝶儿被人抓去了？”严逸头皮一炸，没有想到自己最为担心的事情还是发生了，不过看着许诗韵几女失落和自责的样子，他知道现在不是追究这些的时候。

　　“诗韵乖，不哭。”严逸怜爱的拍拍许诗韵的香肩，安慰道：“诗韵，你将我走之后发生的事情详细的告诉给我，我迫切的想知道到底发生了什么事。”

　　对于别墅烧毁，严逸根本就没有感到任何心疼，他只是在乎到底发生了什么事情。

　　随后，就在滔天火海的映照之下，许诗韵详细的将严逸离开之后别墅发生的一切都讲述一遍。

　　通过许诗韵的讲述，严逸终于弄清了整件事情的来龙去脉：严逸被直升飞机接走前去参加五大家族年会之后，几女都是陆续回到庄园，就连江燕也因为严逸介绍了高平淡暂时缓解了江氏集团的危机而得以再次回到庄园。

　　为了庆祝江燕的回归，正好严逸又不在家，几女好好的疯狂了一次，最后集体在大厅之中东倒西歪。

　　就在几女都是因为醉酒而熟睡过去之后，一些不怀好意者摸上门来了。

　　根据詹云云描叙，当时她迷糊之中似乎听到了一阵打斗之声，因为还是有些迷糊，所以只能隐约看到是蝶儿和几个黑衣人在打斗，就在她准备爬起来的时候，却是闻到了一股奇怪的香味，接着便是人事不省了，直到刚刚才被许诗韵给喊醒。

　　而几女醒来的时候，都是发现自己在距离庄园几百米的地方，而庄园已经化为一片火海了，随后她们发现，蝶儿不见了。

　　“黑衣人和蝶儿在打斗？”严逸心中一动，随后抓住詹云云的双臂，急切的问道，“那你当时有没有看清楚那些黑衣人的面容？”

　　“啊，你抓疼我了。”詹云云轻呼一声，严逸意识到自己的失态，随后连忙松开手。

　　“因为我当时也还是有些迷糊，只能看到一个迷糊的大概。”詹云云回忆着说道，“不过，好像那几个黑衣人身材都是很高大魁梧的那种，看上去应该是外国人。”

　　“外国人？”严逸眉头一皱，隐约之间，貌似想到了什么。

　　“对了，庄园出了这么大的事情，李龙和李强呢？”严逸突然想到一直守卫在庄园周围的两大特种兵保镖，想从他们身上得到一些消息。

　　当下严逸朝着李龙和李强平时所在的地方走去，不过却是发现两人竟然都已经死去了，身上并没有什么伤痕。

　　“该死！”看着地上李龙和李强的尸体，严逸心中涌现出无限的杀意。

　　虽然两人只是左舒良安排来的保镖，现在两人死了，而且肯定是因为严逸而死，这让他感觉到一股愤怒和歉意。

　　“我一定会厚待你们的家人的。”严逸对着两具尸体心中默默的承诺道。

　　随后再次回到几女身边，正准备带她们前往龙魂基地的时候，詹云云突然发生了异象。

　　“嘤——”

　　严逸耳边传来一阵萎靡的呻吟，那种媚到骨头里的呻吟充满了无尽的诱惑。

　　“坏了！”严逸闻言心下一颤，随即就感觉胸膛被一个柔软而滚烫的娇躯所占据，隐约间，一阵销魂的摩擦刺激着严逸纯洁的心灵。

　　“阿逸——”

　　此时詹云云双颊绯红，媚眼如丝，樱唇朱红，翘起一个美妙的弧度，吸引着严逸全部的注意力。詹云云的玉手从严逸腋下穿过，环住他的腰身，两人前胸贴后背，严逸很明显的感觉到后背有一种挤压的舒爽，那种柔软、那种挺翘、那种小巧，让人魂牵梦绕，丧失理智，退变成最原始的野兽。

　　“真是该死啊！”


第七百四十章 身中春药的云云

　　看着詹云云此时此刻的模样，严逸心知不妙，这和当初苏暮云还有纪寒烟的症状一模一样啊。

　　苏暮云也是看出来了，詹云云完全就是中了春药的症状。

　　“云云，云云你怎么啦？”许诗韵见到詹云云突然如此“放荡”，虽然她知道詹云云也是爱慕严逸的，可是还没有大胆到这样公然“挑逗”吧。

　　“好热啊！”詹云云此时双臂从严逸后面紧紧的抱着他，不断的磨蹭，似乎这样可以缓解她的燥热之感。

　　严逸忍受着詹云云磨蹭所带来的快感，仔细的查看了一下她的症状，想到了之前她自己所说闻到了一股奇异的香味便是昏迷过去。

　　“坏了！奇淫合欢散！”严逸心下狂震，想到了詹云云吸入的幽香是什么了。

　　奇淫合欢散乃是针对异能者的春药，一方面可以使得中毒者浑身瘫软无力，发挥不出任何的异能，另外一方面则是这种迷药还有强烈的催情效果，如果在三小时之内得不到释放的话，那么催情药瞬间就会变成催命剂。

　　这些都是他从龙魂那里获得的知识，当下面色微变，稳住不停扭捏的詹云云，“云云！云云！告诉我，那些黑衣人是什么时候来的？什么时候？”

　　此时的詹云云面色绯红，双腿紧紧的夹着，俨然一副动情模样，闻言痛苦的拽着严逸的双臂，那尖锐的指甲深深的插进严逸的皮肉之中，“阿逸，我……我好难受啊！火烧！好像有一团火在我的体内燃烧！”

　　严逸神色焦急，不断的呼喊着詹云云，试图唤醒她，“云云！云云！告诉我，那些黑衣人是什么时候来的？”

　　身中奇淫合欢散，如果没有解药的话，那么必须在三小时之内将药性释放，不然春药瞬间变成毒药，置人于死地，而且是很痛苦的死去。

　　詹云云极力的克制着自己，但是那种越来越澎湃的欲望不断的冲击着她的心理防线，艰难的回答道：“是……是两小时多小时之前来的。”

　　“两个多小时！”严逸闻言心神一颤，距离三个小时只剩下不到一小时了，如果没有解药的话，那么只有帮詹云云释放一次了，他是绝对不会眼睁睁的看着詹云云在自己面前痛苦死去的。

　　就像是当初解救苏暮云和纪寒烟一样。

　　“云云，你这是怎么了啊？”这个时候，几女都是一脸担忧的看着不断撕扯着自己衣服的詹云云，疑惑的向严逸问道。

　　“云云中了春药。”苏暮云此时神色有些怪异，看了严逸一眼，随后看着詹云云，似乎是想起了当初的自己，解释着说道，“而且还是很烈性的春药，如果得不到及时的排毒的话，很可能会有生命危险。”

　　“生命？”许诗韵几女都是一愣，虽然猜测到了詹云云的情况，但是她们可是没有料到还会有生命危险啊。

　　詹云云此时的状态和电视上那些表演出来的差不多，只是更为刺激生动。

　　“那该怎么办啊？”许诗韵紧紧的抓住詹云云的双手，不让她继续撕扯自己身上的衣服，随后目光一转，看向了严逸，这个在场唯一的男士，眼神之中充斥着一种渴求。

　　其他几女也都是焦急的看着他。

　　“阿逸，这个时候，非己所愿，迫不得已，相信云云会原谅你的。”苏暮云看着似乎是在饱受折磨的詹云云，似乎是看到了当日的自己，只有亲身经历才会有那种感受，所以她是在场最能感觉到詹云云此时的感受的，绝对是折磨人致死啊。

　　“可是，云云现在这样，我……”看着几乎快完全失去自我，处于崩溃边缘的詹云云，虽然此时她的样子很是迷人，充满了无尽的诱惑，但是严逸并不打算乘人之危。

　　他迟疑了！犹豫了！

　　在他的心里，詹云云已经是自己的女人了，不过不是现在，而是不久的将来，在得到詹云云亲口同意，他才会让她彻底变成自己的女人。

　　然而，现在的情况却让他感到手足无措！要了詹云云吧，自己心里上过不去，感觉有点太不负责了；不要詹云云吧，那么她可能下个瞬间就会死在自己眼前。

　　真是进退维谷啊。

　　“啊——”严逸有些痛苦的揪着自己的头发，“为什么会这样！那些该死的黑衣人，竟然使用奇淫合欢散这样卑鄙的禁药！哼！要是让我找到他们，一定会让他们交出全部的春药，不让他们继续害人。”

　　就在严逸不知所措的时候，一阵刺耳的刹车声在耳边回响。

　　众人顺声望去，只见一辆银白保时捷漂亮的停在不远处，从中走出两抹动人的倩影，却是欧阳明月和北震燕。

　　几息之后，另外三辆法拉利同时到达，东方嫣然、南宫婷、西门雪三女联袂而来。

　　由于车子在城里受到很多限制，而且严逸的速度太快，将她们远远的抛在身后，因此欧阳明月五女才会稍稍晚到一些。

　　在火焰的映照之下，五女并作一排，更加的具有视觉冲击力，不过严逸根本就没有过多关注，只是随意的一瞥，就将注意力转移到怀中不停扭捏的詹云云身上，那种亲密接触的销魂让他心神不宁。

　　苏暮云几女对于突然造访的五女，秀眉都是微微一皱，不明所以，随后看向了严逸。

　　“这是怎么了？”


第七百四十一章 男人的心理

　　五女满脸诧异的看着面前熊熊燃烧的火海，还有在火海之前“幸福拥抱”在一起的两人。

　　北震燕突然很是兴奋的大喊道：“哇塞！太浪漫啦！放烟火到这种境界也实属无敌啦！泡妞必备啊！”

　　北震燕说话的同时，慢慢的朝着严逸走去，“我说小弟，你也太不厚道了吧！竟然抛下我们自己独自前来泡妞！亏我……明月妹妹还担心你！哼！”

　　闻言，欧阳明月也是一脸幽怨的看着严逸，东方嫣然三女虽然没有说什么，不过那眼神则很明确的表达出她们的鄙视之意。

　　对于五女的误解，严逸已经没有心思去解释了，一旁的苏暮云虽然不知道五女和严逸具体是什么关系，不过她也是知道五女误会了，当下主动和将事情简单的说了一遍。

　　“什么？”北震燕小口微张，极具诱惑力，随后看着被严逸抱在怀中的詹云云，一脸诧异的问道，“你说她……她……她中了奇淫合欢散？”

　　“嗯。”虽然很不想承认，但是这是事实，没看见现在詹云云都已经开始撕扯严逸身上的衣服了嘛。

　　“奇淫合欢散！”欧阳明月俏脸微红，显然也对这种鼎鼎大名的禁药有所耳闻，看着在严逸怀中不停磨蹭的詹云云，道：“那些家伙实在是太卑鄙了，竟然使用这种禁药！不过他们是怎么弄到的呢？奇淫合欢散早就已经被列为禁药，任何人不得私自使用啦，这个可是全世界范围通用的啊。”

　　“是啊！不过我不明白的是，他们为什么要对付几个小女孩呢？根本就是小题大做嘛，难道中间另有隐情？”北震燕喃喃道。

　　严逸差点被气死，如此时刻，两人还在那里揣测黑衣人的来历与目的，实在是太让人无语。当下不由催促道：“你们倒是想想办法啊！时间快到了！”

　　“哦？”北震燕眉头一挑，嘴角牵扯出一抹暧昧的微笑，“我说小弟，你就不要在伪君子了！我看你是抱怨我们打扰了你的好事吧！有如此极品美女在怀，你会坐怀不乱？只要你奉献自己，就可以轻松解救她了啊。”

　　“你说的叫什么话！”严逸怒极，“我虽然不是什么正人君子，但是也不会做如此乘人之危之事。再说云云是我的，那就肯定都是我的，我又何必急于一时。我现在不想伤害她，如果能够找到别的解救之法的话，肯定是最好的。”

　　“切！”北震燕嗤之以鼻，“你还不如直接承认是自己有色心没色胆呢。”

　　“你……”严逸怒视北震燕，没有想到她竟然会说出这样的话，下意识的就想证明给她看自己到底是不是有色心能没色胆，不过很快他就警觉了，北震燕是以此来刺激自己没有心理负担的“吃”了詹云云，帮助其解除春药效果，避免身死的下场。毕竟现在只剩下不到一小时，根本就无法找到解药，只能帮助詹云云“排毒”。

　　让别人来，打死他也是不会同意的；自己亲自上阵，却又有心理底线约束。

　　“怎么办？难道真的要我现在就要了云云？”严逸紧紧抱住怀中柔软的娇躯，温香满怀的感觉还是非常不错的，特别是胸前那挤压的舒畅，更是让他有种心潮澎湃的感受。

　　时间一点一点的流逝，严逸一直无法下定决心，怀中的詹云云越来越能折腾了，那柔若无骨的娇躯不停的晃动着，撩拨着严逸幼小而纯洁的心灵。

　　“算了！反正迟早是我的人，只是时间早晚而已！不敢否认，我还是很期待的。”严逸见时间就快到了，也不再拖拉，朝五女瞥了一眼，下起逐客令来，“是你们离开还是我们去别的地方？”

　　如此露骨的话，让几女闹了个大红脸，不过都没有挪动脚步的意思，见此，严逸也不做犹豫，抱着不停扭动的詹云云朝着不远处的杂草丛走去，庄园已经烧毁了，只能将就一下了。

　　“等一下，你是不是真的不想伤害云云？”就在这个时候，南宫婷一步上前，对着严逸说道。

　　严逸抱着迷情中的詹云云，准备找个地方帮其“排毒”，但是身后传来的问话让他停止了脚步，慢慢转过身去。

　　“你什么意思？”

　　严逸疑惑的看着说话的南宫婷，对于她的这句话很是不解，甚至于对于她的突然开口有些疑惑，毕竟之前可是一句话都没有说过。

　　“婷婷，你怎么……？”北震燕几女都是疑惑的看着南宫婷。

　　南宫婷此时俏脸寒霜，秀眉轻皱，内心挣扎了一会儿，随即下定决心，抬眼注视着严逸说道：“如果我有办法救她，你真的舍得放弃这样一次天赐良机？”

　　“呃……”严逸感觉自己被南宫婷鄙视了，不由大气凛然的说道：“你这话是什么意思？如果不是形势所逼，我是绝对不会乘人之危的。”

　　“切，我敢肯定你心中一定不是这么想的。”北震燕却是毫不留情的打击着说道。

　　南宫婷没有理会北震燕，而是直视严逸，严肃道：“如果你真的不想那样的话，我或许可以帮你。”

　　“你？”严逸眉头一皱，很是怀疑。

　　“如果你不相信的话，那就算了。”南宫婷见到严逸那个表情，面色一板，似乎是自己遭受了怀疑。

　　这时欧阳明月迟疑的看着南宫婷，说道，“婷婷，你真的有办法吗？”

　　说实话，如果真的让严逸在自己的面前帮詹云云“排毒”，虽然嘴上不说，但是心里怎么都会有一些芥蒂的，换做任何一个人，能够有如此表现都算是好的啦。

　　至于苏暮云几女，她们和詹云云同在一片屋檐之下那么长时间了，哪里还不清楚她的心思，就算是严逸现在因为救她而“吃”了她，相信清醒过来之后也不会责怪严逸的。

　　南宫婷思忖了一会儿，随即点点头，道：“你可以不必献身了，我有办法帮助她排毒。”

　　“什么办法？”严逸追问道，如果真的是这样的话，那么自己何乐而不为呢。

　　不过为什么在说这话的时候隐约希望南宫婷说不出有什么办法呢。

　　唉，人啊，有的时候，真的是有一点点一点点一点点的“小贱”。


第七百四十二章 幻术的作用

　　“什么办法，你倒是说啊！”严逸见到南宫婷欲言又止的样子，有些急切的催促道。

　　南宫婷俏脸微微一红，让严逸有种惊艳的感觉，毕竟南宫静一直扮演着冰山美人的角色，此时如此小女儿的形态，比之欧阳明月的杀伤力还要大，物以稀为贵嘛。

　　“我们南宫家族世代相传，每一位嫡系都会一些有关幻术的异能。我虽然学艺不精，但也能马马虎虎拿得出手。”南宫婷解释着说道。

　　“你的意思是？”严逸眼珠一亮，似乎猜测到南宫婷的想法。

　　“没错！我制造出一个幻境，代替你真人上阵，只要詹云云得到释放就可以了，那样药效就会自动消除。”南宫婷看着怀抱詹云云的严逸说道。

　　“这样可行吗？”严逸眉头微皱，表示很是质疑，“幻术代替我真人？如果失败了怎么办？那龙儿不就香消玉损了？”

　　“你的担忧我也知道，不过……”南宫婷试图说服严逸，“不过你放心，这么做是有成功的前例的，不然我也不会想到这个方法的。”

　　“哦？竟然有成功的前例？”严逸这下倒是有些好奇了，“难道还有人身中奇淫合欢散之毒，最后依靠幻术解毒的嘛？”

　　“当然，我就是……”南宫婷急着辩解，不过似乎想起什么，说到这里时玉手捂住了樱唇小口，不再继续说下去。

　　“你怎么啦？”严逸追问道，心里冒出一个少儿不宜的画面，嘴角牵扯出一抹诡异而淫荡的笑容。

　　“没什么，不要说了，还是开始吧，时间快要到了，到时候即使就是你亲自上阵也是于事无补了。”南宫婷并不准备在此事上面纠缠，因此转移话题说道。

　　不过效果还是蛮好的，严逸果然不再追问，“对哦，还是赶紧的吧。”

　　随即轻声加了一句，“在我改变主意之前。”

　　“你说什么？”南宫婷疑惑问道，显然听见了严逸的轻声嘀咕。

　　“没什么，没什么。你开始吧，要我做什么？”这下倒是严逸开始转移注意力了。

　　“你只要将她放在那个平坦的地方就没有什么事了，剩下的交给我吧。”南宫婷手指着旁边一出平坦的地方。

　　“呃……”严逸迟疑了一下，不过随后还是抱着詹云云走到一处平坦地，将其轻轻放下，不过詹云云却挣扎着想要起身，双手还不断的在严逸身上摸索着，刺激着他幼小而纯洁的心灵。

　　“云云，安静一点，等会儿就没事了。”严逸按住詹云云不断挥舞的双手，转头对南宫婷吼道：“快点啊，我快受不了啦。”

　　“哼！算你还是个男人。”南宫婷轻哼一声，随即莲步轻移携带一股香风来到严逸身前，微微俯身蹲下，伸出玉手轻抚詹云云额头。

　　“咕隆！！”严逸喉结滚动，艰难的咽下一口唾液。

　　真的，他不是故意的！

　　刚刚他抬头之际，从他这个位置，眼神刚好可以居临下窥视到一抹雪白，那天堑般的鸿沟散发着无穷的诱惑力，让人深深痴迷其中，不能自拔。

　　南宫婷收回按在詹云云额头的玉手，显然听见了严逸那一声咕噜，俏脸寒霜，恶狠狠的盯着一脸无辜的严逸，语气冰冷，“再看就将你的眼珠永远拿下来看个够。”

　　“我又不是故意的。再说女人胸部长这么大干什么？不就是给男人欣赏的嘛，不然岂不是失去了它的价值！”当然，这话严逸还是不敢说出口的，他不会嫌自己命长，做出如此愚蠢之事。

　　“一边画圈圈去，别妨碍我。”南宫婷又恢复成那个冰山美人的形态，一点颜面都不给。

　　随即环视全场，眼神从苏暮云几女身上掠过，最后定格在欧阳明月几女身上，镇定的道，“明月姐，你们过来帮帮我。”

　　“嗯。”欧阳明月点点头，随即和其他三女走到南宫婷身边，将赖在那里的严逸给挤到一边画圈圈去了。

　　许诗韵也想上去帮忙，不过却是被苏暮云给拦住了。

　　“云姐！”许诗韵有些焦急的看着苏暮云。

　　“诗韵，这件事情就交给她们吧，我们不懂，上去可能还会帮倒忙。就在这里静静的等待吧。”苏暮云看得出来，欧阳明月、南宫婷几女都是能人异士，应该可以帮到严逸的，而她们自己只不过都是普通人而已，还是不要搀和的为好。

　　许诗韵闻言，当下也是静静的站在原地，眼神急切的看着被欧阳明月压住的詹云云，“云云，你可千万不要有事啊。”

　　“婷婷，你真的有把握吗？”欧阳明月有些不放心的问道。

　　南宫婷面色一凝，说了一句足以让严逸胆战心惊的话，“我也不能确定，不过试试吧。”

　　可惜的是，严逸已经到一边画圈圈去了，没能听见南宫婷这样不负责任的话，否则他一定不会让她的“阴谋得逞”的，坚定的献出自己的身体。

　　一定！！！

　　幻术，是一种虚而不实，假而似真的神奇能力，是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。

　　幻术粗略可以分为三阶：假即为真、以假乱真、真即为假。

　　南宫家族世代相传，将幻术修习发展到了一个很高的成就。当代家主南宫飞云虽然还没有达到最高层的“真即为假”的境界，但是也是“以假乱真”的巅峰，随时都可能临门一脚，步入幻术的最高境界。

　　南宫婷作为南宫家族的千金，幻术修为虽是远远不及其父南宫飞云，不过她还是有信心帮助詹云云排出奇淫合欢散之毒的，当然她的信心何来，也是无从考证。

　　按照南宫婷的吩咐，欧阳静、北震燕、东方嫣然、西门雪四女将小龙女团团围住，试图阻挡严逸窥视的视线，另外制止詹云云的乱摸，没有了严逸提供男性伟岸的虎躯，意乱情迷中的詹云云只好将目标转移到自己那柔软的娇躯之上，玉手上下摸索，衣裙翻飞，露出大片雪白，晃花了严逸的双眼，颤动着严逸的心灵。

　　南宫婷右手轻按詹云云脑门，左手结成兰花一指，随即不断的变幻出千奇百怪的手印，宛如穿花蝴蝶般眼花缭乱，一不小心，就会迷醉在手印之中不能自拔。

　　突然，南宫婷面色一变，霞飞双颊，偷偷抬眼打量了蹲在一旁画圈圈的严逸一眼，随即低下头，注视着不停晃动的詹云云，银牙一咬，狠下决心。

　　“就破一次例吧！”


第七百四十三章 另类的刺激

　　南宫婷之前说的那样慷慨激昂，但是等到自己真正要实施的时候，心中却又是有些犹豫不决。

　　不过现在已经是箭在弦上不得不发了。

　　“哼！不就是模拟这只禽兽和云云之间进行那事嘛，有什么大不了的。只要我不说，有谁会知道呢。”如此想着，南宫婷手印再变，左手结成一个玄妙的手印，按在自己的眉心，轻轻一触，同时口中轻念：“以幻之名，浮像迭生。”

　　南宫婷结成手印的左手朝着詹云云一指，瞬间一道流光一闪而没，融入詹云云的眉心消失不见。

　　詹云云娇躯一颤，而在她的意识海之中，原本光滑如镜的海面犹如狂风暴雨降临，掀起阵阵滔天海浪，就在这样的海浪中心，有一个孤独飘零的娇弱身躯不断的随波逐流，随时都会有覆灭的危险。

　　“难受啊！难受！”这个孤独的灵魂正是属于詹云云的，不过此时她的状态并不太好，周围狂浪滔天的环境似乎对其并没有太大的影响，她主要是因为自己本身的问题，那种焚烧内心深处欲望之源的灼热，让她感到犹如置身火炉，有种热血沸腾、欲血沸腾、兽血沸腾的冲动。

　　“啊——”詹云云不断痛苦的嘶吼着，以此来减轻自己所承受的折磨。

　　突然，原本狂浪滔天、风起云涌的意识海出现了短暂的滞怠，一道亮丽的曙光从海面冉冉上升，照耀着整个海面。

　　“这是……”詹云云目瞪口呆地看着面前升起来的曙光，待到完全看清曙光之中的东西之后，一直紧守的灵台瞬间崩塌，一股不可遏制的欲望充斥整个灵魂，当下毫不犹豫，詹云云的灵魂化为一道闪电朝着曙光飞扑而去。

　　这道曙光之中的就是严逸的形象，不过并不是其真人，而是南宫婷运用幻术模拟出来的复制品，直接复制在詹云云的脑海之中，这样就可以让“严逸”与詹云云在意识海中进行一场少儿不宜的运动。

　　房事，乃是身体和精神上受到双重刺激，最后得以发泄的一种少儿不宜的运动。

　　“严逸！”詹云云欢呼一声，张开双臂犹如乳燕归巢般投入严逸的怀抱，玉手穿过他的脖子，环住他的后脑勺，樱唇小口对着严逸的血盆大口狠狠的啃了下去。

　　“呜呜呜……”严逸似乎想说些什么，虎目圆睁，但是却什么都说不出来，已经是被堵住了。

　　“嗯嗯……”詹云云迷失了、疯狂了、忘情了、欲火焚身了，香舌趁着严逸失神之际趁虚而入，找到不停躲避的舌头，与之纠缠在一起，不断的交织着、交织着、交织着。

　　与此同时，詹云云的双手毫不休闲，上下其手，在严逸虎躯之上四处游走，摸索着他的全身。

　　“嗯？”这时，外界躲在一旁画圈圈的严逸只感觉浑身燥热，尤其是身下的擎天一柱，似乎在宣泄着自己的不满，宝物无用武之地啊。

　　虽然使用的是他的“复制品”，并不是真人亲自上阵，但是冥冥之中，还是有着那么一些千丝万缕的联系的，那种联系就好像是王芬和王玲这一对双胞胎姐妹的“心灵感应”一样，甚至于犹有甚之，因为严逸的精神力太过强悍，感知力也是超级强大。

　　不由自主的，严逸将视线转移到正在不停哼哼的詹云云身上，不过由于四女的遮挡，他只能模糊的看见一个大概，詹云云似乎安静下来了，并没有之前那样的躁动，只不过是口中不停的发出阵阵呻吟之声，刺激着严逸幼小而纯洁的心灵。

　　“唉！好吧，我承认我后悔了！这件事本来就是我义不容辞的责任，可是最后我竟然……”耳边充斥着詹云云销魂的呻吟之声，严逸感觉全身的细胞都有如置身火炉，欲火焚身，欲罢不能。

　　他很后悔自己为什么要装13，刚刚亲自提枪上阵不是什么事都没有了，现在倒好，只能远远的可望而不可即了。

　　南宫婷、欧阳静几女此时都是俏脸绯红，毕竟她们可是围拢在詹云云身边，那销魂的呻吟之声首当其冲的就是她们，虽然已经极力的克制自己不要去想那些少儿不宜的事情，但是脑海却又不由自主的浮现出一幕幕少儿不宜的画面，挥之不去。其中尤其南宫婷为甚，毕竟她不仅耳听为虚，还能够眼见为实。

　　詹云云的意识海，此时两人已经进行到关键了，经过一阵激烈的舌吻之后，两人都是坦诚相对，赤条上阵。

　　盈盈不足一握的酥胸，平坦而无一丝赘肉的小腹，挺翘浑圆的双瓣美臀，颠倒众生的完美脸蛋，就这样一具上帝之杰作艺术娇躯摆在面前，是个人都会蜕化成禽兽的，是个和尚都会立即还俗的。

　　“严逸”眼迷离，眼珠中完全充斥着面前羊脂膏般的完美娇躯，喉咙不停涌动，似乎有咽不完的唾液，右手颤抖着伸出，轻轻按在那少女神圣峰巅之上，刹那间，少女娇躯一阵颤抖，原本白皙滑腻的肌肤上陇上一层霞红，为其增添几分杀伤力。

　　“吼——”

　　严逸口中发出一阵野兽般的嚎叫，此刻他完全蜕化为禽兽，充斥脑海的只有一个念头，那就是将面前娇躯狠狠的揉进自己怀中，好好宠爱她一番。

　　严逸双手变摸为推，瞬间将完美娇躯推到，奇怪的是竟然悬浮在海面之上，并没有沉下去，随即一个猛虎扑食，将詹云云压在身下，喘息如牛，嘶吼一声。

　　而南宫婷此时却是俏脸血红，在詹云云脑海中正在上演的激情戏她可是看的清清楚楚啊，因为这一切都是她模拟出来的，那个“严逸”就是她的精神缩影，而“严逸”的感受也就是她的感受。

　　这种情况，真的是快要折磨死人了啊。

　　“下次打死不干这种事情了，实在是太羞人了。”

　　南宫婷心中下定决心，与此同时，意念一动，正在詹云云身上上下其手的“严逸”虎躯一颤，随后嘶吼一声，提枪上马，开始了冲刺。

　　“啊——”外面的詹云云此时娇躯猛地一下绷紧，眉头紧皱，额头豆大的汗珠流淌下来，打湿了衣襟。

　　在慢慢的适应之后，“严逸”开始疾速冲刺，一次次的将詹云云送上欢乐的天堂，聆听那消除一切罪恶的梵音。

　　一时之间，翻云覆雨、天昏地暗……

　　对了，安徽高考语文作文题目出来了：梯子不用时请竖着放！看到这个题目，我很庆幸我早考了两年，不然绝对会在考场上以头撞课桌，那些年，坑爹的出卷老师……


第七百四十四章 暧昧排毒

　　银月避退，星光漫天。

　　严逸的独立庄园已经化为一片火海，那熊熊燃烧、遮天蔽日的烈焰焚烧着一切，也焚烧着严逸幼小而纯洁的心灵，刺激着内心深处最原始的欲望和冲动。

　　虽然已经极力克制自己不再去倾听那阵阵蚀骨销魂的呻吟声了，但是却无法压制内心蠢蠢欲动的渴望，脑海中不断的浮现出无数少儿不宜的画面，画面中是他和詹云云坦诚相对，彼此紧紧交缠在一起，抵死缠绵、翻云覆雨，天昏地暗。

　　“唉！真想找块豆腐撞死！当时怎么就装好人呢！如果不退缩的话，那么现在就不是幻想了，而是真枪实战了，在向着性福美好无限的未来生活大迈步前进了，可惜……”严逸一边饱受詹云云天籁之音的摧残，一边痛苦的扯着自己的头发，痛不欲生。

　　詹云云的意识海中，此时两人之间的大战已经进行到关键时刻，“严逸”感受着无时无刻直刺灵魂的快感，一波又一波，生生不息。

　　“嘤……”外界双手结成诡异手印的南宫婷嘤咛一声，修长圆润的美腿紧紧夹在一起，原本冷若冰霜的俏丽的脸蛋之上此时也涌上了一层绯红，增添了几分艳丽，一时之间，美艳绝伦。

　　“婷婷，你怎么啦？”一旁辅助的欧阳明月发现了南宫婷的异样，不由关切的问道，她还以为是幻术出了什么问题，“是不是施展这个幻术对你有什么不好的影响？”

　　北震燕也疑惑地瞥了南宫婷一眼，在见到后者脸上的那丝酡红，忍不住打趣道：“难道是受詹云云如此魅惑之音的影响，我们的冰霜美人也开始芳心荡漾啦？”

　　“呃……”南宫婷被北震燕的话打击的无地自容，无法在言语上反驳，只好垂下琼首，不去理会她，总不能说自己是在亲眼目睹一场“活色春宫”吧，那样自己绝对会永远被耻笑的。

　　确实，因为南宫婷是幻术的施展者，因此詹云云脑海中的那场大战全部是南宫婷模拟出来的，不过这对于还是黄花大闺女之身的南宫婷来说，绝对是一件棘手的事。

　　之前她也是不知道为什么，看见严逸抱着詹云云准备找个地方帮其排毒之时，或许是想获得严逸的支持，让他欠自己一个人情，所以想也不想地就提出这样一个没有把握的办法。虽然这样成功的前例确实有过，但是自己并没有十足的把握将詹云云所中的奇淫合欢散之毒排出，不过话已经放出去了，再想反悔已经是不可能的了，她也拉不下那个脸，为此，只有硬着头皮上了。

　　可是，真正实施起来的时候才发现一个大难题，一个必须解决的难题。

　　既然是利用幻术在詹云云意识海中模拟出其和严逸之间的男女之事，但是这对于毫无经验的南宫婷来说，的确是一件天大的难事和羞事。不过此时已经是箭在弦上不得不发了，最后只好绞尽脑汁，将平时偷偷观摩某岛国爱情动作片而积累的一些经验全部使出来，在詹云云身上一一施展开来，不过貌似效果还不错。

　　确实，某岛国就是靠这个才在国际上取得如此辉煌的成绩的，标志性产业说什么也要把质量弄上去，让所有观看过的看官都心悦诚服的道一句好。

　　南宫婷闭着双眼，不过却依然能够清晰的看见发生在詹云云意识海中上演的激情赤膊战，“已经折腾了半小时了，应该排的差不多了吧。”

　　此时詹云云意识海中的战斗已经进行到最关键之时了，严逸的每一次耸动都会引起詹云云欲仙欲死的呻吟，显然已经即将达到高潮。

　　“听这声音，似乎已经快了啊。”正在一旁画圈圈的严逸耳朵微微抖动，詹云云那高亢尖锐的呻吟声已经发生了变化，充满了无尽的满足和舒爽，凭借丰富的经验，严逸瞬间就判定此时已经到了最关键的时候了。不过他如果知道，那幻术模拟的人影是他的复制品的话，估计会暴跳如雷，将南宫婷狠狠的鄙视一番，“靠！你个小娘皮，瞧不起我是吧！我堂堂不倒金枪，竟然只能坚持半小时！侮辱！赤裸裸的侮辱！”

　　“吼——”

　　在南宫婷的意念控制之下，詹云云意识海中的严逸仰天咆哮一声，随后两人的身躯同时颤抖，紧接着严逸的虎躯也瘫倒伏在詹云云滑腻而光洁的后背之上。

　　“嗯。”这时，一直操纵这一切的南宫婷面色潮红，下身一紧，随即一股湿热喷涌而出。

　　“唰”

　　南宫婷美眸圆睁，一脸的不敢置信，自己竟然伴随着意识海中的两人的大战落幕而湿身。

　　“啊！怎么会这样！怎么会这样！太羞人啦！如果被燕儿这张大嘴巴知道话，后果不堪设想。不过，这种感觉、……真的很不错哦。”

　　南宫婷扭捏着娇躯，下身粘稠的感觉很是不适应，不过却又不能在这里洗换一通，只能暂时强忍着不去理会。

　　北震燕诧异的看着不断扭捏的南宫婷，一双美眸贼亮贼亮，好奇的问道：“婷婷，你这是怎么啦？从刚才开始就是这样了，有那么不舒服吗？说出来我们帮你挠挠。”

　　南宫婷听了北震燕如此之言，差点咬破舌头，帮我挠挠？还是算了吧，因此摇摇头道：“没事没事，没什么大不了的。还是先看看詹云云的情况，幻术已经施展了，不知道有没有奏效。”

　　“嗯！呻吟已经消失了，看来幻术排毒已经结束了。”严逸想着，随即起身朝着几女走去。

　　此时詹云云全身湿透，就好像是从水里捞起来的一样，衣服紧紧的贴在肌肤之上，展露出较好的身材。

　　面色绯红，双眼紧闭，呼吸虽然有些急促，但是和之前那样的急速喘息要好多了。脸蛋上还有着一抹高潮过后的红晕，应该是发泄过了。

　　“怎么样？毒素都是已经排除出去了吗？”严逸来到詹云云身边，仔细的打量了一下，随后向南宫婷询问道。

　　“云云！”这个时候，许诗韵几女也是看到事情结束了，连忙来的哦啊近前，关切的询问着。

　　“这个……”南宫婷克制住自己繁杂的心绪，随后整理了一下思绪说道，“从现在看来，似乎是已经排毒成功了。现在她的状态比之前要好很多。”

　　继续观察了詹云云几分钟，她的呼吸也是缓缓平复下来，似乎是彻底排除毒素了。

　　“真是谢谢你啦，我严逸欠你一个热情。”严逸心下放松了一些，对南宫婷感激着说道。

　　“小弟，还有我呢，你难道就不感谢我一下吗？刚刚我可是一直在出力啊。”北震霸见此有些不愿意了，凭什么严逸只感南宫婷一个人啊。

　　“额……”严逸有些无奈，当下也是对北震霸说道，“恩，我严逸也欠你们一个人情。”他还是将欧阳明月、东方嫣然，西门雪都是算进去了。

　　“也不算是白白辛苦一场啊。”南宫婷闻言，心中也是嘘了口气。

　　不过就在这个时候，詹云云娇躯猛地一颤，随后突如其来的一声惨叫让严逸惊的魂飞魄散。

　　“啊——”



第七百四十五章 疯狂的严逸

　　“啊——”

　　突如其来的一声惨叫，让严逸有种心惊肉跳的感觉，忙不迭的冲向詹云云，因为他听出来了，这是詹云云的声音，刚刚他被几女给挤到一边去了。

　　“不会有事的！绝对不会有事的！”

　　“云云，你怎么啦？”许诗韵一直待在詹云云身边，第一时间就发现了她的异象，看着面色发紫的詹云云，一把将她给抱在怀中，担忧而急切的喊道。

　　“云云妹妹，你别吓我啊，这是怎么啦？”北震燕也是一脸担忧之色。

　　“云云！云云！”苏暮云、周若彤几女也都是围拢在詹云云身边，不停的呼喊着。

　　“怎么会这样？怎么会这样？不可能啊！应该会成功的啊！”此时最焦急的莫过于南宫婷了，毕竟刚刚是她信心十足的道出自己有把握帮助詹云云排毒，但是现在看来，情况并不太乐观。

　　听见几女的呼喊，严逸更是心下焦急，也顾不了那么多了，一个冲刺，直接将从欧阳明月和北震燕中间插了进去，垂首看向躺在中间地上的詹云云。

　　很差！真的很差！

　　此时詹云云的状态很差：面色发紫，小巧的琼鼻溢出两道殷红的血迹，是那样的刺眼。秀眉紧皱，美眸圆睁，玉手紧紧握成拳头，显然是在承受着某种非人的折磨，那俏丽的完美脸蛋都是扭曲起来，让人很是心疼。

　　“轰——”

　　严逸脑海轰然炸响，詹云云此时的情况实在太糟糕了，如果是有眼力之人，就会知道这正是奇淫合欢散毒发的病发症，先是全身奇痒无比，犹如无数蚂蚁在身体里爬过，然后那种非人的酥痒就会变成剧痛，那是一种痛彻心扉的剧痛，心性稍差的人或许会陷入昏厥，并且七窍开始逐一流血。当最后七窍全部流血之时，即使是大罗金仙也无法挽救。

　　“云云！云云！”严逸疯狂了，狂暴了，失魂了，飞扑到琼鼻都是开始流血的詹云云身上，一阵猛烈的摇晃，“云云！云云！你快起来！快起来啊！”

　　此时的詹云云已经因为剧痛而陷入昏迷了，随着严逸的剧烈摇晃，从鼻子中流出的鲜血溅到严逸的衣衫之上，勾勒出朵朵绚丽的血花，那种殷红，仿若无边的幽火在燃烧，一路烧进严逸的心灵深处，焚烧着那无边的痛楚和慌张。

　　见严逸如此失态，苏暮云开口安慰道，“阿逸，云云只是昏迷而已，应该过一会儿就会没事的。”

　　“是啊，”北震燕点头附和道，“这应该只是清醒前的黑暗，婷婷不是说了嘛，幻术已……”

　　北震燕没有继续说下去，因为说到这里时，严逸突然抬起头来，原本那双清澈无邪的眼神消失殆尽，取而代之的是一双充满无尽怒火的择人而噬的怒光。

　　严逸轻轻放下昏迷的詹云云，站起身来，慢慢走向不知所措的南宫婷，无尽的愤怒化作实质的压力朝着南宫婷笼罩而去，此时的严逸犹如一只饥肠辘辘的猛虎，携带无边的杀气慢慢走向面色惨白的南宫婷。

　　“小弟！你要干什么？”北震燕看出严逸的异样，那盯着南宫婷的眼神实在太让人心悸了，有种不敢与之对视的感觉，隐约间，北震燕猜测到严逸的意图，“小弟！你冷静一点！婷婷是好意！这个不关婷婷的事！”

　　“冷静？你让我怎么冷静！”严逸怒极反笑，手指南宫婷，怒道，“我早就开始怀疑了，在五大家族年会上，我出手打伤了你父亲，虽然他们都是宣布臣服于我，不过人心隔肚皮，你以为我会不知道他们的真实想法？他们派你来跟着我，还有你们，你，你，你……”严逸环视欧阳明月五女，连北震燕都包括在内，“我与你们五大家族都有很深摩擦，可是你们为什么还一直跟着我呢？开始我不明白，不过现在我全都明白了，从欧阳堡回来所发生的事情都是你们一手策划的吧。说，你们到底是为什么？”

　　严逸此时几欲疯狂，说话都是有些颠三倒四，让人很难听懂，不过五女都是心思聪颖之人，当然理解严逸话中的意思，显然严逸将她们视为敌人了，把今晚发生的一切事情都转嫁到她们头上。

　　“你……”南宫婷此时真的感觉很委屈，竟然被严逸如此看待，想她为了帮助詹云云排毒，顾不得心中的羞涩模拟出男女之间的那种事，而且还不断的承受着心理上的压力，克制自己的欲望，可是谁知竟然得到严逸如此评价，让她有种疼彻心扉的痛楚。

　　不过她也知道，此时的严逸已经失去了理智，因此整理了一下心绪，安慰着说道；“你先冷静一下，我知道你现在有些疯狂，你说的这些话我不跟你计较。让我再查看一下，明明已经成功了的，不可能出现这样的状况啊。”

　　说着，南宫婷不顾严逸的怒视，走到詹云云身边，俯身伸出双手按在后者眉心，意念一动，詹云云意识海中的情况就一目了然。

　　“不可能啊！怎么会这样呢。”南宫婷这下是真的有些慌张了，詹云云意识海中再次恢复到那种狂风暴雨、骇浪滔天的景象，甚至还更为严重。

　　这时，詹云云的耳朵也开始流血了，那殷红的血液刺激着严逸的神经，让他有种痛不欲生的冲动。

　　“啊——”严逸咆哮一声，身形一颤，就朝着南宫婷冲去，“你还我云云！”

　　单手一扬，虚空之中雷电闪烁，甚至于在严逸的头顶都是凝聚成一团雷电风暴，其中蕴含着令胆战心惊的恐怖毁灭力量，随后雷电汇聚在严逸的右手，一柄雷电之剑凝聚成形，用力的一个下劈，宛如刺破空间般朝着避闪不及的南宫婷面门刺去。

　　如果果这一剑击中，南宫婷绝对会当场香消玉损。

　　这是严逸一怒之下全力出手，没有丝毫的留手，就算是天圣在这一击之下，都可能会身受重伤。

　　风云雷动！

　　“不要！”欧阳明月见此大骇，可是想阻拦已经来不及了，她与南宫婷还有一段距离，根本就赶不及。

　　就在这电光石火之间，一个人影咻的一下出现在严逸的剑下，面对杀气冲天的雷电之剑，脸上毫无怯色。

　　“小弟！你这是干什么！”北震燕站在南宫婷身前，对严逸怒目而视，毫不畏惧。

　　看到北震燕出现在自己的面前，还有她的那一声怒吼，严逸双眼猛地圆睁，随后精神一一震，恢复了一些，感到一阵后怕，自己怎么会对南宫婷拔剑相向呢？刚刚他只是被詹云云七窍流血的残酷事实给深深刺激了，一时失神才做出这样的事。

　　“为什么？为什么？”严逸止住身形，右手一挥，雷电之剑重新被头顶的雷电风暴吸收进去，随后雷电风暴也是渐渐消散开去。

　　严逸面色痛苦的走到詹云云身边，将其抱在怀里，看着后者脸上因为痛苦而扭曲的表情，心如刀割，“为什么会这样！”

　　一时之间，众人也没有怪罪严逸刚刚的莽撞，即使是南宫婷也没有去追罪。

　　“为什么？为什么！！啊——”


第七百四十六章 黑衣人再现

　　“啊——”

　　严逸怀抱詹云云，痛不欲生，此时后者的眼睛也开始溢出眼红的鲜血，顺着惨白扭曲的俏脸脸蛋流淌而下，一直流进严逸的心里。

　　“小弟，云云妹妹她……”北震燕想找些话语来安慰严逸，可是绞尽脑汁却发现此时她根本就不好说什么，还是保持沉默是金吧。

　　南宫婷看着严逸痛不欲生的样子，心中不知怎的，竟然隐隐作痛，有种流泪的冲动，“为什么看见他这个样子，我会很心痛呢？难道是因为愧疚？对，肯定就是因为这样。”

　　南宫婷对于这样的意外也表示很懊悔，之前她应承这件事的时候并没有十足的把握，或者说只是拿詹云云当做一个实验吧，因为她并没有做过类似的事情。她敢于如此一试的原因在于，她自己曾经就是这样被幸免于难，不过那次施展幻术的是她的父亲，南宫家主南宫飞云。

　　时间缓缓流逝，詹云云的七窍流出的鲜血越来越多，现在只有嘴巴还没有流血以外，其它部位都溢出了殷红的鲜血，此时的詹云云已经变成了一个血人，那张俏丽的完美脸蛋都是因为失血过多而表现出一幅病态的美。

　　众人的心情也是随着流出鲜血越来越多而愈加低沉，严逸此时浑身散发着一种死寂，整个人没有了一点生气，就像是活死人一般。

　　哀莫大于心死！

　　此时严逸就是这样的情况，那一颗火热而纯洁的心灵随着詹云云的情况愈下而失去了往日的激情。

　　詹云云此时的状态就是药性发作的症状，就算是严逸此时愿意奉献自己的身体，也是于事无补了，因为已经过去了三个小时，当药发作的时候，就会七窍流血而死，大罗金仙都是救不回来了。

　　严逸心中真的很后悔，自己刚刚为什么要答应南宫婷那样不切实际的提议啊，如果自己亲身上阵的话，现在早就已经没事了，可惜世界上没有后悔药可吃。

　　不远处庄园依旧笼罩在一片火海中发出临死前的呻吟，那滔天的火焰映照众人身上，增添了几分与气氛不相符的火热。

　　咻！

　　就在这个时候，一道妖异的魅影突然出现在众人身后，在严逸没有来得及反应之际，右手一松，被轻抱在怀中的詹云云娇躯凭空升起，落于黑衣人人手中。

　　“你干什么？”严逸大骇，自己一门心思都在詹云云身上，竟然没有注意到有人来到自己身后，而且还趁自己不备将詹云云夺去。

　　“你是谁？”欧阳明月几女也是一惊，有人来到自己身后可是却一点感觉都没有，虽然自己的大部分注意力都集中在詹云云和严逸身上，但是警觉性还是有的。

　　可是自己竟然没有察觉到黑衣人人的到来，那么这个人显然不是一般人。

　　许诗韵、苏暮云几女也都是一脸警惕的看着黑衣人。

　　黑衣人没有理会众人的问话，而是直接掰开詹云云的樱唇，将一粒蚕豆大小的碧绿丹丸塞进去，轻轻将其下巴合拢几下，喉咙微微滚动，显然是那颗丹丸咽入肚子之中。

　　“你在干什么？”许诗韵见状惊骇不已，还以为黑衣人是在谋害詹云云呢，惊呼一声就欲上前。

　　严逸的一句话却让她们前冲的身形止住了，“那是解药？”

　　黑衣人没有回答，先是点点头，随后又摇摇头，不明所以。

　　“呼……”见到黑衣人点头，严逸心里的巨石松落下来，那种无时无刻的压迫感真的不好受啊。

　　严逸虽然松了口气，但是欧阳明月几女却毫不相信，“我们凭什么相信你？你说那是解药就是解药啊，谁知道是不是想加害詹云云呢。”

　　不过她们也不知道想一想，一个将死之人，又何必多此一举呢？

　　黑衣人完全无视北震燕几女的质疑，只是将目光集中在严逸身上，而其怀中的詹云云在咽下丹药之后脸色逐渐变的红晕起来，甚至于七窍都停止了流血，显然是解药发挥了作用。

　　看到这一幕，几女都是无话可数了，许诗韵面上也是轻松了很多。

　　严逸看着眼前拯救詹云云于生死边缘的黑衣人，心中百感交织，有种说不清道不明的感觉，不知道为什么，他感觉这位黑衣人应该是自己所认识的人，可是后者弄出这样一幅打扮，显然是不想让严逸知道他的真实身份，而且之前这位黑衣人还多次出面帮助自己，显然是对自己没有恶意的。

　　对于黑衣人的身份，严逸感到很是好奇。

　　“到底是谁？看实力应该丝毫不弱于天圣啊，但绝对不是三大守护神，在华夏拥有那样的实力者我不可能不知道啊。而且貌似这个家伙还一直在暗中保护自己。到底是何方神圣？唉，怎么这么多困扰啊！”见到詹云云已经脱离险境，严逸的心再次活络起来，脑筋也变得灵活起来，当下不由推测黑衣人的身份，可是最后只是将脑海弄的一团糟，却什么都没有想到。

　　“算了，不想了，管他什么关系呢，只要不威胁到我，才懒得去管呢。”严逸发挥阿Q精神安慰自己一下，随即朝着黑衣人走去，或者说是詹云云走去。

　　“她暂时没事了。”黑衣人知道严逸心系詹云云，不由出声说道，“不过如果我再迟来一分钟的话，那么也就无力回天了。”

　　这是黑衣人第一次开口说话，声音很是低沉，显然是经过变声的。

　　严逸从黑衣人手中抱过詹云云，此时后者俏丽的脸蛋也开始舒开来，不再表露出一幅痛苦的神态，显然是那种非人的痛苦在慢慢减退直至消失。而且七窍也都不再继续流血，只是还残留着斑斑血迹。

　　怜爱的看着怀中安详入睡的詹云云，严逸抬头感激的注视着黑衣人，道：“谢谢！这次你又救了我一次。”

　　对于严逸所说，黑衣人不置可否。他知道，如果詹云云有什么事的话，那么严逸估计也会崩溃的。这样一来，说是自己救了严逸一次也是合情合理的。

　　“不过，你不要高兴的太早，她只是暂时脱离的危险。”黑衣人突然开口说道，吓得严逸又是一阵心惊胆颤。

　　“什么意思？暂时性的脱离危险？”严逸心脏猛的一跳，急切的追问道。


第七百四十七章 再次排毒

　　严逸本来都是放松下来了，看到詹云云恢复了平静，七窍不再继续流血了，他一直紧绷的心神也是松弛下来，可是此时听到黑衣人的话，心脏又是猛地一跳。

　　“你这话什么意思？什么叫做暂时脱离危险？刚刚那个不是解药吗？”严逸双目圆瞪，一下冲到黑衣人面前，差点失控暴走了。

　　“你听我说完。”黑衣人看到严逸如此着急，当下安抚着说道，“之前那个的确是解药，不过因为那位姑娘中毒已深，时间也过了三个小时，毒性已经是深入肝脾肺肾，服下解药之后也就暂时性的将毒性给压制住了，没有抵达最后的心脏，不然的话，真的是大罗金仙都没有办法救活她了。”

　　“那现在怎么办？如果只能压制的话，那可以压制多长时间？最后时间一到，岂不还是会毒发身亡？”严逸焦急的说道，此时他真的是如热锅上的蚂蚁啊。

　　“最多能压制半个小时。”黑衣人淡淡的说道。

　　“半个小时！”严逸眉头紧皱，半个小时实在是太短了，想想半个小时之后詹云云还是会毒发身亡，他就有种不寒而栗的感觉。

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？为什么云云要遭受这种罪啊！”严逸有些痛苦的揪着自己的头发，口中发出一阵阵类似于受伤的野兽的嘶吼。

　　这个时候，苏暮云上前一步，直视黑衣人，问道，“前辈虽然说解药只能压制住毒性半个小时，但是如果在这个半个小时之内将云云体内的毒素给排除出去的话，云云会不会获救？”

　　苏暮云此话一出，众人都是一愣，随后脸上都是露出欣喜的表情，是啊，解药虽然没有彻底将詹云云给挽救回来，但是延长了毒性发作的时间啊，争取到了半个小时，只要在这半个小时内将她体内的毒素给排除出去，那不就行了。

　　黑衣人很是满意的对苏暮云的点点头，这个小妞在这样的情况之下，大脑还能保持冷静的状态，思考一些问题，而没有被形势逼得手忙脚乱，不知所措，着实不错。

　　“恩，只有半个小时，如果到时候还没有排除她体内的毒素的话，那就真的是回天乏术了。”黑衣人的回答证实了苏暮云的问题。

　　听到这里，严逸猛的抬起头来，眼中再次焕发出了无限的希望，当下直接抱起詹云云，在众人注视的目光之下，朝着旁边走去。

　　解药拖延了半个小时，他必须要在半小时内将詹云云体内的毒素给全部排除出来，唯一的办法就是奉献上自己的身体，这一次，他没有任何的犹豫。

　　在场的几女就那样看着严逸抱着詹云云走向一旁的草丛，神色各异，不过都是没有开口说话。

　　严逸将自己的外衣给脱下来铺在地面之上，随后将詹云云放在上面。

　　看着面色还是有些苍白的詹云云，严逸有些怜爱的轻声说道，“云云，这一次虽然是形势所迫，不过也然我正视了自己的本心。你放心吧，我一定会对你负责的。以后，你身边一米的范围内一定有我在。”

　　随着严逸的话语声，詹云云的睫毛似乎是眨了几下，似乎是听到了严逸这样的“情话”。

　　说完，严逸便是伸手解开詹云云身上的衣服，露出那雪白动人的娇躯，深呼吸一口气，缓缓的伏下身去。

　　因为有过一次的经验，所以这一次严逸表现的比较熟练了。

　　很快，半个小时便是过去。

　　“吼——”

　　严逸猛然低吼一声，激情释放，与此同时，身下的詹云云白中透红的娇躯也是一阵颤栗，柳腰猛地弓起一个美妙的弧度，随后便是瘫软下去。

　　“呼呼呼！”严逸粗重的呼吸着，天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：134/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到400倍，速度爆发强化20%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力5——10倍）

　　三级天赋：（2/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化10%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“灵力增加十点，速度提升了10%！”

　　虽然灵力和实力都增加了，但是严逸此时并没有太多的去关注，而是看着身下的詹云云。

　　这个时候，詹云云的美眸慢慢的睁开了，一片柔情和羞涩。

　　“云云！”


第七百四十八章 该看的都看了

　　詹云云做了一个梦，梦境很和谐，自己竟然被严逸那个家伙前后“糟蹋”了两次，而且还口口声声的说会对自己负责。

　　好在她是了解了自己的处境，对于严逸如此行为也是理解，所以在她醒来的第一时间，面对严逸，有些羞涩和尴尬。

　　“云云，你醒了！”严逸一直在紧盯着詹云云，看到她睁开了美眸，很是兴奋的说道。

　　“恩。”詹云云感受的到严逸这是出自真心的关切询问，心中涌现出一丝甜蜜和温暖，这个在以前可是不曾有过的啊。

　　自从严逸将她从高亮手中拯救出来，两人之间发生了那么多的事情，一件件的暧昧事件使得两人的关系日渐微妙起来，詹云云也是开始认识了自己的本心，原来她也是在不知不觉之间爱上了这个花心的家伙。

　　虽然知道他很花心，但是她还是无可救药的爱上了他，就好像是飞蛾扑火一样，不畏生死。

　　不过也正是因为如此，她的心中还是有着很多的纠结和犹豫，看着同居的那些姐妹先后都是成为了严逸的女人，到最后只剩下自己一个人了，那种滋味真的是不好受，曾经她也是想放开一切，但是每次到了最为关键的时候都退缩了。

　　这一次的中毒正好给了她一个契机，让她“得偿所愿”，也算是塞翁失马焉知非福吧。

　　“身体有没有什么问题？”严逸还是有些担心的问道，就怕那个毒素潜藏在体内，不知道什么时候就会爆发出来。

　　“恩，应该是没有问题了。”詹云云自己感受了一下，毒素似乎都是被排除出去了。

　　“那就好那就好。”闻言严逸终于是彻底的松了口气，一直紧绷的心弦也是松弛下来，随后又有些不好意思地说道，“那个……今天这件事……我会对你负责的，你……”

　　“恩……”詹云云听到严逸提起这件事，当下面上飞上一丝红晕，冲淡了苍白之色，白里透红，更显病态之美。

　　“那这个……我们出去吧，她们估计都是急坏了。”严逸这个时候想到外面焦急等待着的几女，不由说道。

　　“恩。”这个时候詹云云很是较弱，一直羞红着脸回答。

　　“那个……用不用我帮你穿衣服？”严逸先是快速的将自己的衣服给穿好，随后看着用衣服遮住自己外泄春光的詹云云，心中有些好笑。

　　“你笑什么？”詹云云看着严逸的坏笑，哪里不知道他心中在想什么啊，当下娇斥一声，“不用你帮，你转过头去就是最大的帮助了。”

　　“额，我是怕你初次逢此大事，身体没有力气嘛，既然不用那就算了，我转过去不看就是了。”严逸解释着说道，随后嘀咕一声，“该看的都看了，还有什么好害羞的。”

　　“你说什么？”詹云云听到了严逸的嘀咕声，面色猛的一阵潮红，拿起地上的一件衣服就是朝着严逸打去。

　　严逸没有逃避，就站在原地让詹云云打了一下，他怕自己离开了之后，詹云云又出现什么变故就不好了。

　　没过几分钟，身后传来一个声音，“好了。”

　　严逸转过身去，只见詹云云已经穿上了衣服，面色因为还是有些潮红，所以看上去有些小小的性感。

　　“出去吧，她们都快着急死了。”当下，严逸一步踏出，朝着外面走去，詹云云紧随其后。

　　半个小时，对于严逸来说是高潮迭起、惊心动魄的半小时，对于外面的几女来说则是忧心忡忡、担心受怕的半小时，她们不知道排毒的效果怎么样了，想冲进去一看究竟，但是又害怕打扰到两人，所以只能在原地等候。

　　苏暮云、许诗韵几女倒还是没什么，严逸将詹云云收纳进来是迟早的事情，可是欧阳明月、北震燕几女可就不那么好过了，一方面担心詹云云的排毒情况，另外一边却又是弄清了一个事实，那就是严逸是个十足的花花公子，家里竟然藏着这么的极品美女，金屋藏娇，而且还是九娇。

　　对于严逸的花心，她们这一下算是领教了，不过看上去，严逸的“后宫”之间很是和谐，并没有那种“藩镇割据”，各自划分势力的敌对局面，着实令人诧异。

　　她们跟在严逸的身边，都是带有目的性的，就算是北震燕，也是想借此机会拉近和严逸之间的关系，好让他对自己的家族关照一下，毕竟严逸现在是华夏的无冕之王，一声令下，成百数千的异能者都是为他号令，得到他的特别关照，成为华夏第一大家族还不是一句话的事情。

　　这也是五大家主默认五女一直待在严逸身边的最为主要的原因，甚至于他们都希望严逸看上自己的女儿，到时候自己成为严逸的老丈人，那样一来，家族何愁不发展，不鼎盛？

　　“云云！”

　　这个时候，许诗韵第一个看到了走出来的严逸和詹云云，一下子冲了过去，一把抱住詹云云，随后上上下下好好的一番打量，“云云，你没事了吗？”

　　“恩，诗韵，让你担心了，我已经没事了。”詹云云此时也是有些感慨，自己这是在鬼门关前面走了一遭啊，也是感受到好姐妹对自己的真心，倍感欣慰和温暖。

　　“云云！”其他几女也都是过来寒暄几句，为詹云云的死里逃生感到欣喜。

　　这个时候，一直在一旁当木头人的黑衣人看向严逸，递给他一个眼神。

　　“恩？”


第七百四十九章 实力至上，拳头为尊

　　众人都在为詹云云的死里逃生而感到欣慰和激动，严逸却是看向站在一旁的黑衣人。

　　虽然接触的次数并不多，但是严逸却知道黑衣人并不是那种喜爱热闹的人，或许他是一个不善言辞的人吧。

　　“恩？”看到黑衣人给自己递眼神，严逸一愣，随后疑惑着走了过去。

　　“不错不错。”黑衣人莫名其妙的说了一句，语气之中对于严逸的表现似乎很是满意，让严逸听起来有些丈二的和尚摸不着头脑。

　　“既然那小姑娘已经没事啦，那么我也就放心了。其实我现身是有事要告诉你的。”黑衣人迟疑了一下，瞥了那边的苏暮云几女一眼，意思不言而喻。

　　“哦？”严逸眉头微皱，心中隐隐有种不好的预感，朝黑衣人点点头，随即朝着一旁走去。

　　黑衣人见此，也是跟了过去。

　　两人慢慢走到一边，谁也没有发现这个时候欧阳的明月的眉头一皱，眼中波光流转，一道精光一闪而过，随即垂下琼首，三千青丝披散而下，遮住那双闪烁精光的美眸。

　　严逸带着黑衣人来到旁边幽静的地方，回头看了原地的几女一眼，道：“这里应该可以了。有什么就说吧。”

　　黑衣人思忖了一会儿，似乎是在组织语言，随后抬起头来，露在黑巾外面的双眼打量着严逸，眼中尽是欣慰和满意，随后说道，“你在五大家族的所做所问我都知道了，很不错，杀伐果断，很有将帅之风。华夏的安危交付于你手我也是比较放心的。”

　　“你这话是什么意思？”听到前半段严逸还没有什么感觉，可是这最后一句就着实令人耐人寻味了，什么叫做将“华夏的安危交付于我手”啊？

　　“现在你不必知道，该你知道的时候自然就会知晓了。”黑衣人却是不愿多说，直接就是岔开话题，“目前，圣巴顿实验室和安德雷特公司两大巨擘对于上次那只超级灵兽的研究已经进行到最为关键的时候了，等到他们彻底的研究完成，肯定就会大举入侵华夏，到时候就是华夏的危机之时了。你现在身为龙魂的一号队长，有责任守卫华夏的安危和荣誉。”

　　“这个我自然知道。”虽然严逸不是那种愤青，但好歹也是一个爱国人士，如果真的有那么一天，他肯定会身先士卒的。

　　“知道就好。”黑衣人点点头，继续说道，“不过呢，虽然两大巨擘暂时抽不开手，但是派遣一些人手来骚扰你还是很可能的，今天这件事情应该就是他们的作为。还有，你虽然在五大家族年会上大发雄威，成为华夏的无冕之王，但是也因此让一些小人心中生恨，表面上肯定不会与你正面冲撞，但是暗地里会动什么手脚那就不得而知了。”

　　“总而言之，你自己多加小心吧。”

　　“这个我也知道。今天的事情不算完。”严逸的眼神之中闪烁着一丝杀气。

　　龙之逆鳞，触之必杀！

　　竟然敢对自己身边的女人下手，真是万死难辞其咎！

　　“恩，我只是提醒你一下，担心你沉浸在无冕之王带来的荣誉之中。”黑衣人提点着说道。

　　“额……”严逸无言以对，自己至于那么容易满足吗？

　　“还有一件事情，那就是最近一段时间，我要离开一阵处理一些事情，所以就没有办法在暗中保护你了。”黑衣人突然开口说道。

　　“什么？你要离开？”严逸惊讶道，他终于明白了之前那种不好的预感是什么了，或许自己习惯了黑衣人在暗中保护自己，知道黑衣人要离开的消息，心中那种安全感消弱了很多，这纯属心理因素。

　　“对。”黑衣人点点头，“有些急事需要处理，需要一段时间。所以接下来你要自己多加小心，在暗处盯着你的人可不少啊。这也是身为高位者的一种悲哀吧。”

　　“哦，”见此，严逸还能说什么呢，他总不能要求黑衣人不离开吧，别人又不是他的专职保镖，就连黑衣人为什么在暗中保护自己都不知道。这个问题他曾经询问过，不过却没有得到下文。

　　严逸沉吟了一阵，随即有些急切的问道，“那蝶儿怎么办？她可是被那些人俘虏了。我担心她会有危险。”

　　不知道为什么，他竟然是将黑衣人当做了自己的保护伞，一些自己揪心的问题都是拿来询问他。

　　“蝶儿的事情很是奇怪，如果对方是想抓捕人质来威胁你的话，那么肯定不会只抓蝶儿一人，而其他人都是丝毫不动。”黑衣人眼神闪烁，显然是在思索着什么，“这么说来，他们这一次的目标并不是你，而是蝶儿。”

　　“什么？目标是蝶儿？”严逸心神一颤，随后想到了蝶儿的身份，脑海中浮现出一个念头：蝶儿是光明女神蝶，不过这个消息并没有外人知道，但是现在看来，这个消息已经走漏了，遭到两大巨擘的觊觎。

　　严逸敢肯定，这一次的事情是圣巴顿实验室或者安德雷特公司两大巨擘所为。

　　那一瞬间，严逸就在心中做了一个决定。

　　看来，这一次自己是不得不亲自走一趟了啊。

　　“另外，”黑衣人补充道，“你要努力修炼，争取实力更加强大，到时候就可以知道一切。虽然你现在的实力也算是很强大了，但是依旧不是神主或者大佐任何一个人的对手，甚至于不是一招之敌，所以还需要更加努力的提高实力。不过……”

　　黑衣人欲言又止。

　　“不过什么？”严逸追问道。

　　“没什么，”黑衣人摇摇头，“那种事应该不会发生，你就不必挂心了。只要记住，一定好好好修炼，你的敌人是很强大的。切记！”

　　“知道了。”严逸点点头说道。

　　“好了，既然你都已经了解，那么我也该离开了！”黑衣人做着临别前的嘱咐，让严逸感觉似乎在说遗嘱一样，不过摇摇将这种荒唐的念头抛之脑后。

　　黑衣人继续道，“记住！我离开之后，你自己努力修炼，不要惹是生非。对于华夏那五大家族还是要小心一点为上，不要被那些花言巧语被欺骗了。财不露帛！做人，低调一些并不是坏事。”

　　对于黑衣人的告诫，严逸也是深有体会，因此很是理解的点点头，“放心吧！”

　　“既然如此，那么我就先行离开了。”黑衣人见此轻笑一声，脚下发力，几个闪烁快速的消失在视线之中，空气中只回荡着黑衣人最后的一句，“切记！实力至上！拳头为尊！”

　　“实力至上！拳头为尊！”


第七百五十章 被非礼了

　　实力至上，拳头为尊！

　　的确，在这个“人吃人”的社会，一切都是以实力和拳头说话，谁的拳头大，拳头硬，谁就有话语权。

　　或者说，不管是什么时候，什么行业，都是“物竞天择，强者生存”。

　　黑衣人离开了，带着严逸很多的疑惑就那样离开了。

　　轻轻的他走了，正如他轻轻的来，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩，带走的只是严逸的满腹疑惑。

　　“唉，算了，总有再相见的时候，下一次，必须要揭开你的庐山正面目。”看着黑衣人离去的身影，严逸感慨一句，随后回过神来，走到几女身边。

　　詹云云的死里逃生让众人心头都是重重松了口气，至于庄园的烧毁，根本就是不值一提的小事。

　　“小弟，现在知道这件事情不是婷婷的错了吧，你难道都不道歉？”这个时候，北震燕突然走到严逸身前，一双美目怒视着他，对于他之前跟南宫婷所说的话还是耿耿于怀。

　　“燕子，算了，我没有放在心上的。”南宫婷闻言拉扯了一下北震燕，阻拦着说道。

　　“你没有我有，我们好心好意帮忙，他竟然那样揣测我们，真是好心当做驴肝肺啊。”北震燕似乎并不是那么容易消气，必须要严逸道歉她才会消气。

　　这个时候，围拢在詹云云身边的苏暮云几女也都是转过身来，看着这边的纷争。

　　严逸看到几女都是目光灼灼的盯着自己，随后想到之前自己的确是说的太过分了一些，都是在情急之下说出来的，当下脸上露出一副很是愧疚的神色对着南宫婷说道，“对不起，之前是我太过心急了，是我误会了你，诚挚的向你表示道歉。”

　　“没事，我理解的。”南宫婷摆摆手，不过对于严逸的道歉却是却之不恭了。

　　北震燕还要说些什么，不过最后却是被欧阳明月几女给强拉硬拽的制止了，适可而止吧，否则如果再次激怒了严逸的话，那可就不好了。

　　庄园还在火海之中燃烧，发出最后的呻吟。

　　对于这幢庄园，严逸还是比较怀念了，毕竟承载了自己和几女一段美好的同居生活，现在就这样化为灰烬了，严逸还是有些痛心疾首的，对于那些该死的纵火犯恨之入骨。

　　我说你抓人就规规矩矩的抓呗，为什么还要放火烧房子啊，真是一点职业道德都没有。

　　现在庄园都是被烧毁了，那么可就无家可归了。

　　“看来我是需要大出血另外再购置一处庄园了啊，而且这一次的安全防护力量一定要加强。”严逸心中闪过万般念头，“恩，就滥用私权一次，到时候排遣几名龙魂成员进行保卫。五大家族也是得罪了那么多人，就是因为他们家大业大，防卫力量严密，哪怕就是一只苍蝇都飞不进去。”

　　严逸现在已经成为了华夏的无冕之王，哪怕就是给自己盖一座城堡都是一句话的事情，当然啦，那样人神共愤的事情他还是不会去做的，再说了，现在哪有时间去管那些闲七杂八的事情啊。

　　蝶儿都是被人给抓去了，这是当前最为重要的事情。

　　严逸当下直接一个电话给左舒良，说明了一下自己的意图，后者先是大为震怒，随后在半小时之内直接赶了过来，带着严逸众人来到距离这里不远的另外一幢独立庄园，不过要更大更豪华一些。

　　富豪山庄本来就是艺彦地产公司旗下的，严逸这个幕后的老板要一套庄园还不是一句话的事情，就是包下整个富豪山庄，都没人敢说半个不字，当然那样的话，就完全属于傻×无下限的行为了。

　　对于异能界的事情，还是不要告诉左舒良的为好，所以严逸很快就大发了左舒良离开，整个崭新的庄园就剩下他和十几位极品美女。

　　“你们……不准备回去吗？”严逸看着“厚着脸皮”跟过来的欧阳明月几女，感受着苏暮云几女一直投射在自己身上的那种灼灼的眼神，有些心虚的问道。

　　“哟，小弟，你难道忘记了吗？之前你可是说了，带我们回家的啊，这才刚刚回家，就要赶我们走啊？”北震燕扫视了一下苏暮云几女，心中有些不是滋味，随后阴阳怪气的说道。

　　北震燕此话一出，严逸心中咯噔一声，果然，苏暮云几人都是一脸不善的看着自己，面色阴沉，严逸都是感觉的到几女的头顶都是凝聚出一团雷云风暴，随时都有可能将自己给吞噬，哪怕他就是有雷电免疫的天赋都是毫无作用。

　　“你……你乱说什么啊？我可没有说过啊。”严逸这一次准备打死不承认，否则的话，回头还不被苏暮云几女给活活打死啊。

　　“你说谎，明明……”

　　北震燕还想说些，可是却被欧阳明月给拦住了，“燕子，你就少说几句吧。”

　　欧阳明月眼神一扫严逸身后的几女，各个都是倾国倾城之姿，丝毫不弱于自己，看来自己这次的“对手”很强悍啊。

　　随后微微一笑，对严逸说道，“今天也已经是很晚了，我们就先行回去了，不打扰了。”

　　说着，欧阳明月便是将一点都不甘心的北震燕给强拉硬拽的朝外走去。

　　“明月，你这是干什么？我们不是也可以住在这里吗，这么晚了，我们去哪啊？”北震燕不甘心的说道。

　　“燕子，你真要改改你的习惯了。”欧阳明月没有正面回答，随后就是拽着她走出了庄园。

　　东方嫣然、南宫婷还有西门雪也都是瞥了严逸一眼，随后跟了上去。

　　看到几女都是离开了，严逸心中终于重重嘘了口气，不过下一刻，却又是紧绷了起来。

　　“啪”的一声，身后传来一阵爆响，严逸心脏猛的一跳，似乎是看见了几女个个手拿皮鞭将自己给团团围在中间，脸上带着戏谑和邪恶的笑容，手起鞭舞，一下又一下的抽在他的身上，他的心上，他的灵魂上。

　　严逸转过身来，就是看到苏暮云几女一下子将自己给包围在中间，脸上带着美女警花审问犯人的表情，甚至于葛淑姚都是开始十指交叉，咔嚓咔嚓之声连绵不绝，竟然是在热身了。

　　“你……你们想干什么？”严逸心脏猛的一跳，没有想到噩梦成真了，脸上露出一丝怕怕的表情，战战兢兢的说道，“别过来，再过来我就要叫了啊——”

　　“叫？”江燕脸上露出一丝邪恶的笑容，随后又是说出了一句经典的台词，“你叫啊！你就是叫破喉咙都没有用的！”

　　“姐妹们，上。”

　　江燕率先一个飞鹰扑食，对着严逸飞扑而去。

　　其他几女纷纷不甘落后，就连刚刚大病初愈和身体不适的詹云云都是不甘寂寞，飞扑了上去。

　　严逸瞬间就是被几女给压在身下淹没了，只剩下一个惨绝人寰的嚎叫直冲云霄，久经不散。

　　“啊……非礼啊——”


第七百五十一章 新的邻居

　　这一夜，发生了太多太多的事情，对于绝大多数人来说，一夜的时光，也就是眼一闭一睁而已，但是对于有些人来说，则是经历丰富啊，可谓是历经生死、改朝换代。

　　华夏五大家族年会上所发生的事情在一夜之间便是以光速传递向地球的各个角落，所有的异能者都是知道了，华夏有一个叫做严逸的青年才俊犹如天神下凡，强势崛起，在五大家族年会上力挫五大家主，完败人尊，直逼天圣当众宣布三大守护神“退隐江湖”，从此不再过问异能界的事情。

　　不仅如此，严逸还得到华夏最为神秘而庞大的组织龙魂的鼎力支持，收编所有的闲散势力，一统华夏整个异能界，成为华夏的无冕之王。

　　所有人都有了一种察觉，世界大战差不多快要降临了，有种风雨欲来风满楼的趋势。

　　虽然这一次的世界大战发生在异能界，但是这完全会影响到整个世界的格局，圣巴顿实验室、安德雷特公司以及龙魂，一旦谁最终胜出，那么到时候异能者之间的公约就如一纸空文，起不到任何的约束作用，到时候获胜者以君临天下之势干扰进入普通人的世界，称霸世界指日可待。

　　圣巴顿实验室和安德雷特公司一直都是抱着这个念头的，神主和大佐都是想做地球的霸主，亿万人之上，唯我独尊。

　　三大势力，本来吸纳了足够多的异能者而势力大涨的圣巴顿实验室和安德雷特公司完全可以先随意的覆灭龙魂，然后在两虎相争，但是随着严逸的强势崛起，整顿了整个华夏国内的势力，将所有的力量都是拧成一股绳，发挥出无与伦比的强悍实力，也未尝没有可能与两大巨擘一较高下啊。

　　最为关键点的是，严逸这个突然崛起的无冕之王，所有不在场的人都是从别人那里听来严逸完全就是天神下凡，扫荡六合八荒，纵横寰宇，寂寞如雪，未尝一败啊。

　　不过，真是的严逸呢，此时正从王芬美妙的娇躯上爬起来。

　　“唉，这些婆娘真是狠心下毒手，看我这张英俊的俏脸，都给打花了，还留下了这么一道印记，这让我怎么出去见人啊。”严逸对着镜子“孤芳自赏”，看到左脸靠近脖子的位置还有这一道抓痕，心中就是气得牙痒痒。

　　男人可以没有英勇而魁梧的躯体，但是却不能没有一颗强大而坚定的内心！

　　正因为如此，严逸每天早上起床照镜子的时候，都是会从里面发现一条龙。

　　而现在，这条龙的龙头却是有些受损，内心深处正在咆哮不已。

　　虽然是换了一幢新的庄园，但是和之前的那个差不多，整体布局都是大同小异，所以严逸还是只能使用一楼的卫生间，二楼的对他禁止开放。

　　简单的洗漱之后，几女还是没有起来，可能是昨天晚上太累了，而且还有些受惊了。

　　严逸想了一下，随后掏出手机给左舒良打了一个电话，让他派人将自己停在日不落的兰博基尼送来。

　　虽然庄园被大火化为了灰烬，但是好在严逸昨天去燕京的时候将兰博基尼停在了日不落，现在也还在那里，避免了一场劫难。虽说一辆兰博基尼对于他来说并没有什么，但是好歹也是开过最长的一辆车了，都是有了感情了，能不丢弃尽量不丢弃吧。

　　估摸着还要一段时间，严逸就走出了庄园相向而行。

　　富豪山庄的庄园彼此之间相隔的足有千米之距，严逸经过旁边那幢庄园的时候，竟然发现欧阳明月正在花园里练剑。

　　“这……”严逸看着欧阳明月，有些愣神。

　　此时欧阳明月身着一袭白色的练功服，手持一柄软剑，长发用一根紫色的彩带给系住了，扎成一个好看的蝴蝶结。整个人迎着朝阳翩翩起舞，看上去很有一番风味。

　　正在舞剑的欧阳明月这个时候也是收剑立身，右手轻拭额头，却是看到了不远处的严逸，神色微微一变。

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么在这里？”

　　严逸和欧阳明月相视一眼，异口同声地说道。

　　“额…”严逸顿了一下，说道，“你怎么会在这里啊？”

　　“我怎么不能在这里啊？”欧阳明月反问着说道。

　　“我的意思是，你怎么就会在这……”严逸觉得都是不知道该怎么询问了，“昨天不是说回家吗？怎么会在这里？”

　　“这里就是我的新家的，怎么，不行吗？”欧阳明月淡淡的说道。

　　“这是你的新家？”严逸顿时一阵无语，“那你岂不是成了我的邻居？什么时候的事情？”

　　“昨天晚上啊。”欧阳明月说起这个的时候，嘴角分明是牵扯着一抹笑意。

　　的确，昨天从严逸的新庄园出来之后，欧阳明月五女并没有离开，而是一通电话之后，直接就是在旁边的那幢庄园安身了，顺理成章的成为了严逸的邻居。

　　不知道等到苏暮云知道这一情况的时候，会是什么反应？

　　严逸想到昨天自晚上自己所遭受到的“惨无人道、惨绝人寰”的待遇，就是有种不寒而栗的感觉。

　　“怎么？你是在担心被你的那些红颜知己给知道吗？”欧阳明月看着严逸那副愁眉苦脸的样子，就知道他心里在想些什么。

　　“不……不是……”严逸吓了一跳，自己心里在想些什么欧阳明月是怎么知道的呢，难道她也会读心术天赋？

　　欧阳明月见严逸不想说，也没有故意在这个话题上纠结，毕竟她们住在这里的目的不是那么好，说出来难免会让两人尴尬。

　　“对了，你这是要去？”欧阳明月美眸一转，转移话题问道。

　　“额，我有点事情去一趟龙魂基地。”严逸如实的回答道，同时他的心中想到了一点，如果欧阳明月五女真的住在这里的话，那么自己心下也是可以稍稍放松一些了，毕竟这五女都是五大家族的千金，多少都是有一些特殊的能力，可以在自己出去的时候，帮忙照看一下，经过这么多的事情，严逸对于苏暮云几女的安危一点都不放心，此番前去龙魂基地，这个就是一个原因。

　　“哦，那你去吧。”欧阳明月看着严逸淡淡一笑，随后说道，“对了，既然我现在住在这里了，那么多少会帮你看着点的，你就放心吧。”

　　严逸闻言又是一阵无语，怎么连这个都知道啊，难道真的知道自己心中在想些什么？

　　这个时候，兰博基尼从远处驶来，进入了视线之中，很快便是在严逸的身边停下，是左舒良亲自开来的。

　　“如果你有事的话，那就去忙吧。”欧阳明月说着便是对严逸摆摆手，返身走进了屋内。

　　左舒良从车上下来，看到严逸依依不舍目送欧阳明月的样子，心中不禁再次感慨到：

　　“逸哥就是逸哥，这泡妞速度，举世罕见啊！！！”


第七百五十二章 圣巴顿实验室的总部

　　对于左舒良的办事速度，严逸还是很满意的，每一次交代的事情都是尽力做到最好，能够亲力亲为的都是自己亲自上，竭尽全力做到最好。

　　严逸从左舒良手中接过车钥匙，很是赞许的拍拍他的肩膀，“有劳你了。”

　　当然，如果他知道此时左舒良在心中是怎么想的自己的话，不知道还会不会这么说。

　　坐进兰博基尼，严逸直接一骑绝尘而去。

　　二十分钟左右，龙魂基地。

　　昨晚接纳了那么多的闲散异能者，现在龙魂的实力暴涨，而且严逸这个队长的威望也是至高无上，无可撼动，甚至于都是赶超了龙武。

　　毕竟龙武在担任龙魂队长的时候，可没有做出一统华夏异能界的丰功伟绩啊，不然的话，也就轮不到严逸了。

　　而且龙武虽然是龙魂队长，但是他却一直很是神秘，平时很少有人见到，也很好和其他的龙魂成员一起出任务，基本上属于独行侠一类的。当然，在一些大的事件上，龙武还是很有决断能力的。

　　严逸则不一样，他是一步一步爬上龙魂队长这个位置的，从当初加入龙魂是108号，随后直接提升至四号，到现在的一号队长，都是为龙魂立下了汗马功劳。

　　另外，还有很重要的一点，那就是新加入进来的，都是那些闲散的异能者，他们之前对于龙魂内部的机制和人物并不了解，对于龙武的印象也就是知道他是龙魂的一号队长，“世界第三人”而已。

　　而对于严逸的印象，那可是亲眼目睹的啊，他那盖世的英姿都是深深的印入了心底，永不磨灭，战五大家主、都三大守护神，那简直就是逆天的行为啊，起初他们还以为严逸这是自寻死路，可是最后事实告诉他们，真的是要逆天啊！

　　无冕之王，严逸那可是无冕之王啊，一统华夏异能界，做出了前无古人的丰功伟绩，无人能及。

　　所以对于严逸，这些新加入进来的龙魂成员都是一种发自肺腑的崇拜和敬仰，这多少会影响到那些老的龙魂成员，让他们对严逸的崇敬之情有如滔滔江水连绵不绝。

　　严逸一走进龙魂基地，周围的那些成员都是很恭敬的对他打招呼，让严逸小小的虚荣心也是小小的满足了一下。

　　直接是来到最深处找到了龙魂三号，本以为他会在总部那边，没有想到真的找到了。

　　“你不是在总部那边总览审核吗？”严逸有些疑惑的问道。

　　“那边有五号看着就行了。”龙魂三号此时正在吩咐一些事情，见到严逸来了，便是放下手头上的事情，“对了，有一个好消息，这一次新加入的足足有987人，加上我们本来的108人，那就是直接突破了千人的大关，现在龙魂的编制都到了1095号了。”

　　说到这里的时候，龙魂三号脸上也是止不住的露出了一丝兴奋和激动啊，这个可是龙魂历史上从未出现过的事情啊，实力足足暴涨了十倍！

　　其实，那些闲散的异能者远远不止987人，不过龙魂向来的标准是只收精英，所以在经过一番审核之后，最终招收了987名新成员，这些最低都是有着C级异能者的实力，至于剩下的数百人则都是进入了龙魂的预备役，率属于龙魂。

　　现在的龙魂和之前相比，实力真的是暴涨啊，五大家族现在就是联手起来，也根本不是龙魂的对手，也正是因为这样，五大家族才选择了臣服于严逸，俯首陈臣。

　　“哦，这么多，没有滥竽充数吧？”严逸闻言心中也是一喜，毕竟这可是隶属于自己的势力啊，无冕之王根本就没有任何的权利，而龙魂一号队长的权利可就大了去了。

　　“没有，都是经过审核之后才加入的。”龙魂三号摇摇头说道，随后疑惑的问道，“对了，你这次来是……？”

　　自从昨晚之后，严逸地位暴涨，所有龙魂成员见到他都是一脸的崇拜和恭敬，唯一只有一人没有变化，那就是龙魂三号，两人相识最久，而且多次任务都是出生入死，建立了很是牢固的友谊，就算是严逸此时已经是无冕之王也是没有任何的改变。

　　对于这一点，严逸并没有任何的不满，反而很是欣慰，这表明两人的友谊并没有随着身份的不同而变质。

　　“额，是这样的。”经过龙魂三号的提点之后，严逸想起了来找他的原因，当下就是将昨天晚上庄园所发生的事情简单的描述了一遍，当然舍身为詹云云排毒那一段直接就是过滤了。

　　龙魂三号听完之后眉头紧皱，眼神闪烁，不知道在思索些什么，随后缓缓说道，“从你所描述的来看，这是有人针对蝶儿而采取的行动，而蝶儿本身乃是光明女神蝶，异种灵兽，想要异种灵兽就只有圣巴顿实验室和安德雷特公司两大巨擘了。”

　　顿了一下，龙魂三号继续说道“不过据我估计，应该是圣巴顿实验室。”

　　“为什么？”严逸闻言眉头一皱，迟疑着问道。

　　“安德雷特公司的人我算是比较了解的，如果目标只是蝶儿的话，那么当时在场的其他几女也没有可能会活下来的。”龙魂三号解释着说道。

　　“恩，我也认为是圣巴顿实验室。”严逸点头表示同意。

　　“圣巴顿实验室刚刚获得半只超级异种灵兽的尸体，现在应该是在紧锣密鼓的进行研究，蝶儿可能是下一个研究的对象。那么如果你想救回蝶儿的话，那就得在那之前了。”龙魂三号瞥了严逸一眼，随后缓缓的说道。

　　他哪里会不知道严逸问这个问题的用意所在啊，蝶儿对于严逸来说实在是太过重要了，就算是知道她暂时没有生命危险，他还是要迫不及待的去将她给救回来。

　　蝶儿一日不在身边，他都是感觉到缺少了什么。

　　“那……”严逸眼中精光一闪，随后说道；“圣巴顿实验室的老巢在哪？”

　　他准备亲自去圣巴顿实验室的老巢营救蝶儿，另外还准备打探一下龙武的消息。

　　“这个……我也是不知道。”对此，龙魂三号却是一脸无奈的摇摇头，“他们隐藏的太过严密了，事实上圣巴顿实验室和安德雷特公司的总部，除了他们内部的人，其他的人都是不知道在哪。”

　　“竟然隐藏的如此之深！”严逸这下犯难了，如果不知道对方的老巢在哪的话，那他岂不是如无头苍蝇一般乱飞？

　　不过这个时候，他的脑海中浮现出一个人影——陶子。

　　对，就是陶子，那个故意接近自己的陶子，自己不就是从她的脑海之中得知龙武的下落的嘛，肯定是圣巴顿实验室的人，这一下可以利用她啊。

　　念及至此，严逸就想立即去找陶子，不过却是被龙魂三号给拉住了。

　　“对了，你不是一直很好奇龙魂二号是谁嘛，我现在告诉你。”


第七百五十三章 龙魂二号——纪寒烟

　　对于龙魂二号，严逸一直以来都是很好奇的，因为他竟然一次都没有见过神秘至极的龙魂二号。

　　就算是华夏三大守护神，神龙见首不见尾，他都是见过了，甚至于都是亲自较量过，但就是这个龙魂二号至今未曾谋面。

　　当然啦，上一次从陶子的脑海中读取到的信息，经过后来的分析，知道龙武队长所说的紧急任务就是前去圣巴顿实验室营救龙魂二号，可惜最后龙武不仅没有救到人，还将自己给搭进去了，真可谓赔了夫人又折兵啊。

　　听到龙魂三号要爆料龙魂二号的消息，严逸还真是被勾起了好奇心，当下回转身来，看着龙魂三号，“说吧，我倒是很好奇呢。”

　　龙魂三号沉吟了一下，随后默默的注视着严逸的面部表情，缓缓的说道，“其实，龙魂二号你也认识。”

　　“我认识？”严逸眉头一皱，脑海中浮现出无数的人影，可是都没有联系到哪一个身上，“到底是谁，你就直接说吧，我现在可没有那个心思去猜测啊。”

　　“其实，龙魂二号就是纪寒烟。”龙魂三号淡淡的说道。

　　不过说出来的话，却是引起了严逸的一阵惊呼。

　　“什么？你说什么？”严逸心神一颤，随后一步上前，直接就是来到龙魂三号的面前，“龙魂二号是纪寒烟？怎么可能呢？”

　　“这不可能！这绝对不可能！太荒谬了！”严逸不断的摇头否定。

　　“唉，我就知道你是这个反应的，所以当初才没有告诉你的，害怕你冲动之下孤身一人独闯圣巴顿实验室的老巢。”龙魂三号叹息一声，随后摇头说道，“其实，当初你的事情还是二号跟我提点的，她一直在暗中保护了你七年，那段时间发现了你突然之间有了一些变化，不过可惜她那个时候似乎是要出一个任务，不在国内，所以这才拜托我暗中考察保护你一段时间，如果觉得可以的话，那就招纳进入龙魂。可以这么说，你是龙魂二号招纳进来的。”

　　“不过很可惜的是，二号从那以后就失去了消息，我当时觉得没什么，就没有告诉你，不过随后龙武队……队长前去营救二号，但是也是一去不复发，我就知道肯定是遭遇到麻烦了。随后在暗中查探了一番，发现龙武和二号都是被圣巴顿实验室给困起来了，虽然我很想前去营救，但是也知道自己的实力不足，去了完全就是于事无补。所以，我一直在等待着你的成长和崛起。等到你有实力的时候，我就会告诉你。”龙魂三号解释着说道，“好在你并没有让我失望，以你现在的实力，差不多可以赌一把了。”

　　严逸刚开始还是有些不可置信，但是随着龙魂三号的缓缓道来，心绪却是慢慢的平复下来，随后脑海中浮现出无数的念头，将这一切都是整理了一下，理出一个思路：纪寒烟在自己身边默默守卫了七年，不过有的时候会突然消失一段时间，神出鬼没，似乎是在进行着什么大事一样。随后纪寒烟在与自己发生关系之后，第二天便是消失不见，留下一纸信条说是出任务去了，随后便是杳无信音，至今都是没有任何的消息。

　　在严逸的认识里，纪寒烟乃是军队出身，偶尔出任务是很正常的事情，这一次可能是任务比较棘手，所以才会这么长时间都是没有音信。当然啦，他也想过去要寻找，但是纪寒烟本来就是他那个局长父亲派来保护他的，如果想寻找的话，那么肯定是要去他那个局长父亲那里，这又是严逸不愿意的，所以就这样耽搁了下来。

　　另外，他又想到了一个事情，也是从陶子的脑海中读取到的，似乎是林克从自己手上逃回去，还带回去了一个女人，虽然看不清那个女人的面目，但是现在看来，应该就是纪寒烟了。可能当时纪寒烟所说的任务就是追捕黑人林克，最后却是被黑人林克给俘虏了，还给带回了圣巴顿实验室的总部，因此林克受到嘉奖。

　　这样一联系起来，还真的很合情合理。

　　不过还有一件事情让严逸有些想不通，那就是黑人林克受到的嘉奖！

　　黑人林克将纪烟，也就是龙魂二号给带回去了，而受到嘉奖，不过貌似很是丰厚，从接触到的圣巴顿实验室的那些人身上得知林克直接就是被神主给带走了，实力得到极大的暴涨。而纪寒烟也是被神主亲自关押了起来，貌似很是重视的样子。

　　这样看来，纪寒烟对于神主很是重要，这才大大的嘉奖了黑人林克。

　　不过，神主为什么那么看重纪寒烟呢？

　　严逸想到这里，心中涌现出一种立刻就冲到欧洲，闯入圣巴顿实验室的老巢，将纪寒烟给就出来的冲动。

　　纪寒烟可以说是他的第一个女人，还是他的干姐姐，更是在他身边默默守护了七年，这一点，是任何人都比拟不了的。

　　龙魂三号见到严逸眼神闪烁，脸上表情变化不已，就知道这个消息对于他来说有一些冲击力的，也是知道他现在心中想些什么，当下继续说道，“以你现在的实力，足以笑傲华夏了，但是面对神主和大佐的话，我也是说不准。本来还想再过一段时间再告诉你的，但是现在又是出现了这样的事情，不得不提前说出来了。”

　　顿了一下，龙魂三号继续疏导，“我知道你心意已决，肯定是会独闯圣巴顿实验室的，我的实力太低，也就不去扯你的后腿了，就老实的呆在这里看护着龙魂和你的那几位红颜知己吧，免除你的后顾之忧。”

　　确实，蝶儿被圣巴顿实验室给掳去了，他是肯定要前去将她给营救回来的，现在更是值得了龙魂二号就是纪寒烟的消息，那就更要去了。

　　当然，顺带着将龙武也是带回来。

　　“恩，这里就交付给你了。”严逸听到龙魂三号的话，心中真的有种松口气的感觉，龙魂三号对于他的顾虑真的是完全摸透了，让他可以毫无后顾之忧的去闯圣巴顿实验室的老巢。

　　交代好一切，严逸也是没有丝毫的耽搁，直接就是出了龙魂基地，驾驶着兰博基尼朝着陶子所住的小区赶去。

　　他并不知道圣巴顿实验室的总部所在，但是陶子肯定知道，他要逼迫陶子带他过去。

　　很快便是来到了光华小区，兰博基尼的到来引起了一阵惊叹和羡慕嫉妒恨，不过严逸却是置若罔闻，直接就是停车朝着陶子的公寓走去。

　　不过在门口的时候，却是听到里面传出来一阵细微的呻吟之声。

　　“恩？”


第七百五十四章 就当我不存在

　　严逸站在门口，听到从里面传出来一阵阵呻吟之声，其中掺杂着压抑不住的兴奋和激情，还有男人的嘶吼。

　　严逸嘴角牵扯出一抹诡异的笑容，随后一脚猛的踹在门上。

　　轰——

　　严逸的脚力是有多大，哪怕就是钢甲铁门都是可以给踹开，何况是这一扇小小的防盗门呢。

　　此时，房间之内，那张严逸曾经坐过的大床上，正在上演着激情与燃烧，一男一女赤裸着身躯，紧紧的纠缠在一起，就好像是两条大蟒蛇一样，在床上翻来覆去的滚着。

　　正是陶子和薛大少。

　　两人都是圣巴顿实验室四大参议长查理公爵的下属，当初就是接受查理公爵的命令故意接近严逸身边，趁机套取情报和打探一些消息。

　　陶子和薛大少都不是真名，在本部的时候就狼狈为奸，哪怕就是来到华夏执行任务都是偶尔在一起偷偷情，沾沾腥。

　　这一下，却是被严逸给直接抓了个正着。

　　其实，就算没有抓到现形，陶子的身份也早已曝光了，严逸根本就不相信她，只不过两人还自我感觉良好的认为严逸还是被蒙在鼓里，被他们俩给耍的团团转呢，殊不知是他们自己被严逸给耍的团团转，上次更是从陶子那里获取了一些有用的信息。

　　嘭的一声巨响，正在辛勤耕耘中的两人被这突如其来的爆响给吓了一跳，薛大少更是精神受到了刺激，虎躯一震颤抖，高昂的小家伙似乎是受到惊吓了，直接就是萎了。

　　两人心神巨骇，转过望去，只见严逸一脸邪笑的站在门边，戏谑的看着纠缠在一起的他们。

　　“没事，你们别管我，继续，就当我不存在。”严逸看到两人都是停下来，一脸震惊的看着自己，很是无所谓的摆摆手，随后从旁边拉过一张椅子，直接坐在了上面，优哉游哉。

　　真是无耻啊，一方面让人家当你不存在，另外却又是死皮赖脸的待在这里看现场直播。

　　“你……”陶子双眼直愣愣的看着严逸，潮红的脸上露出了一丝惊慌，对于严逸的突然造访有些不知所措，尤其是在这种状态之下。

　　至于薛大少，反应则是比较正常了，当下也是不顾的穿衣了，双手猛的拍在床上，赤裸着虎躯从床上一跃而起，双手一阵挥舞，空气阵阵呼啸，气势如虹的朝着严逸袭击而去。

　　他知道，既然都是被严逸给抓了个现行了，那么也就没有必要狡辩了，当下就是想制住严逸。

　　“真是弄脏了我的眼。”本来严逸还准备看一次现场直播，不过看到薛大少就那样赤裸着身躯晁泽自己飞扑而来，眼中闪过一丝厌恶。

　　薛大少来势汹汹，双爪撕裂空间，气势如虹，不过严逸却是面色如常，就那样随手一拍，如电如光，先发后知，在薛大少不可置信的目光中拍在了他的胸口。

　　嘭，一股巨力传导进入薛大少的体内，打的后者的身躯就好像是一发炮弹一样倒飞而回，在空中洒下点点血迹，轰隆一声砸在墙壁之上，随后跌落下来，掉在床上，血染棉被。

　　“我说你这是干什么啊，我都说了就当我不存在，你们想干什么就干什么，可是你为什么衣服跟我血海深仇的样子，我又没有强上你的姘头。”严逸摆摆手，一副很是不忿的样子。

　　“你……”薛大少被严逸给拍了一掌，本来就受伤不轻了，这一下更是气到直接吐血。

　　“严逸，你就放过我们吧？我们并没有对你做出什么伤害的事情啊。”这个时候，陶子终于反应过来，一脸恳切的说道。

　　她可是直到严逸的实力的，再说看到薛大少被严逸一招就给打到吐血了，自己肯定不是对手，当下只能以柔情来感化严逸了。

　　“放你们，可以。”闻言陶子脸上一片喜色，不过严逸却是接着说道，“不过我要你们帮我做一件事情。”

　　在说到这里的时候，原本吐血瘫倒在床上的薛大少突然一下将措手不及的陶子给举过头顶，随后在后者的尖叫声中朝着严逸狠狠的扔去。

　　与此同时，他自己却是身形一闪，对着不远处的窗户急冲而去。

　　这一下，竟然是将陶子当做武器，或者说是吸引敌人眼目的诱饵，自己则是趁机逃跑，真的是应了一句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　想想前一刻两人还在床上抵死缠绵，可是现在薛大少就是做出这种“弃军保帅”的事情，当真是无耻到几点啊。

　　“啊——”

　　陶子措手不及之下，就是被薛大少给当作了沙包朝着严逸飞去。

　　“想跑？由不得你，让你逃出了我的五指山，那我也就不用去欧洲总部了。”严逸一眼就看穿了薛大少的企图，当下心中更是狠狠的鄙视了一番他的这种自私自利的行为，看着飞扑而来的陶子，双手一个划拉，太极推手使了出来，直接就是将陶子给甩回到床上。

　　与此同时，脚下微微一顿，整个居民楼都是一阵颤抖，严逸的身形化为一道残影，直接在原地消失，下一刻便是出现在了窗户边上，而薛大少就好像是投怀送抱一样，一下冲进了严逸的怀抱之中。

　　“什么？”看到这一幕，薛大少心神巨骇，当下想也不想，立即转身准备逃离开去。

　　“给我躺下吧。”严逸却是不给他这个机会了，大手一招，一张完全由雷电组成的巨网对着薛大少的当头罩下，一下子就是将他给罩住了。

　　噼里啪啦，雷电巨网罩住薛大少，一阵雷电袭遍他的全身，薛大少跳了一段抽搐舞，随后直挺挺的倒下去了。

　　不过严逸并没有杀薛大少，看到他被电到瘫软了，便是散去了雷电巨网，但是薛大少此时也是进气多出气少了，浑身一片漆黑，还在不断的颤抖着，似乎是体内的电流还在肆掠。

　　“唉，我不想这样的，可是你为什么非要逼我呢。”严逸看着薛大少的惨状，这完全就是他咎由自取，为什么要反抗逃跑呢？乖乖听话不就好了嘛。

　　严逸没有去理会地上抽搐不已的薛大少，而是走到了陶子的身前，此时后者用一双畏惧的眼神看着严逸，同时还有对薛大少的憎恨，那个家伙竟然用自己当做诱饵，方便自己逃跑，真是禽兽不如，自己真是瞎了眼了，竟然就会看上那样的一个人。

　　“只要你帮我做到一件事情，我就会放了你，绝不食言。”严逸居高临下的看着陶子，眼神之中不温不火，看不出心中在想些什么。

　　“什么事情？”陶子似乎是知道了严逸不会对自己下手，心中也是松了口气，当下询问着说道。

　　“带我去圣巴顿实验室的总部。”严逸直接开口，“到了之后，我就会放你。”

　　“什么？带你去组织？”


第七百五十五章 前往慕尼黑

　　陶子听到严逸的要求，神色微微一变，立即就是知道了他的想法。

　　圣巴顿实验室的总部所在一直都是秘密，除了内部的成员，根本就没有人知道在哪。

　　虽然陶子想活命，但是她也知道，就算是自己同意了严逸的请求，到时候还是难逃一死，因为她的行为已经和出卖组织的性质差不多了，绝对难逃组织的追杀。

　　“这个……我不能……”思前想后之下，陶子摇头拒绝了。

　　严逸一直都是在注意着陶子的面部表情，看到她的面色几番变化，心中就知道她在顾虑什么。

　　“我知道你在担心什么，放心，只要你将我带到了圣巴顿实验室的总部，我保你平安。”严逸不得不给陶子一些甜头，让她打消顾虑，“想必你还不知道吧，昨天晚上我在华夏五大家族的年会之上挫败了华夏三大守护神，统一了整个华夏的异能者势力，势力暴涨，足以和圣巴顿实验室以及安德雷特公司两大巨擘一争高下。到时候只要你投入到我的庇护之下，绝对可以保你平安。”

　　“什么？”陶子的面色随着严逸的话语变得越来越精彩，直到最后更是张大了嘴巴，一脸的不可置信，看着严逸的眼神就好像是看着潜伏在地球的外星人一样。

　　不仅仅是陶子，就连在地上抽搐的黑炭薛大少闻言身躯都是更加剧烈的颤抖，心中更是涌现出无限的悔恨，妈的，这个家伙那么厉害，连华夏三大守护神都是可以击败，自己竟然还敢跟他动手，完全就是自寻死路啊。

　　“就问你一句话，带还是不带。”看到陶子迟迟没有回应，严逸也是有些恼怒了，当下直接说道，“如果带，那么以后可以受到我的庇护，活下去的可能性很大，如果不带的话，那么可能就会见不到明天的太阳了。”

　　陶子闻言娇躯一颤，脑海中诸多的念头一一掠过，想了很多很多，最后一咬银牙，“那好吧，我带你去，但是你必须要保证以后我的安全。”

　　“恩。”严逸点头算是答应了。

　　陶子本来是不想带的，哪怕是死，不过刚刚大难临头，薛大少用自己当做挡箭牌，方便自己逃跑的行为深深的刺激了她，让她感到很是失望，对同伴的失望，对组织的失望。

　　如果严逸所说的一切都是真的话，那么这么重大的事情，组织为什么不及时告知自己，否则自己马上就会进行战略转移。

　　笑话，严逸所展现出来的实力足以冠绝天下了，自己还待在这里，完全就是以卵击石啊，还不得在没有被发现之前逃之夭夭。

　　可是，组织竟然什么消息都没有，完全就是舍弃了他们啊。

　　既然组织都是舍弃了她了，那么她又何必为了组织考虑呢。

　　“好，那么事不宜迟，你收拾一下，这就出发吧。”搞定了陶子这个领路人之后，严逸可没有心思在继续磨蹭下去了，直接就是要启程了。

　　陶子此时还是用被子遮住自己的娇躯，严逸直接就是走出了房间，留给她整理一下自己。

　　他可不怕陶子会趁机溜走，那样纯粹就和找死无异了。

　　走出房间，严逸掏出手机给龙魂三号打了一个电话，让他派一个人过来将薛大少给带回去，从他身上弄出一些有用的消息，如果没有的话，那就随便处置。

　　虽然严逸想要获得消息很简单，但是他此时并不想在继续折腾了，一心一意只想尽快的赶到圣巴顿实验室的总部，救出蝶儿、纪寒烟以及龙武。

　　很快，陶子就是穿好了衣服走了出来，还好没有趁机逃跑，不然的话，现在就是一具尸体了。

　　“走吧。”严逸瞥了一眼，淡淡的说道，随后直接朝外走去。

　　陶子回头看了房间里面的黑炭薛大少一眼，随后紧随着严逸而去。

　　圣巴顿实验室的总部在欧洲，所以这一次是要出国的，护照什么的，都是已经让龙魂给办好了。

　　等到严逸带着陶子来到江陵国际机场的时候，几位龙魂成员都已经等候多时了。

　　当中一人正是小白。

　　现在龙魂扩充了编制，人数增加了数倍，小白一下子从“新人”变成了“老人”了，手底下还安排了几人，算是小弟了。

　　“逸哥。”小白看到严逸，很是兴奋的喊道，随后一脸崇敬的迎了上去。

　　跟在他身后的几名龙魂成员都是新加入的，对严逸那就更是犹如偶像一般，甚至于都成了他们的信仰了。

　　“小白。”严逸没有料到竟然是小白送来的，当下带着陶子走了过去。

　　“逸哥。”小白来到严逸的近前，一脸的崇拜，不过还是知道正事要紧的，当下继续说道，“因为不知道你们的目的地，所以不方便买机票。”

　　“恩。”严逸点点头，随后转向陶子，“总部在哪？”

　　“慕尼黑！”陶子沉吟了一下，随后似乎是任命的说道。

　　“慕尼黑，那就是在德意志了。”严逸眼神一闪，没有想到圣巴顿实验室的总部会在慕尼黑。

　　慕尼黑位于德意志南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德意志主要的经济、文化、科技和交通中心之一，也是欧洲最繁荣的城市之一。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。

　　想到这里，严逸心中一动，随后注视着陶子的眼神说道，“难道，圣巴顿实验室的总部是在阿尔卑斯山？”

　　阿尔卑斯山，乃是欧洲最为著名的一座山脉，是欧洲中南部大山脉，覆盖了意大利北部边界，法国东南部，瑞士，列支敦士登，奥地利，德意志南部及斯洛文尼亚。该山系自北非阿特拉斯延伸，穿过南欧和南亚，直到喜马拉雅山脉，从亚热带地中海海岸法国的尼斯附近向北延伸至日内瓦湖，然後再向东北伸展至多瑙河上的维也纳。欧洲许多大河都发源于此，水力资源丰富，为旅游、度假、疗养胜地。

　　正因为其纵横之广，连绵之长，地形复杂，所以严逸这才联系到圣巴顿实验室的总部身上，不正是一个隐形匿迹的好地方嘛。

　　“你……你这么知道的？”陶子一脸诧异的看着严逸。

　　陶子的回答已经证实了严逸的揣测了，圣巴顿实验室的总部果然是在阿尔卑斯山脉。

　　不过阿尔卑斯山脉的连绵范围较之一个国家都是要大，想要在其中找到圣巴顿实验室的总部无异于大海捞针。

　　“走吧。”严逸却是不去理会陶子了，直接对着小白说道。

　　小白也是不敢耽搁，当下直接带着两人朝着售票处走去。

　　本来买飞机票是一件比较麻烦的事情，不过最后在小白的操作下，很快便是买到了最近一班去慕尼黑的机票。

　　严逸没有丝毫的逗留，直接带着陶子登上了飞机，朝着慕尼黑赶去。

　　“蝶儿，我来了！寒烟，我来迟了！”


第七百五十六章 阿尔卑斯山脉

　　慕尼黑在德意志南部巴伐利亚自由州的上巴伐利亚高平原，距离阿尔卑斯山北麓只有约45千米，海拔高度约为520米。多瑙河的支流伊萨尔河沿西南至东北方向从城中穿过，是慕尼黑的主要河流，绵延13.7千米，德意志博物馆坐落在其中一座小岛上，城内的众多的湖泊形成了无数的大小公园。

　　慕尼黑所处的地域属于阿尔卑斯山冰川前缘地。该市位于一片沙质高地上，这片高地的北部为一片非常肥沃的燧石区域，已经不受阿尔卑斯褶皱运动的影响；而在其南部地区，覆盖着冰碛丘陵。位于两个地带之间的慕尼黑附近，则是冰河作用形成的冰水沉积带。在沉积物变薄的地方，地下水就渗入沙砾层表面并注满这一地区，导致在慕尼黑北部形成沼泽。

　　慕尼黑是联邦德国的著名古城，12世纪中叶，巴伐利亚国王狮子亨利便在这里建起了小镇。这里是德意志南部最瑰丽的宫廷文化中心，12世纪以来一直是拜恩王国维特尔斯·巴赫家族的都城之地。拜恩王室的王族中，历代辈出极其爱好学问和艺术的君王。正因如此，他们在慕尼黑的城内外建起了豪华的宫殿群，遗留下无数的艺术珍品。尤其在16世纪的阿尔布雷希特五世时期，此地的文艺复兴、巴洛克、洛可可风格的各类文化发达到极点，以致人们交口称赞这里为“伊萨尔河畔的雅典”。1972年第二十届奥林匹克运动会曾在此地举行。这是一次耗资巨大，设施豪华，设备先进而又完善的运动会。据有关资料记载，这次运动会的费用等于墨西哥奥运会的4倍。慕尼黑有一个奥林匹克公园，这是这个运动会留下的永久纪念物。慕尼黑人爱喝啤酒，喝起来就象喝茶水一样，每人每年平均要喝230升，约合460斤，合一天1斤多。慕尼黑享有“世界啤酒冠军”的称号。这里有一所慕尼黑啤酒大学，它专为各国培养酿造学硕士和学士。

　　慕尼黑属于大陆性气候，并且受到邻近的阿尔卑斯山的强烈影响。由于该市接近阿尔卑斯山脉的北坡，海拔高差大，降水量较大。经常会意外地落下猛烈的暴雨。昼夜及冬夏的温差非常之大。来自阿尔卑斯山上干热的焚风能在几小时内彻底改变温度，甚至在冬季也是如此。慕尼黑的冬季是从12月持续到3月，相当寒冷，但在冬季降雪并不多见。最冷的月份是1月，平均气温为零下2℃。冬季至少会积雪2周时间。慕尼黑的夏季比较温暖，最热的7月平均气温为19℃。

　　而现在正是1月，慕尼黑最寒冷的季节。

　　严逸在飞机上就感觉到了，周围的气温越来越低了，他的身子底厚，没有什么关系，但是一旁的陶子可就承受不住寒意来袭了，当下直接将随身携带的一个宝宝给打开，从里面拿出了一件羽绒服给穿上。

　　见此，严逸瞥了她一眼，没有说什么。

　　陶子是从这里走出去的，显然知道这里的气候条件了，所以在出门之际带了一件羽绒服防寒，不过却是没有提醒严逸。

　　不知道是忘记了，还是故意的。

　　飞机开始降落了，好在这一次严逸并没有任何的晕机症状，或许是因为有了一次的经验吧。

　　之前是严逸带着陶子，现在角色互换了一下，变成了陶子带严逸了。

　　严逸这是第一次来慕尼黑，刚刚从飞机上下来，便是吸入了一口冷空气，和江陵不一样的冷空气。

　　“我不想多说什么，直接带我去总部所在地，然后你就自由了。”严逸对陶子简单明了地说道，“当然，如果你还怕受到组织的追杀的话，那么可以潜逃去华夏，等我回去之后，会保你平安的。”

　　严逸不是那种言而无信的人，再次承诺着说道。

　　“我知道。”或许是近乡情更怯吧，此时陶子神色有些落寞，眼神闪烁，不知道心中在想些什么，不过很快就恢复过来，随后说道，“总部在阿尔卑斯山脉的一个山谷之中，那里的位置很偏僻，不好找，就算是在卫星上都找不到，所以一直都没有被外界知道总部所在。”

　　“原来如此。”严逸点头表示了解。

　　“我直接带你去山谷吧。”陶子继续说道，“不过那里距离这里还是有点距离的，你看是不是要弄一个代步工具？”

　　“大概有多远？”严逸眉头一皱，问道。

　　这一次，他可是偷偷溜过来的啊，要悄悄的潜入圣巴顿实验室的总部，如果就那样开车大摇大摆的话，或许还没到，在半路上就给泄露了，到时候可就头疼了。

　　他这一次来是为了拯救蝶儿、纪寒烟还有龙武三人的，当然要悄悄的潜入进去了，毕竟这里是人家的大本营，不是自己家的后花园啊。

　　“百里左右。”陶子皱着眉头想了一下，估摸着说了一个数字。

　　“百里嘛。”严逸脑筋开始转动起来，当下做了一个决定，“不用弄车了，事不宜迟，我们这就出发。”

　　现在严逸对于营救蝶儿、纪寒烟更为心急了，似乎都是听到了冥冥之中蝶儿在呼唤着自己。

　　正是因为如此，他对于这个古典大都市都是没有欣赏之心，直接就是让陶子带着前去圣巴顿实验室的总部。

　　看出来严逸的急切之情，陶子虽然有些疑惑，但还是带着他穿梭在慕尼黑这个大都市的车水马龙之间，一路来到南郊。

　　站在慕尼黑的城市外围，严逸眺目远望，在天地相接的地方，有着一座庞大的山脉盘踞在那里，远远望去，就好像是一条卧龙横亘东西。

　　“就是那里了。”陶子右手一指，指向一个地方。

　　严逸目测了一下，虽然看上去似乎就在不远处，但是正所谓望山跑死马，其实距离还是很遥远的，的确是有数十里。

　　严逸环顾四周，这里已经是出了慕尼黑了，周围的人迹比较少。

　　“待会儿抓紧我，给我指引路线。”严逸对着陶子一伸手说道，“对了，可能会有些冷，你做好心理准备。”

　　陶子有些疑惑，不过看着严伸出来的手，还是顺从的抓住了他的手臂，抓的很紧很紧。

　　严逸见此，心神一动，隐身天赋瞬间施展出来，随后两人就是慢慢的消失在空气之中，就好像那里并没有两个人一样。

　　“这……”陶子看到严逸竟然消失在自己面前，随后看向自己，自己竟然也消失了。

　　不过下一刻，她就感觉到自己飞起来了。

　　严逸毫不犹豫，双脚猛的顿地，带着陶子一飞冲天，朝着远处的阿尔卑斯山脉飞驰而去。

　　隐约之中，他似乎是听到了蝶儿的呼喊之声。


第七百五十七章 你终于来啦

　　阿尔卑斯山脉，在欧洲的地位就和喜马拉雅在华夏的地位一样，受到世人高山仰止的存在。

　　不过，谁也不会知道，就在这样宏伟壮丽的山脉之中的某一处山谷之内，潜藏着圣巴顿实验室的总部所在。

　　严逸带着陶子施展出隐身天赋和爆发力天赋，每一个起落都是千米之遥，顶着呼啸的寒风朝着阿尔卑斯山脉风驰电掣的赶去。

　　此时，被严逸给抓在手中的陶子算是知道了他刚刚为什么要自己抓紧了，而且还会有些寒冷，在这样寒冷的天气之下，顶着寒风在高空中进行驰骋，真的是很让人受罪的一件事情。

　　严逸虽然可以隐身，不让别人发现自己，但是无处不在的风却是避免不了啊，凛冽的寒风扑面而来，就好像是一柄柄风刃一样，吹拂在脸蛋之上，又冷又痛。

　　对于严逸所展现出来的能力，陶子是彻底的臣服了，隐身和这种飞一般的跳跃能力都是世所罕见，众多异能者想方设法的想要得到，却是同时在严逸身上出现了。

　　而且严逸还击败了华夏的三大守护神，显然实力肯定不止表现在自己面前的这些。

　　“或许，他真的可以对抗神主，那样的话，我岂不是可以真正的自由了？”突然之间，陶子看着近在咫尺的严逸那俊朗的面庞，脑海中闪过无数的念头。

　　此时，严逸已经带着陶子接近了阿尔卑斯山脉，越接近，就越觉得它的伟岸和宏大。

　　不过周围渐渐的也是多出了一些参天古树，严逸每一下都是以粗大的树杆作为接力点的，而且温度也是越来越低了。

　　“在哪里？”严逸落在一颗足足有数十米高的参天古树之上，放眼远眺，可是却什么都没有看到，视线之中还是一片林海。

　　“如果那么容易找到的话，不早就被全世界的人知道了。”陶子有些无语的撇撇嘴，随后一指地面，“下去吧，从这上面根本就找不到正确的道路的。我们每一次出入都是从地面经过的。”

　　“哦。”严逸闻言心神一动，随后一年一起，带着陶子直接从树梢之上一跃而下，最后稳稳当当的落在地面。

　　从上面看还没有什么，只不过是一片林海而已，但是真正的身处其中，看到周围鳞次栉比的参天古木，这才感觉到有种与世界隔绝开去的感觉。

　　至少在严逸看来，周围那么多一模一样的参天古木，他可记不得到底该怎么走啊。

　　陶子此时朝着四下打探，似乎是在辨别方向，最后在严逸不耐烦的催促之中，脸上露出一丝欣喜的笑容，右手指着一个方向，说道，“就是那棵树。”

　　说着，陶子便是走了过去。

　　严逸楞了一下，随后也是跟了过去。

　　这棵树和周围的书并没有什么不同，不过在陶子的指引下，严逸仔细的观察到了，在树木的底部，快要被埋入地面的高度，刻着一个图案，上面是一个白色天使模样的图案。

　　正是圣巴顿实验室的标识。

　　“只要跟着这个标识前进，就一定可以找到组织的总部。每一次我们都是这样做的。”陶子看着那个天使图案，很是高兴的对严逸说道。

　　“那好，事不宜迟，继续前进吧。”严逸心中也是有些激动了，不知道是为见到传说中的圣巴顿实验室的总部，还是为了能够见到蝶儿和纪寒烟了。

　　“告诉你，你可千万不要耍什么滑头，不然的话，我不能保证你的人生安全。”不过为了小心谨慎，严逸还是提醒着说道。

　　“不用你说我也知道。”陶子有些无所谓的说道。

　　如果说之前她还的确存在着带严逸来陷害他的打算，但是从严逸展现出自己无与伦比的实力的时候，她就开始放弃那个可笑的念头了，反而是希望严逸越快潜入总部。

　　当然，她的最终目的是严逸和神主之间最好来一场世纪之战，到时候双方两败俱伤，那么她就可以趁机逃脱，获得自由了。

　　当下，陶子一马当先，在周围每一颗树上都开始查看起来，顺着天使图案的行进路线稳步前行，严逸则是眼观六路耳听八方，时刻戒备着周围的情况，以防出现什么突如其来的情况。

　　毕竟这里不是自己的一亩三分地，而是在人家的大本营中，小心驶得万年船，还是低调一点的为好。

　　渐渐地，陶子带着严逸不知道前进了多长时间，严逸粗略的估摸了一下，足足有五里了。

　　就在严逸止不住想要追问的时候，陶子突然脸上露出了一丝笑意，随后右手指向前方不远的地方，说道，“就在那里了。”

　　说着，便是直接朝着那里快速跑去。

　　严逸见此心中一动，随后快速的追了上去。

　　没跑几步，严逸就感觉到周围的参天古木少了很多，又是前进了一段距离，还转了几个弯，突然之间，就是感觉眼前豁然开朗，一片明朗，一个巨大的山谷出现在自己的面前。

　　这个山谷四面环山，只有严逸所在的这一面是一个出入口，而且很窄，只能容下三个人同时前进，而在山谷之中，却是一片空旷，什么都没有。

　　严逸见此眼神一寒，怒视着陶子，“你竟然敢跟我使诈？本想放你一条生路，可是现在看来，你貌似并不怎么在乎啊。”

　　“慢着。”陶子却是制止了严逸想要下杀手，随后说道，“我没有骗你，这里真的是组织的总部。”

　　“那为什么我什么都没有看到。”严逸一脸的不相信，事实就摆在眼前，任陶子怎么狡辩都是不行。

　　“组织总部的确是在这个山谷，但是并没有一定要建在表面啊。”陶子不温不火的说道。

　　“你的意思是？圣巴顿实验室的总部是建立在地下的。”严逸诧异着看着陶子，随后双目如炬，在整个山谷之中扫荡不已，查找着任何一处入口的地方。

　　“恩，组织的总部就是在这一带的山脉里面，内部是被凿孔了，组织大本营就在那里。”陶子很是肯定的说道，毕竟她可是从这里走出去的啊。

　　在陶子的带领之下，严逸走入了山谷之中，随后在她的指引之下终于是找到了一个很是隐蔽的山洞入口，如果没有指引的话，估计很难找到。

　　“组织的大本营就在里面。”陶子对严逸轻声喊道。

　　“那好吧，你的事情已经办完了，快点回去吧。”严逸对着陶子摆摆手，随后也是不管她的回应了，直接就是走入了那个只有一人多高的山洞。

　　在他刚刚踏入山洞的瞬间，一股强烈的呼唤传递而来，传入严逸的脑海之中。

　　“你终于来啦！”


第七百五十八章 神圣教堂

　　阿尔卑斯山脉的某一处，陶子看着渐渐消失在山洞之中的严逸，面色几番变化，最后似乎是决定了什么，当下直接转身离去，不过并不是顺着来时的路返回，则是折了一道弯，朝着另外一个方向而去。

　　而此时的严逸则是保持着隐身状态，顺着山洞往里深入。

　　这个山洞是人工挖掘出来的，曲曲折折，刚开始的时候光线越来越暗，不过在转过一个弯之后，洞壁上便是嵌着一些发光的珠子，照耀着一片天地，指引方向。

　　“差不多走了五百米了吧，竟然还没有抵达尽头。”严逸估摸了一下距离，如果不是心中若隐若现的那种呼唤之意，他都是怀疑这里到底是不是圣巴顿实验室的总部。

　　继续深入了二百米左右，严逸看到前面的山洞慢慢的变宽了，周围的洞壁打磨的也是更为光滑，“快到了。”

　　脚步加快，严逸心情更为急切。

　　果不其然，在转过一个大弯之后，严逸猛的止住了身形，看着面前的一切，目瞪口呆。

　　他所在的位置乃是一个山洞的尽头，前面已经没有了山洞了，而是一个巨大的地下世界，是将一座山脉的内部给挖空，周围无数的小型山洞，是一条条的通道，通向外面的世界。

　　这种情况就好像是一个巨大的蜂巢，内部是蜂王住的地方，周围则是一条条的通道。

　　而这个地下世界，更是蔚为壮观，一座城池直接就是建在这里，周围山壁上无数的探照灯、人造太阳提供给整个地下世界光和热。

　　“这是……”严逸真的是被震惊到了，没有想到在阿尔卑斯山脉的内部竟然有着这样一座举世无双的地下城池，看那些建筑很有欧洲中世纪的风格，显然是很早就建立起来了，当然也还是有些现代化的建筑。

　　保守估计这座城池在万亩左右，严逸视力出众，从这里都是可以看到城池之中来来往往的人流。

　　他感觉的出来，那些人都是异能者，没有一个普通人，保守估计在三千人左右。

　　“这就是圣巴顿实验室的总部？”严逸看着面前的地下城池，真的是难以置信啊，“外界一直颇负盛名的圣巴顿实验总部，真的是名不虚传啊。”

　　严逸感慨了一番，随后想起来自己来此的目的，当下便是收拾好心绪，来到洞口的边缘，眼神朝下看去，自己所在的山洞距离地面差不多八十米的高度，当下没有任何犹豫，直接就是一个纵身跃下。

　　稳稳落在地面，严逸根据在上面看到的那个方向，心中几下，当下朝着那个方向前进。

　　很快，便是遇到了金发碧眼、黑皮肤的异能者，都是圣巴顿实验室的人，不过因为严逸一直都是隐身的，所以他们对严逸都是“视若不见”，根本就没有察觉到总部已经混入了一个外来者。

　　身处城池之中，严逸更加深刻的为这座地下城池感到震撼不已，真的是鬼斧神工、巧夺天工啊，这是需要花费多大的财力、物力还有时间来完成这样的宏伟建筑啊。

　　严逸一路前行，每当前进的道路上有建筑物阻挡的话，就是直接跳跃过去，按照心中的那个指引坚定的前进着。

　　他在进入山洞的瞬间，就是感觉到了自己和蝶儿之间的那种联系，隐约听到了她的呼唤，这样为自己的寻找省去了很多的麻烦，不然的话，这么大的地下城池，上哪去找被关押起来的蝶儿啊。

　　严逸这一路走来，碰到的异能者不下数百人，当然实力曾差不齐，F级有之，C级、B级也有，当然，至于A级异能者，严逸还是没有遇到一个。

　　A级已经是参议长那种级别的实力了，圣巴顿实验室明面上只有四人，肯定是不会那么容易撞见的。

　　“你听说了没有，华夏有一位叫做严逸的，昨天在五大家族的年会之上如天神下凡，大杀四方，击败五大家主和三大守护神，最后一举登顶，振臂高呼，统一的华夏的异能者，成为无冕之王了。”

　　这个时候，严逸的耳际突然传来了一阵交谈之声，不由的放慢了脚步，侧耳倾听起来。

　　“这个啊，我早就听说了。而且那个叫做严逸的家伙还是龙魂的新队长，他大刀阔斧，直接就是将华夏的所有异能者都是收编进入龙魂，使得龙魂的实力暴增，隐隐有崛起三足鼎立的样子。”

　　“切，就华夏龙魂，根本没有那个实力。三足鼎立，不过是一个笑话而已，就算是安德雷特公司，迟早也是会被我们给吞并，我圣巴顿实验室才是世界上最为强大的组织，到时候神主君临天下，成为地球霸主。”

　　“是啊，华夏那个弹丸之地，根本就无足畏惧，就算是那个什么严逸，也只不过是吹嘘出来的而已，估计是某一个大世家的杰出弟子，被推上来作为傀儡。就比如那个龙武队长，还不是照样被我们神主大人给囚禁起来了，根本就是一个跳梁小丑，那个严逸，也是名不副实。”

　　“我也觉得如此。想想，当今世界，还有谁是我们圣巴顿实验室的对手。听说对于那只超级怪兽的研究已经快要完成了，到时候就会研制出一种最新的变异基因，再次壮大我们的实力，称霸地球，指日可待。”

　　“那是必然的。不过我还听说汉克公爵在华夏又抓住了一只异种灵兽，而且这只异种灵兽更为厉害，都是可以幻化为人型，说人话，听人语，从表面上看上去，和人一模一样。”

　　“哦，还有这事？可以幻化为人型的异种灵兽可以称之为‘妖’了啊，数十年都没有听闻了，没有想到这一次竟然被汉克公爵给找到了，这一次他肯定会受到神主的嘉奖。”

　　“研究完那只超级怪兽之后，紧接着就会研究化为人型的异种灵兽，到时候两两结合，更是可以将变异基因研究到最为完美的地步，那样我们的实力可真的就是无敌于天下了。”

　　“真是期待啊。”

　　……

　　听到这里，严逸心中隐隐透露出一股杀意，他们所说的可以幻化为人型的异种灵兽显然就是蝶儿了，竟然要拿她来进行研究，这是严逸绝对不允许的。

　　“汉克公爵！哼！”严逸眼神之中一抹杀意一闪而过，在他的心中，劫走蝶儿的汉克公爵已经宣布死亡了，随后没有停留，继续根据心中的指引，朝着目的地飞驰而去。

　　几分钟之后，严逸在一幢仿佛是欧洲中世纪教堂一样的建筑面前停了下来。

　　心中的那股联系之感就是从这里传递出来的，如果没有错的话，蝶儿就是被关押在这里。

　　严逸抬头看去，只见教堂上面有着一个牌匾，上面写着：

　　“神圣教堂”。


第七百五十九章 研制成功

　　神圣教堂，是一座正十字形建筑，内部的洗礼池和地面都是用白色大理石雕刻而成，象征着圣洁。

　　教堂门口分别站立着两排十二名侍卫，感觉了一下，都是有着B级异能者的实力。

　　这十二名侍卫乃是神圣教堂的“十二圣斗士”，负责看守神圣教堂，没有神主的命令，任何人不得进入其中。

　　因为面前的这座神圣教堂乃是圣巴顿实验室的“军事重地”，重中之重，是进行变异基因研究的地方，可以说是圣巴顿实验室的基础。

　　十二圣斗士对应着十二星座，代代相传，世代守卫着神圣教堂。

　　“就是这里了。”严逸站在神圣教堂的门口，眼神看向里面，似乎是被吸引进去了，心中的那种联系之感越发强烈，蝶儿一定就在这个里面。

　　严逸当下一步踏出，就欲朝着神圣教堂里冲去。

　　“谁？”

　　不过就在这个时候，十二圣斗士之一，站在左侧最前方的一人眼神一亮，双眼如炬，看向严逸所在的地方，眉头紧蹙了起来。

　　在他的铠甲左胸处，印着一个白羊的图案，是白羊座的圣斗士。

　　严逸吓了一跳，难道是自己的隐身天赋被看穿了？

　　“怎么了？”这时，右侧最前方的圣斗士疑惑着问道，左胸是一只天蝎。

　　“似乎有人闯入进来了。”白羊圣斗士迟疑了一下，双眼还是不停的扫视着周围，企图看出什么破绽。

　　“有人闯入？”天蝎圣斗士一愣，也是仔细的打量了一下四周，可是什么都没有看到。

　　其他的圣斗士也都是谨慎的打量着周围，虽然他们并没有察觉，但是对于白羊圣斗士的能力，他们还是很相信的，应该不会无的放矢。

　　白羊圣斗士的眼神几次三番的停留在严逸所在的地方，吓得严逸一动不敢动，就怕暴露了自己。

　　没有想到这个白羊圣斗士感官如此灵敏，自从隐身天赋获得强化之后，可就从来没有被识穿过啊，现在却是被白羊圣斗士给察觉到了。

　　当然，还没有被识破，不然的话，现在他就要遭受所有人的围攻了，就算他是真正的天神下凡，都是难免落得一个生死当场的下场。

　　严逸屏气凝神，控制着自己的心跳，随后小心翼翼的挪动着步伐，朝着神圣教堂内部走去。

　　每走一步，都是感觉到白羊圣斗士的眼神投注在自己身上一眼，那种感觉，让人心弦紧绷。

　　教堂入口只有十米，可是对于严逸来说，仿佛是天堑一样，走的心惊胆颤。

　　最后一步踏出，严逸终于是进入了神圣教堂里面。

　　就在那一瞬间，白羊圣斗士眼神之中精光一闪，毫无悬念的一记手刀对着严逸所在的位置劈砍过去，不过却是什么都没有击中。

　　差之毫厘之间，严逸躲避了过去。

　　“真是奇怪，明明感觉到空气波动的啊。”白羊圣斗士收回手掌，有些疑惑的喃喃自语。

　　“你有些敏感了吧，我们守卫这里这么多年了，除了那个人以外，还有谁敢私自乱闯。”天蝎圣斗士看到白羊的举动，狐疑着说道。

　　“希望如此吧。”虽然心中还是有些疑惑，但是在没有确定之前，他也是不敢私自离开这里进行查探的，当下继续回到列队之中，继续守卫着神圣教堂。

　　而严逸看到这一切，心中总算是松了一口气，他还怕白羊圣斗士会继续追究下去呢，到时候自己万一暴露了，那可就悲剧了。

　　进入神圣教堂，严逸忍不住的四下打探起来，整个教堂内部是那种圆筒形的结构，十二根柱子支撑着整个教堂，代表着十二圣斗士。

　　而在正中间的位置，则是有着一尊巨大的金身雕像，是传说中的教皇雕像，头戴皇冠，手拿权杖，身披皇袍，脚踏皇靴，气度不凡，威武冲天。

　　不过不知道为什么，当严逸看着雕像的时候，却是有一种被人觊觎的感觉。

　　严逸四下查找了一下，整个神圣教堂的内部除了这些之外，一览无遗，什么都没有了。

　　“真是奇了怪了，怎么什么都没有呢？”严逸心中疑惑不已，这不可能啊，既然这里重兵把守，不可能就这么简单就只有一尊雕像啊，再说他感觉得到那种冥冥之中的联系就是在这里。

　　“难道是有什么暗格打开什么秘密通道之类的？”严逸心中浮现出一个念头，随后再次在周围仔细的查看起来，这一次，边边角角，一个地方都不漏掉。

　　但是，一番搜查下来，还是什么都没有找到。

　　“真是活见鬼了。”严逸毫不放弃，准备再次查找一遍。

　　不过就在这个时候，一阵咔嚓咔嚓之声传来，随后只见十二根柱子彼此不断的移动，彼此交换着位置。

　　严逸眼神一凝，紧紧的盯着不断移动的柱子，将移动轨迹牢牢地记在心里。

　　十二根柱子停止下来，就在严逸疑惑之际，旁边的地面轰隆一声，随后便是露出一个深洞，显露出一个阶梯通向深处。

　　一行穿着白大褂的人鱼贯而出，从下面走了上来，当中一人手中拿着一根试管，里面装着一种紫红色的液体，应该是变异基因疫苗。

　　而在白大褂的旁边还有一些守卫在防护着，不过应该是防护那根试管里面的东西。

　　白大褂一行人走到教堂的门边，外面的十二圣斗士拦住了他们。

　　“有什么事情？”白羊圣斗士越众而出，疑惑着问道。

　　神圣教堂的防卫很是严密，不仅进去要获得神主的批准，就连出去也是需要报告的。

　　“快去禀告神主，超级噬灵兽的变异基因疫苗已经研制成功了。”中间的白大褂很是兴奋的说道，还将手中的试管给显露了出来。

　　那里面紫红色的液体就是这段时间从超级噬灵兽身上所研制而成的最新变异基因疫苗。

　　“这么快？”白羊圣斗士眼中精光一闪，他可是知道一旦研制出来，那可就意味着什么啊，当下直接就是对着一名圣斗士招招手，让他去请求神主的指示。

　　“哦？竟然这么快就研制出来了？”不远处严逸也是将这一切都是听了进去，心中有些急切，看着那根装着紫红色液体的试管，脚步一移，想前去抢夺下来。

　　不过随后转念一下想，这样岂不就是打草惊蛇了，自己这一次可是来救人的，要是被人发现，到时候可就麻烦了。

　　“暂且让你保管一下，回头再来拿。”严逸心中恨恨的说道，随后收回了脚步。

　　这个时候，十二根柱子再次移动，而那块移动的地面也是慢慢的闭合起来。

　　“不好。”严逸见此神色微微一变，这要是闭合上了，那自己岂不是进不去了，当下没有任何的犹豫，身形一闪，便是朝着洞口飞驰而去。

　　在地面闭合的瞬间，严逸的身形消失在其中。

　　总算是及时混进去了。


第七百六十章 地下实验室

　　严逸一个闪身，赶在地面闭合之前蹿了进去。

　　不过他不知道的是，就在他蹿进去之后，外面，那个手拿试管的白大褂脸上露出一丝诡异的笑容，随后和白羊圣斗士对视一眼，都是从对方眼中看出了一丝诡计得逞的精光。

　　白羊圣斗士大手一招，当下带着白大褂一行人还有圣斗士走进神圣教堂，走到一根柱子面前，用手在上面噼里啪啦的拍打了几下，轰隆一声，不远处又是一块地面给打开了，露出一个深洞，不过并不是之前的那一个。

　　很显然，这个神圣教堂里面的暗道并不止一条。

　　白羊圣斗士带着众人进入了这个密道，随后地面再次恢复了原样，只不过原先守卫在神圣教堂门口的十二圣斗士都离开了。

　　另外一边，严逸进入了那个密道，顺着阶梯朝下走去。

　　阶梯足足有一百多个，大概下降了有十米左右，便是一条走廊，两边都是那种银白色的金属墙壁封闭起来，给人一种很是压抑的感觉。

　　严逸顺着走廊走到尽头，是一扇安全门，而且还是那种很高级的安全门，因为门上有一个验证手纹的设置，必须要通过手纹验证，安全门才会打开的，不然的话，就算是用炮弹都是无法一下给炸开。

　　不过，此时的安全门竟然是虚掩的，并没有关上。

　　“可能是之前那些家伙走的时候，最后一个家伙偷懒，没有顺手给关上吧。”严逸随便找了一个借口解释了这个现象，随后也是没有继续追究下去，软骨天赋瞬间施展开来，整个人就顺着虚掩的缝隙溜了进去。

　　他可不敢就那样直接拉开安全门进去啊，万一被人给察觉到，那岂不是暴露了？

　　从安全门的缝隙中溜进去，严逸第一时间便是查看起周围的环境。

　　这是一个很大的实验室，全部是由一种银白色的金属构造而成，整体是一种圆筒形，周围摆放着很多的金属设施装备，每一个设施边上都是有穿着白大褂的人在进行操控着。

　　严逸恢复原形，不过还是保持着隐身状态，这是他赖以混进来的保障啊，看着周围的那一个个奇形怪状的设施，心中隐约有了一种猜测。

　　“难道这些是制造变异基因疫苗的流水线？”严逸心中猜测着。

　　不过他随后看到了在实验室中间，并没有任何东西，有一个直径大约在百米左右的深坑，实验室的设施就是架设在这个深坑的四周。

　　好奇之下，严逸慢慢的走到深坑边上，放眼朝下看去，一时之间目瞪口呆。

　　这又是一个宏伟的工程啊。

　　整个实验室竟然不止严逸所在的这一层，这只不过是最高的一层，而继续往下，还有着九层一模一样的实验室，都是分布在深坑的边上，就好像是古代落马的斗兽场一样，边上是一层有一层的观礼台，而中间则是斗兽场。

　　只不过，深坑的周围每隔十米就是一层实验室，而在深坑的最底部，一个庞然大物匍匐在那里。

　　只是这个庞然大物并不完整，好像只有一半，也是没有生命气息。

　　严逸看到那个庞然大物，眼神猛地一凝，因为他认出来了，那正是当初在马尔代夫海岸大发雄威的超级大虎鲨，异种灵兽噬灵兽，严逸还盗取了它的孩子呢，引发它彻底暴走，最后在击杀了大半的异能者之后被神主和大佐亲自出手给剿灭了。

　　“真是没有想到，那样厉害的家伙，最后竟然落得这样一个下场。”严逸心中不由的为超级噬灵兽感慨了一下，当初那样的不可一世沦落到现在这样死后连尸体都不能保证完整的凄惨下场。

　　“对了，那个家伙说是变异基因疫苗研制成功了，那么肯定就是在这里研究的，超级噬灵兽在这里，蝶儿呢？”

　　当下严逸仔细的朝着坑底看去，不过因为超级噬灵兽的尸体太大，遮住了视线，很多地方都是被挡住了看不到。

　　不过他却是感觉了一下，自己和蝶儿之间的那种莫名联系就是来自于坑底的，很显然，蝶儿应该就是在坑底。

　　在联想到之前路上听来的消息，这下家伙是先将超级噬灵兽研究好之后，再着手开始研究蝶儿，那么蝶儿就是在坑底了。

　　但是，严逸隐隐约约又是感觉到哪里不对劲，心中总是有一种说不上来的感觉。

　　“算了，都到了这里了，就算是龙潭虎穴，我也得闯下去。”严逸猛的一甩头，随后坚定了心念，纵身一跃，直接就是从最高一层的实验室跳了下去。

　　身在半空之中做自由落体下降，严逸眼神朝着四周扫视，那九层实验室的布局和最上面的大同小异，都是一些穿着白大褂的人在金属设施面前忙活着，但是他却感觉貌似有些弄虚作假的成分，那些家伙并不是真的在忙，而是假装出来的忙碌。

　　“到底是什么呢？怎么感觉那么奇怪？”严逸心中揣测着，不过这个时候已经是落到了坑底，双脚稳稳的站在地面之上。

　　一般而言，不管是什么，从高处落下去，肯定会有一个落地的声音，只不过严逸在落地的瞬间将身体给软化了，那股冲击之力被卸掉了，所以声音很小很小，几不可闻。

　　严逸落在超级噬灵兽尸体的旁边，看着这头昔日雄霸海洋的霸主，心中为它默哀了三秒钟，英雄迟暮啊。

　　当然，他没有忘记自己下来的目的，可是来营救蝶儿的。

　　先是打量了一下周围的环境，坑底和上面不一样，除了中间堆在地上的超级噬灵兽尸体，周围并没有任何的金属设施，也没有白大褂在忙碌。

　　“蝶儿！”严逸此时心中有些紧张和急切，在坑底四处游走，顺着超级噬灵兽的尸体，将坑底都是查探了一遍，最后在另外一边，看到了一个金属牢笼，里面有一个无比熟悉的人影，正是蝶儿。

　　“蝶儿！”严逸见此眼中一喜，连忙飞奔了过去，只不过此时的蝶儿双手被一双铁链给锁在金属牢笼之上，整个娇躯站在那里，脑袋低垂下去，长发散开，将整个面部给遮住了。

　　严逸见到蝶儿如此惨状，心中涌现出一股滔天的杀意，来到蝶儿面前，双手紧紧扣住金属牢笼，猛然用力，双臂青经暴起，那金属牢笼直接就是被拉扯变形了，足以让一个人通过。

　　他这不是为了自己，而是待会儿救了蝶儿之后，好让方便她出去的。

　　“蝶儿。”严逸直接从变形的牢笼之中走了进去，来到蝶儿的身边，伸手拨开她额头披散下来的长发，露出了蝶儿那张小巧可爱的脸蛋。

　　蝶儿此时是闭着眼睛的，似乎是在沉睡，严逸呼唤了几声都是没有反应。

　　严逸心中有些心疼，随后双手拽住锁链，猛的一拽，锁链直接就是被拽断了。

　　失去了锁链的束缚，蝶儿的娇躯猛的瘫软倒向地面，却是被严逸给拦住了。

　　不过，就在那一瞬间，被严逸拦住的“蝶儿”猛的睁开了双眼，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容，藏在身下的右手一翻，一支试管出现，里面是一种紫红色的液体，针头狠狠地扎在措不及防的严逸腰部。

　　“蝶儿，你……”


第七百六十一章 将计就计，击杀白羊

　　严逸看着突然对自己下手的“蝶儿”，满脸的不可置信。

　　“不好意思，我不是你的蝶儿。”“蝶儿”右手松开试管，左手对着严逸一撒，一些金色的物体全部都是沾到严逸的身上，瞬间就是让他显露出身形。

　　与此同时，“蝶儿”一掌拍在严逸的胸口，身形暴退，面容一阵变化，竟然显露出另外一个女人的面容，金发碧眼，随后娇躯也是变化了一些，更加丰满。

　　“你……”严逸知道自己暴露了，当下直接解除了隐身天赋，不可置信的看着变化之后的女人，“你是谁？我的蝶儿呢？”

　　“我是圣巴顿实验室的成员雅斯菈，隶属于汉克公爵。”金发碧眼的女人雅斯菈笑着说道，“不过，你现在还是担心一下你自己吧。”

　　“你给我扎的是什么？”严逸一手托着扎在自己腰部的试管，目光森森的看着雅斯菈。

　　“这个可是专门用来对付你的好东西啊。”这个时候，不远处的一道安全门打开，一行人从里面走了出来，一直来到雅斯菈的身边。

　　说话的人正是汉克公爵，而在他的身边，则是之前看到的守卫在神圣教堂外面的十二圣斗士，还有那些白大褂，以及其他的一些人，加起来足有上百人。

　　“是你！”严逸看着汉克公爵，以及他身边的十二圣斗士，就知道自己是上当了，人家根本就是设计好了陷阱，等着自己跳进来啊。

　　难怪自己之前总是感觉到一丝不对劲，自己进来的实在是太轻松了，没有受到一点的阻力。

　　不过他却是很想知道，自己是怎么样暴露的，当下问道，“你是怎么知道我闯进来了？”

　　按照他的设想，自己的隐身天赋就不可能被看穿啊，除非是神主亲自出手，不然的话，就凭汉克公爵就想破除自己的隐身，根本就是痴心妄想。

　　“呵呵，我自然是看不破你的隐身之术，不过自然有人知道。”汉克公爵脸上露出一丝胜利者的笑容，随后右手一招，那些白大褂之中走出来一个人，严逸定睛一看，眼神之中猛的闪过一丝无可遏制的杀气。

　　竟然是陶子。

　　这一下，严逸是知道了自己是怎么暴露的了。

　　“唉，我当时就应该杀了你的。”严逸看着层层包围下的陶子，显然她也是害怕严逸会突然下杀手，所以躲藏的远远的。

　　陶子当时离开山洞之后，经过反复的心里斗争，最后还是选择了组织，而没有听信严逸的话，从另外一条通道赶回了圣巴顿实验室的总部，找到了暂时负责总部的汉克公爵，想将功赎罪。

　　汉克公爵知道了严逸已经闯进来了，当下便是摆好了陷阱，就等着严逸自己跳进来了，现在看来，严逸是真的自己跳进来了啊。

　　“可惜啊，你现在没有那个机会了。”汉克公爵轻蔑的笑笑，俨然一副胜利者的姿态，“你知道那根试管里面的是什么吗？那是从超级噬灵兽身上研制出来的一种变异基因疫苗，可以吞噬别人身上的异能，然后转嫁给自己。一想到你那强大到令我都是羡慕嫉妒的异能，我就止不住的兴奋啊。”

　　其实，这个时候，神主并不是圣巴顿实验室的总部，而是去了别的地方，总部暂时交由汉克公爵管理。

　　汉克公爵知道这一次是千载难逢的好机会，如果自己抓住了严逸，那岂不是大功一件，到时候又是可以获得丰厚的奖励了。而且刚好最新的具有吞噬能力的变异基因疫苗也是研制成功，他立即就想在严逸身上试验一下，如果自己拥有了他的异能，那实力岂不是飞涨？

　　想到这里，汉克公爵看向严逸的眼神就好像是守财奴看到一袋袋的金币一样。

　　“这一次，我认栽了。”严逸突然像是任命似的叹了一口气，随后说道，“那么，可以不可以让我再见蝶儿一面？只见一面就行？”

　　看着曾经不可一世的严逸，在自己面前低头，汉克公爵心中涌现出一阵狂喜，心情大好之下，说道，“哼，我就做一次大善人，让你们在临死之前再见上一面。”

　　汉克公爵说话的同时，对着身手的一人招招手，那人立即就明白过来，走到不远处的一扇安全门前，验证的指纹之后，安全门打开，里面完全就是一个金属囚牢，蝶儿坐在地面发呆，听到开门的声音，下意识的抬头看去。

　　“逸哥哥！”蝶儿一眼就看到了不远处的严逸，原本有些苍白的脸蛋之上瞬间涌现出一丝狂喜，猛的从地上站起来，朝着严逸冲来。

　　“蝶儿！”这一下，严逸是确认了那个蝶儿就是真正的蝶儿，因为他感觉到一股强烈的联系之力。

　　不过蝶儿在冲到安全门边的时候，一阵电流组成的电网突然出现，将急冲而来的蝶儿给打飞回去，跌落在地。

　　“蝶儿！”看到这一幕，严逸双目充血，几欲发狂。

　　“杀！”严逸口中突然发出一个冰冷的音节，“你们所有人，都得死。”

　　说话的同时，他抓住试管的右手猛力一甩，那根试管直接就是咻的一下击中了一名白大褂，瞬间后者的胸口就被击穿，身死当场。

　　“你……你竟然没有被扎中？”汉克公爵看着这突如其来的变化，尤其是严逸生龙活虎的样子，一点都没有被吞噬掉异能的样子，心中隐约知道了些什么。

　　“哼！就凭你们这点小计谋，就以为可以蒙骗的了我！我只不过是将计就计而已！”严逸大笑一声，不屑的说道，“本来我只是想救回蝶儿的，不过我现在改变主意了，那就是，将你们全部灭了。”

　　“哼，好大的口气！”汉克公爵闻言心中又惊又怒，自己的计划竟然失败了，不过看到自己身边的上百人，心中又是涌现出无限的希望，“今天，我到时候要看看，你是怎么样让我们所有人都死在这里。”

　　汉克公爵右手一挥，颇有指点江山、挥斥方遒的味道。

　　“杀！”十二圣斗士率先急冲而出，对着严逸袭杀而去。

　　“不自量力！”严逸看着急冲而来的十二圣斗士，嘴角牵扯出一抹不屑的弧度，“就让你们在华夏的无冕之王的身下颤栗吧。”

　　严逸暴喝一声，双手一划拉，无数的雷电之力凝聚成一柄雷电之剑，身形激射而出，原地还有着一道残影，真身就是出现在白羊圣斗士的面前。

　　“死来！”严逸在白羊圣斗士不可置信的眼神之中，右手轻轻一挥，雷电之剑势如破竹，直接就是将白羊圣斗士给电成了焦炭。

　　“所有人，一个都跑不掉！”严逸面容之上涌现出一股杀气，随后毫不停留，继续朝着剩下的十一圣斗士杀去。


第七百六十二章 雷电发威

　　汉克公爵看到严逸大发雄威，一剑就是将白羊圣斗士给灭杀，眼珠子都快瞪出来了，当下大声呼啸，“所有人一起出手，不要给他反击的机会。”

　　说话之间，汉克公爵双手抱球，周围的空气猛烈的压缩，全部都是被压缩在手心之间的球体之中，形成一枚空气弹，随后猛的对严逸推出。

　　其他人也都是纷纷展现出自己的大杀招，一个个攻击对着严逸袭击而去，天上地下，无所不包，根本就闪避不了。

　　“土鸡瓦狗！”严逸面对如此之多的攻击，面色丝毫不变，有种泰山崩顶而我自岿然不变的气势，左手前探而出，无数的电流涌现，汇聚成一枚雷电之盾，将那些攻击都是挡在外面。

　　与此同时，他的身形化为一道残影，一下冲进人群之中，大杀四方。

　　不过这一次，他只是用雷电之盾进行防护，并没有施展出雷电之剑，那样的话，那些家伙根本就不是他的一招之敌。

　　他选择的是贴身肉搏，因为他想到了吞噬强化天赋，这些家伙不就是给自己增加实力的嘛。

　　严逸每接近一名异能者，都是快速的吞噬起他们的异能，当然，如果是和他所拥有的异能相悖的话，那么就无法吞噬。

　　在场上百名异能者，总有符合要求的吧，严逸急速游走之间，便是查探出其中有二十多人的异能者和自己差不多，可以作为自己的“养料”。

　　当下，那些人便是成了他的重点照顾对象，至于其他的人，则都是直接下杀手。

　　“啊啊啊啊。”

　　严逸这一下实力全开，虽然在场有数百之众，但是根本就无人可挡，就算是汉克公爵，都是被严逸一记猛拳狠狠的击中左肩，整个左半边身子都是失去了直觉，吓得他立刻离开战场。

　　不过这样一来，更是没有人可以牵制住严逸了。

　　“逸哥哥。”这个时候，被关在金属牢笼里面的蝶儿看到严逸遭受围攻，有些担心，企图再次逃离出来，不过有时被电网给击打了回去。

　　“蝶儿！”见此，严逸心中急切万分，没有心思和几人玩闹了，再说此时已经将那二十多人的异能吞噬的差不多了，感觉到实力增强了不少，一些天赋都得得到了强化，灵力也是整整增加了14点。

　　“给我死开。”严逸心系蝶儿，当下收起玩闹的心绪，双手划拉之间，一条雷电长鞭对着周围一阵抽打，随后纵身一跃，直接就是穿过电网进入到金属牢笼之中。

　　他可是雷电免疫啊，更是可以操控雷电之力，又何惧电网呢。

　　“蝶儿！”严逸来到蝶儿身边，将她给抱在怀中，看着蝶儿那有些苍白的俏脸，严逸心中涌现出无限的自责和愧疚。

　　“逸哥哥，你终于来了，蝶儿知道，你肯定会来的。”蝶儿还是人形状态，所以身子比较虚弱，刚刚又是被电击了两次，状态更加不好。

　　“对不起，逸哥哥来晚了，这就带你出去。”严逸有些愧疚的说道，随后一把抱起蝶儿，站立起来，朝着外面走去。

　　而在外面的那些人，刚刚被严逸一顿狂扫，只剩下八十多人了，此时都是一脸戒备和忐忑的看着抱着蝶儿走出来的蝶儿。

　　汉克公爵面色有些难看，没有想到自己设计好的陷阱都没有派上用场，反而是被严逸将计就计斩杀了几十人，还要救走好不容易才抓回来的异种灵兽。

　　“所有人一起攻击，绝对不能让他逃出去，一定要将他们留在这里。”汉克公爵高声厉喝，随后对着身边的一人吩咐道，“你快去通知其他三位公爵，一起来截杀龙魂队长。”

　　“是。”那人闻言逃也似的离开了。

　　严逸一手抱着蝶儿，直接朝着外面走去，不过电网再次出现，阻住去路。

　　“哼。”严逸却是轻蔑的冷哼一声，随后右手探出，触摸到电网之上，电流袭转，一下就传递到严逸的身上。

　　不过严逸却是没有任何事情，他可是雷电免疫啊，这点电流对于他来说，根本就是不够看的。

　　“既然如此，那就给你来点猛料。”严逸吸收电网的电流，突然心中涌现出一个念头，随后猛然加力，雷电天赋权利了爆发，电网开始剧烈的闪烁起来，无数的电流从别的地方被吸引过来，随后通过电网被严逸吸收。

　　这一下，整个地下城池的电流都是受到牵引和干扰，通通流入电网，紧接着被严逸吸收，在身前凝聚成一枚越来越大的雷电之球，其中蕴含着毁天灭地的气息。

　　地下城池周围的人造太阳都是开始发生了变化，忽明忽暗，似乎随时都会熄灭，届时整个地下城池就会陷入一片黑暗。

　　而地下城池的一些建筑物的通用照明，此时也都是闪烁起来，电流极不稳定，更有甚者，一些灯管都是发生了爆炸。

　　刹那之间，整个地下城池的电力供用系统受到干扰和破坏，一个又一个的照明灯都是爆炸开来，很多的建筑都是陷入了黑暗之中。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？人造太阳怎么闪烁起来了？这可是从来没有发生的事情啊。”

　　这一下，地下城池中的所有人都是对于这突如其来的变化感到奇怪和诧异。

　　而此时的实验室坑底，汉克公爵众人的脸上都是露出了一丝惊骇之色，看着犹如雷神降世的严逸，尤其是悬浮在他面前的那枚压缩到极点的雷电之球，其中蕴含着毁天灭地的能量，如果全部释放出来，那么整个实验室都是会遭受毁灭性的打击，就连地面的神圣教堂都可能会被直接摧毁。

　　此时的严逸，全身都是沐浴在电流之中，犹如雷神转世真身，而蝶儿则是被她揽在怀中，不过并没有受到雷电的袭击，安然无恙。

　　严逸这一下就是将整个地下城池的电力都是吸引了过来，压缩在面前的雷电之球之中，他的极限是百万伏，现在差不多了。

　　不过这些是人造的纯粹电流，而不是大自然的雷电之力，毁灭力要弱小一些。

　　但是，毁灭整个实验室还是没有任何问题的。

　　严逸破开电网，直接从里面一步一步走出来，每一步，都是在地面之上留下一个漆黑的脚印。

　　而汉克公爵众人则是随着他的前进而后退，一退再退，这可不是开玩笑啊，一旦被严逸给盯上，还不是立即就被电成焦炭了。

　　严逸一手揽着蝶儿，一手托着雷电之球，就那样看着汉克公爵，随后淡淡的问道，“给你一个机会，说，龙魂二号和龙魂队长在哪里？”

　　严逸还没有忘记纪寒烟和龙武，也要将他们给救出去，尤其是纪寒烟，也是一定要救出去的。

　　“你……”汉克公爵有些畏惧的看着严逸手上托着的雷电之球，准备说些什么的时候，咻咻咻的一阵破风之声传来，只见从天而降一群人，是另外三大公爵赶到了。

　　这一下，圣巴顿实验室的四大参议长都是聚齐了。


第七百六十三章 杀鸡儆猴

　　圣巴顿实验室四大参议长，第一参议长汉克公爵，第二参议长雷克斯公爵，第三参议长帕波拉公爵，第四参议长查理公爵，在神主不出的时候，负责着整个圣巴顿实验室的运行。

　　这一次，神主外出，严逸这位新崛起的华夏无冕之王趁机潜入，被汉克公爵最先知道。

　　四大公爵之间并不是那种和睦友好的关系，而是彼此竞争尔虞我诈，这一次汉克公爵知道了严逸潜入进来了，知道了是一个千载难逢的机会，当然这个消息只需要他一个人知道就行了，至于其他的三大公爵，他才不想让他们参与进来，分享了自己的功劳呢。

　　所以，对于严逸悄悄潜入进来的消息，其他的三大公爵并不知情。

　　不过现在，汉克公爵觉得自己一个人根本就啃不下严逸这个硬骨头了，无奈之下，只能呼朋唤友，将所有人都呼唤过来，横纵联合，齐心对付严逸。

　　严逸所表现出来的实力实在是太过强悍了，自己这边上百人都没有牵制住他，还让他给弄得天翻地覆，差点就要覆灭整个地下实验室。

　　三大参议长带着自己的人马降临下来，一下就知道了发生什么事情，看着严逸手中托着的毁灭电球，眼皮子都是止不住的一阵颤抖，心中惊骇万分。

　　“你想怎么样？”查理公爵瞥了汉克公爵一眼，对于他的这种“知情不报”的行为有些不满，不过也是知道此时不是讨论这些的时候，一定要将严逸给安抚下来，要是真的让他手中的那个毁灭电球给爆炸开来，那么神圣教堂估计都会被毁掉。

　　其他三大参议长和查理公爵站成一排，因为查理公爵智商最高，所以还是由他出面比较好。

　　“真是看得起我啊，圣巴顿实验室的四大参议长竟然全部都出来了。”严逸看着面前一脸紧张的众人，四大参议长带来的人马加起来也有五百多人，占满了整个坑底。

　　不过他们这五百多人面对严逸和蝶儿两人，脸上都是露出了一丝惊骇，不敢有什么异动，害怕会惹怒了严逸这尊超级杀神，到时候那个毁灭电球爆发开来，所有人都完蛋。

　　严逸一下就将整个地下城池的电力系统弄瘫痪了，百万伏的电流汇聚成手中的那枚毁灭电球，其中蕴含的恐怖能量让人心惊胆颤。

　　不过他们不知道的是，严逸这只不过是虚张声势。

　　他凝聚这枚毁灭电球已经消耗了绝大部分的精神力了，如果真的要释放爆炸的话，他自己可能都是会因为精神力衰竭而导致反噬，到时候不能保护怀中的蝶儿，她都是可能直接在毁灭电球之下灰飞烟灭。

　　所以，他是绝对不会释放爆炸毁灭电球的，只不过是用来作为谈判的底牌。

　　“我说了，将龙魂二号和一号队长带到我的面前，不然的话，我不介意将这里夷为平地。”为了增强震慑力，严逸一咬牙，精神力再次灌注进入毁灭电球之中，使得它的表面一阵电光闪烁，散逸出无比恐怖的毁灭气息。

　　“有事好商量。”查理公爵见到毁灭电球一阵闪烁，头皮都是有些发麻。

　　不仅仅是他，所有人都是不由自主的心脏猛的一跳，哪个可是关系到他们生死的问题啊。

　　“没有什么好商量的，见不到两人的话，那么我就毁了这里。”严逸毫不留情的说道。

　　“这……”

　　四大参议长闻言面面相觑，不知道该如何是好。

　　“给你们十息的时间，到时候就别怪我手下无情了。”严逸也是懒得和众人废话，当下直接开始数数起来，“十，九，八，……”

　　严逸每数一个数字，众人的心脏都是随之跳跃一下，脸上更显焦急，看着四大参议长的眼神之中充斥着请求和急切。

　　四大参议长面面相觑一眼，都是有些为难，严逸的条件实在是有些苛刻，你说你来救一个人出去就算是可以了，竟然还想将龙魂二号和一号队长都救出去，真是贪心不足啊。

　　不过摄于严逸手上的毁灭电球，他们都是不敢轻举妄动。

　　“三，二……”严逸还是继续数着，就在“一”即将脱口而出的时候，终于，汉克公爵一步踏出。

　　“龙魂二号可以让你带走，但是龙魂一号队长不行。”汉克公爵终于是拜服了，在这样下去，他的心脏病非得复发不可。

　　“不行，两个人都要完好无损的站在我面前，不然的话，这里将不复存在。”严逸心中一喜，但是面上却是冷酷无情，好不留情的说道。

　　“这个……”汉克公爵面上有些恼怒，不过随后还是无奈的叹息一声，说道，“这个不是我不想让你带走龙魂一号，只不过他现在并不在这里，而是被神主带出去了。”

　　“哦？被神主带走了？”严逸闻言眉头一皱，有些不相信，“神主为什么要带队长？如果你骗我的话，将会死无全尸。”

　　“真的是被神主带走了啊，现在神主大人和龙魂队长都不在这里。”汉克公爵很是真切的说道，不顾其他三人那难看的面色，继续说道，“神主带他似乎是去进行某一项实验。”

　　严逸在汉克公爵说话的时候，一直紧紧的盯着他的眼神，判断他有没有在说谎，不过最后并没有看出什么。

　　“带我去龙魂二号那里。”既然一号队长不在总部，那么严逸也就无可奈何了，不是他不想救他，只是后者被神主给带走了，没有办法啊。

　　四大参议长闻言都是有些迟疑。

　　“怎么？我说的不够清楚吗？”严逸眉头一皱，手中的毁灭电球猛的一跳，似乎就是要爆炸开来。

　　“这就过去。”无奈之下，汉克公爵只能任从了，当下就欲转身带路而去。

　　“慢着。”这个时候，严逸突然开口说道，眼神停留在不远处的两个人身上，“让她们俩走过来。”

　　被严逸看中的两人娇躯一颤，正是出卖严逸的陶子和假装蝶儿暗算严逸的雅斯菈。

　　“参议长大人，不要啊。”两女面色惨白一片，哀求的看着汉克公爵，因为她们知道自己走出的下场是什么。

　　“让她们过去。”不过汉克公爵却是看都不看她们一眼，毫不留情的吩咐道。

　　很无情的，陶子和雅斯菈被推了出去，一脸死灰。

　　“自作孽不可活。”严逸没有任何的怜香惜玉，左手对着两女一招，从毁灭电球之中噼里啪啦的冲出两条雷电之蛇，瞬间便是冲到两女面前，将她们给吞噬。

　　两女被雷电之蛇吞噬，发出凄惨的尖叫，令人毛骨悚然，不过很快便是失去了声息，当场死亡。

　　严逸这是杀鸡儆猴，让原本还有一些蠢蠢欲动的众人都是压抑住心中的冲动。

　　“带路吧！”严逸仿佛做了一件微不足道的事情，淡淡的说道。

　　不过，众人都是没有看到，那一瞬间，他的身体微微颤抖了一下。


第七百六十四章 再见纪寒烟

　　严逸这一下出手快准狠，毫不拖泥带水，直接就是将陶子和雅斯菈给电成了焦炭，杀鸡儆猴，震慑全场，再也没有一个人怀疑他不敢动手了。

　　汉克公爵心中幽幽一叹，随后直接转身带路而去，“我带你过去。”

　　严逸没有说话，左手揽着蝶儿，将她保护在自己的怀中，右手托着毁灭电球，紧随汉克公爵而去。

　　所有人的目光都是紧随着严逸的移动而转换，看到他跟在汉克公爵后面通过那道安全门，离开了坑底，所有人都是不由自主的呼出一口气，紧绷着的心弦也是松弛下来。

　　“查理，汉克这样做，到时候神主回来了，大发雷霆怎么办？”雷克斯公爵皱着眉头询问查理公爵。

　　“那就是汉克自己的事情了，我们可什么都没有做，就连严逸什么时候混进来的都不知道。在我们知道的时候，他已经大肆破坏一番之后离开了。”查理公爵悠悠的说道，一副事不关己高高挂起的态度。

　　“恩？”雷克斯公爵闻言，和帕波拉公爵对视一眼，都是从对方眼中看到了一丝认同之色，随后点头说道，“恩，我们什么都不知道，这一切都是汉克公爵自己一手造成的。”

　　“再说了，你们似乎忘记了两个人。”顿了一下，查理公爵继续慢条斯理的说道。

　　“你是说？”帕波拉公爵眼中精光一闪，随后和雷克斯公爵异口同声地说道，“黑白神仆！”

　　……

　　另外一边，严逸带着蝶儿跟在汉克公爵后面，走过一条长长的通道，走向未知的深处。

　　“逸哥哥，我们这是要去哪？”被严逸揽在怀中的蝶儿扬起可爱的小脑袋，一双大眼睛眨巴眨巴的看着严逸。

　　“逸哥哥带蝶儿去救一位姐姐，这里是坏人的地方，姐姐在这里会受苦受累的。”严逸耐心的给蝶儿解释着。

　　“哦，那这位姐姐是不是也和玲玲姐她们一样，是逸哥哥的后宫佳丽呢？”蝶儿突然好奇的问道。

　　“噗——”

　　严逸虎躯猛的一颤，精神力差点直接崩溃了，右手托着的毁灭电球都是一阵剧烈的闪烁，差点就要爆炸开来，不过最后严逸强咬牙齿，牢牢的控制住毁灭电球，深呼吸一口气，看着蝶儿那纯真无邪的大眼睛，“这是谁告诉你的？真是教坏小孩子。”

　　“哼，蝶儿才不是小孩子呢。”蝶儿却是不满的撇撇嘴，随后突然挺了挺胸脯，伟岸的酥胸瞬间挤压在严逸的胸口，带给他一种无比美妙的触感，“蝶儿可是大姑娘了。”

　　“额……”严逸差点要吐血而亡了，蝶儿这是怎么了啊，真是什么话都说了，什么都知道了啊，当初那样一个纯真无邪犹如一张白纸的蝶儿难道就这样消失了？

　　“到了。”就在这个时候，前面带路的汉克公爵停下了脚步，转过身来，看着正在说悄悄话的两人。

　　“恩。”严逸闻言暂时抛弃了寻根究底的念头，看向周围。

　　这里是一条通道的尽头，周围是完全封闭的，除了身后进来的一条通道之外再无任何入口，而在面前的则是一扇安全门，也是需要验证指纹的。

　　“打开。”严逸对着汉克公爵命令道。

　　汉克公爵还是有些迟疑，不过随后看到严逸手中闪烁不已的毁灭电球，幽幽叹息一声，开始验证指纹起来。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“叮”的一声，是验证通过了。

　　“就在这里面。”汉克公爵对着严逸一摆手，说道。

　　“进去。”严逸直接催促道，他倒不是怕汉克公爵在里面设下什么陷阱，不过总不能就这样放任他离去吧。

　　汉克公爵有些无奈，随后还是打开了安全门，自己率先走了进去。

　　严逸见此，也是揽着蝶儿走了进去。

　　这里是一个独立的房间，很大很宽敞，足足有一个篮球场那么大，只不过并没有多少摆设，房间之中只有三个人。

　　其中一人，正是严逸许久未见的干姐姐，也是在自己身边默默守卫了七年之久的纪寒烟。

　　纪寒烟似乎是听到了开门的声音，本来是背对着门的，随后慢慢的转过身来，一眼就看到了严逸。

　　虽然他此时没有了当初的那种青涩和纯真，多了一份霸气和威武，手上还托着一个很是令人恐怖的毁灭电球，胸膛还依偎着一位娇小可爱的女子，但是她还是一眼就认出了。

　　“是你！”纪寒烟那万年寒冷的脸上终于是出现了一丝表情，嘴角微微牵扯了一下，双眸之中隐约都是湿润了，娇躯也在微微颤抖。

　　多长时间了，她已经离开他身边多长时间了？这么多年以来，她从来没有离开他身边超过三天！

　　可是这一次，竟然都是超过了三个月！

　　“他是来找我的吗？”情不自禁的，从来都不胡思乱想的纪寒烟，心思也是有些紊乱了。

　　“寒烟！”严逸此时心潮滂湃，很是激动，曾几何时，他多么厌恶自己的身后隐藏着这样的一个人，可是直到失去之后，才发现，原来，他真的离不开她了。

　　在知道纪寒烟就是龙魂二号的时候，他震惊了；在知道纪寒烟被困在圣巴顿实验室的时候，他着急了；在知道自己有实力来解救纪寒烟的时候，他来了。

　　现在，他终于来了，来到了她的面前，来救回他的第一个女人。

　　两人四目相对，没有过多的言语，此时无声胜有声，仅仅是一个眼神，便是可以表达自己的心声了。

　　纪寒烟从严逸的眼神之中看到了太多太多，有愧疚、又悔恨、有自责、有爱慕、有感激，一切的一切都是让心如寒冰的纪寒烟在这一刻悄然融化了。

　　她知道，他知道了有关自己的一切。

　　在再次重逢的时候，她终于是认清了自己的内心，原来，她是那样爱着他。

　　那一刻，她的内心在咆哮，在沸腾，如火山喷发，翻江倒海。

　　“我知道，你一定回来的。我一直都知道。”纪寒烟悄声说道。

　　“对不起，我来晚了。这段时间，让你受苦了。”严逸压制住内心的澎湃，一步前踏而出，“我这就带你回去。”

　　不过就在这个时候，一个冰冷无情的声音突兀的响起来。

　　“恐怕，你带不走她。”


第七百六十五章 黑白神仆

　　“恐怕，你带不走她。”

　　严逸前进的脚步猛然停滞住了，眼神之中激射出一股精光，看向说话之人。

　　两个人影慢慢的出现在严逸的视线之中，两人的形象很是奇怪，反差很是强烈：左边那人全身一袭黑衣，看上去就好像是黑衣人一样；右边那人则是一身白衣，好像是传说中的白马王子，身上一股纵横无匹，寂寞如雪的气息。

　　“黑白神仆！”

　　这个时候，带严逸进来的汉克公爵脸上终于是露出了一丝喜色，当下不着痕迹的朝着黑白神仆挪过去。

　　“黑白神仆？”严逸看着面前穿着奇怪的两人，眉头紧蹙起来，因为他感觉到了，从两人身上充斥着一股危险的气息。

　　黑白神仆，乃是神主的心腹、仆人，从称谓上就可以看得出来，分别是黑神仆和白神仆，以一袭黑衣和白衣为标志。

　　黑白神仆只是隶属于神主的私人力量，只听从神主的命令，可谓是言听计从，哪怕神主让他们立刻就去死，也都不会眨一下眉头，和古时候的忠臣差不多。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　不过，因为黑白神仆的特殊性，所以并不为外界所熟知，只知道圣巴顿实验室在神主之下，便是四大参议长，并不知道还有着黑白神仆。

　　可能，知道黑白神仆存在的，也只有四大参议长了吧。

　　难怪，纪寒烟被困这么长时间，都是没有一点消息，竟然是被黑白神仆给看住了。

　　严逸的眉头皱了起来，黑白神仆的实力显然是已经突破了A级，达到S级的境界了。

　　至于神主，很显然，早已突破S级的顶峰，达到一个无人知晓的境界了。

　　这个时候，严逸还注意到了，纪寒烟并不是自由的，而是被一根银色的丝线给套在了左手手腕处，每当她要挣扎的时候，银线就会瞬间缩紧，疼的纪寒烟眉头紧皱，不由的放弃挣扎的念头。

　　而银线的另外一头，就是在黑神仆的手上。

　　刚刚说话的是黑神仆，此时前踏一步，直视严逸，继续用一种冷酷杀伐的语气说道，“你的所作所为我们已经知晓了。现在，我就以神仆的身份，宣布你死罪。”

　　“以神仆的身份，宣布你死罪。”白神仆也是上前一步，与黑神仆并驾齐驱。

　　果然是一对孪生兄弟，步伐动作一致。

　　“宣布我死罪？”严逸闻言嗤笑一声，似乎是听到了世界上最好笑的笑话，“我可耻的笑了。”

　　顿了一下，继续说道，“我的生死由我不由天，更不由你们这一对跳梁小丑说了算。放了她，不然，我就将这里夷为平地。”

　　似乎是为了增加自己说话的震慑力，严逸小心的控制着毁灭电球一阵闪烁，似乎随时都会爆炸开来，将这里化为一片雷电地狱，毁灭一切。

　　“哼，你骗得了别人，可惜却骗不了我们。”黑神仆神色不变，冷冷的说道，“到了我们这个境界，所有的实力都是建立在精神力的基础上的，你凝聚这样一枚毁灭电球已经将精神力消耗的十有七八了，如果真的要爆炸开来的话，那么你自己也会受到反噬无法幸免。”

　　“什么？”一旁正在挪步逃跑的汉克公爵闻言，心中一动，随后看向严逸，如果真的是这样的话，那么自己岂不是一直被纸老虎被唬住了？

　　“哼，大言不惭。”严逸心脏猛的一跳，没有想到这个黑神仆的眼神如此狠辣，不过表面上却是强装出一副没事的表情说道，“我现在只需要轻轻一动手，这里瞬间就会变成一片废墟。”

　　“你随意。”黑神仆毫不在意地说道，还做了一个请的姿势。

　　白神仆也是一脸的淡定，丝毫不相信严逸会爆炸毁灭电球。

　　“就算你真的爆炸了，那么我们就会真正的回归神主的怀抱当中，我们已经有了这个信念。”黑神仆继续说道。

　　这一下，严逸不蛋定了，妈的，自己最大的依仗竟然都是被人给识破了。

　　就连汉克公爵都是停止了逃跑，站在原地，用一种审视的目光紧紧的盯着严逸，眉宇之间有一些恼怒和悔恨，不过却是不敢轻举妄动。

　　“哼，既然你那么想死，那么我就成全你。”严逸面上突然涌现出一丝狠色，当下将怀中的蝶儿紧紧的抱住，右手顺势超前一推，那令人色变的毁灭电球朝着黑白神仆冲了过去。

　　“什么？”黑白神仆吓了一跳，没有想到严逸竟然真的敢这样做，那岂不是自寻死路？难道他真的不想活了嘛？

　　黑白神仆虽然猜测出严逸的精神力消耗的差不多，并不足以维持毁灭电球的爆炸，所以这才激将一下，而且还说自己随时都是可以赴死，就是为了逼迫严逸放弃这个最大的威胁优势。

　　但是他们万万没有料想严逸竟然真的要爆炸毁灭电球。

　　感受到袭来的毁灭电球之中传递出来的令人恐怖力量，黑白神仆瞬间色变，身形一颤，就欲闪避开去。

　　这都是本能的反应，一旁的汉克公爵也是惊骇莫名，直接就是顺着来时的路返回飞窜而去。

　　不过他们也不想一下，如果毁灭电球真的爆炸的话，以其中的毁灭之力，哪怕就是整个神圣教堂都会被彻底毁掉，就算他们想逃，也是逃不掉啊。

　　“胆小鼠辈！”严逸轻蔑的冷哼一声，嘴角牵扯出一抹奸计得逞的笑容，随后身形一闪，便是冲到纪寒烟的近前。

　　“我被这根银线给束缚住了。”纪寒烟对于严逸的实力有些惊骇，但是也知道此时不是计较这些的时候，直接就是说出了自己的苦楚。

　　严逸眼神一凝，随后看过去，只见一根极细的银色细线连在纪寒烟的左手手腕，当下面色一变，就欲伸手去扯断。

　　不过他的手竟然直接从银线之上穿了过去，没有抓住。

　　这根银色细线竟然并不是真实存在的，而是一种类似于电流一样的存在。

　　“糟糕，上当了。”这个时候，黑白神仆知道了自己上当了，当下就往回飞奔。

　　确实，毁灭电球根本就不会爆炸，在严逸推出去的时候，精神力便是收了回来，在急冲了一段时间之后，毁灭电球便是化为无数的电流消散在空气之中了。

　　“怎么办？”严逸看到竟然扯不开银色丝线，心中有些着急，黑白神仆就快过来了。

　　“逸哥哥，蝶儿帮你。”这个时候，被严逸揽在怀中的蝶儿突然伸出了一只吹弹可破的小手，一下就抓住了银色丝线，随后轻轻一扯，直接就断开了。

　　“这……”严逸和纪寒烟都是震惊的看着这一幕，有些不敢置信。

　　不过严逸很快便是恢复过来，此时振奋多秒，耽误不得啊，当下直接将纪寒烟也是抱在怀中，转身朝着来时的路飞驰而去。

　　“想跑？”黑白神仆此时盛怒，竟然在自己手上将人给救走了，真是颜面尽失啊，当下怒吼一声，双双朝着严逸追杀而去。


第七百六十六章 A1区？死胡同

　　黑白神仆此时心下盛怒啊，都是没有想到严逸竟然弄了一个“哑弹”来吓唬自己，那毁灭电球根本就不会爆炸，可是自己却是被吓得仓皇而逃，使得严逸趁机将纪寒烟给救走了。

　　那可是神主大人亲自吩咐下来的，一定要看住龙魂二号，虽然不知道为什么神主对龙魂二号那么看重，但是对于神主命令言听计从的黑白神仆，还是要恪尽职守的。

　　可是现在，严逸竟然就在自己的眼皮子底下将龙魂二号给救走了，这不是要他们的老命嘛。

　　毫不犹豫，黑白神仆怒吼一声，双双朝着严逸追杀而去。

　　此时，严逸左手揽着蝶儿，右手抱着纪寒烟，健步如飞，不过因为周围的场地环境限制，他的超强跳跃能力根本就发挥不出来，只能飞快的奔驰着。

　　顺着来时的通道一路飞奔，身后黑白神仆凶神恶煞的追杀而来，看那副表情，恨不得将严逸给挫骨扬灰，之间的距离在渐渐的缩小。

　　这个时候，汉克公爵出现在前面，一下子就挡住了去路。

　　之前在毁灭电球要爆炸的时候，汉克公爵直接就是逃了出去，没有想到现在倒是成了挡路虎。

　　“哼。”这个时候，汉克公爵也硬气了一次，看到严逸双手都是抱着人，根本就施展不开，当下猛的深吸一口气，双手一推，一堵空气凝聚而成的气墙堵住了整条通道，而且还在不断的加厚。

　　他知道，自己的任务并不是击杀严逸，只需要阻拦他一会儿就行，等到后面的黑白神仆追上来，交给他们就行了。

　　“给我滚开。”严逸脚步不停，暴喝一声，大踏步前冲而去，如同一只狂奔的犀牛，锐不可当。

　　嘭——

　　瞬间，严逸就是撞击在气墙之上，那厚达数米的气墙根本就没有起到一点阻拦作用，严逸势如破竹，直接穿透，一骑绝尘而去。

　　“该死。”后面追击上来的黑白神仆见此，怒骂一句，当下怒视汉克公爵，“还不快安排人手进行阻击，如果让他逃出去的话，你们都要以死谢罪。”

　　“是。”汉克公爵根本就不敢反抗吭声，当下朝着另外一个通道，那里是通向地下实验室指挥室的，而黑白神仆则是继续追击严逸而去。

　　一路飞奔，不过因为这里的通道岔道太多，严逸都是记不清来时到底是怎么走的，每次遇到岔道都是直接选择最左边的那一个，一直往前飞奔。

　　与此同时，汉克公爵来到了指挥室，这里有许许多多的显示屏，上面显示的都是各个摄像头所捕捉的图像，这样整个地下实验室情况都是尽在眼底，没有任何的死角。

　　“快，一级红色戒备，捉拿一名华夏男子和两名华夏女子，绝对不能让他们离开实验室。”汉克公爵拿起广播麦克风急切着说道，同步的，这条信息就是通过无数的渠道传递到地下实验室的所有成员的耳中，所有人都是一愣，随后反应过来，紧急戒备。

　　“靠，竟然有华夏人敢闯入总部？真是不知道死字是怎么写的啊。”

　　“是谁？竟然如此自寻死路？”

　　“不管是谁，我一定会将他给留下来的，到时候又是大功一件。”

　　消息发布之后，汉克公爵眼神在所有的屏幕上扫视，下一刻看到左上角的那块屏幕之中出现了严逸的身影，面色微变，再次对着麦克风说道，“目标出现在D4区，正朝着C3区逃去，请附近的成员立即进行追捕。”

　　在D4和C3区的成员面上都是露出一丝喜色，随后都是粉粉行到起来，进行围追堵截。

　　至于其他区的则都是一脸懊悔的样子，似乎是在埋怨这个目标为什么不出现在自己所管辖的范围之内？

　　不过呢，他们也都是纷纷起身朝着C3区奔去。

　　而另外一边，三大参议长本来对于严逸的下场还是并不在意的，可是此时听到汉克公爵的公告，心中一颤，眼神之中露出一丝莫名的光芒。

　　“一男两女？那也就是说，他真的救走了龙魂二号？不过龙魂二号不是由黑白神仆亲自看管的嘛，难道也是没有拦住他？”帕波拉公爵有些不敢置信的说道。

　　“很显然，黑白神仆也没有留下他，反而还是让他给救出龙魂二号给逃走了，真的是大出我的意料啊。”雷克斯公爵也是一脸的诧异。

　　“看来我们都是低估他了。”查理公爵皱着眉头沉思着说道，“现在他在朝着C3区逃跑，黑白神仆应该追去了，我们也要出面了。闹出这么大的动静，我们就算是想置身事外装作不知情也是不可能的了，万一到时候真的抓住了他呢。既然他现在是在逃跑，那么肯定是实力消耗的差不多了，就看到时候谁的运气好，将目标抓获，肯定是大功一件啊。”

　　查理公爵此话一出，帕波拉公爵和雷克斯公爵都是眼神一亮，对啊，严逸现在正在四处逃窜，如有丧家之犬，显然是实力不济，而他对于地下实验室的环境并不熟悉，很难逃得开去，如果自己将他抓住的话，肯定是大功一件啊，到时候在神主回来之后还不是大大嘉奖一番，成为四大参议长之首指日可待。

　　念及至此，三大参议长都是待不住了，当下都是各自带着自己的人马从三个通道赶往C3区。

　　而此时正在朝着C3区奔逃的严逸还不知道，他已经成为了众矢之的，整个地下实验室的成员都是朝着他这边赶来，想要抓住他这个“大奖励”。

　　严逸一路飞奔，路上偶尔会遭遇一小波的人马进行围追堵截，但是他根本就不理会，依靠着绝佳的速度直接闯过去。

　　眼前又是出现了三条岔道，严逸这一次不知道是这么想的，竟然没有选择左边的那条，而是拐进了最右边的，飞奔进去。

　　黑白神仆在后面紧追不舍，虽然距离在渐渐的拉近，但是始终还是没有进入攻击范围，根本就无法阻击严逸，见到严逸朝着右边的通道跑去，两人面色都是微微一变。

　　正在指挥室监控的汉克见此也是面色微变，随后一把抓起麦克风急速说道，“不好，目标转移方位，朝着A1区逃去！注意，目标朝着A1区逃去！注意，目标朝着A1区逃去！所有人不惜一切代价，一定要阻止目标进入A1区。”

　　这一下，整个地下城池的人都是听到了这条公告，瞬间震惊当场，竟然有人擅闯A1区。

　　没有任何的犹豫，所有人都是脚下发狠朝着A1区奔去。

　　正在三条通道里带着人马赶去的三大参议长的面色也是变了，如果之前还是抱着打秋风的心思堵截严逸的话，那么现在听到他竟然要逃到A1区，心中立马就急了，随后都是加快脚步急冲而去。

　　对于这一切，严逸都是毫不知情，继续慌不择路的朝着A1区奔去。

　　很快，他就发现这条通道走到了尽头，面前又是一扇安全门，而在门边则是有一个标识：A1区。

　　“这……该死，进死胡同了，真不该改岔道啊。”严逸心急如焚，此时在返回也已经是太迟了，因为后面的通道里传来了一阵杂乱的脚步声，显然是有大批人马追了过来。

　　“怎么办？怎么办？”


第七百六十七章 动物大狂欢

　　前有铁门，后有追兵！

　　现在严逸真的有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　“怎么办？现在回头肯定是不行了，那为今之计只有打开这道安全门了。”严逸焦急之下，来到安全门近前，抱着一丝侥幸心理将右手手掌印在了验证指纹的仪器上面，不过很可惜，其中发出了嘀嘀嘀的警报声。

　　“什么破门。”严逸恼怒不已，就欲暴力拆除。

　　“这里的所有通道都是安全门防护，如果没有通过指纹验证的话，就算是用炮弹炸，一下两下也是无法炸开的，所以通道里都没有多少侍卫。”纪寒烟见状，给严逸解释道。

　　“逸哥哥，我来帮你。”这个时候，蝶儿又是扬起了可爱的小脑袋，灿烂一笑，随后再次伸出自己那只吹弹可破的玉手，轻轻的按在了验证处。

　　在严逸和纪寒烟不可置信的注视下，叮的一声竟然通过了验证，安全门咔嚓一声打开了一条缝隙。


　　“这……”严逸和纪寒烟对视一眼，都是非常的诧异，蝶儿还真是神奇啊，不仅可以将那根不知道什么材料的银色丝线给弄断，现在又是可以通过指纹验证，打开安全门。

　　难道她的那只右手是传说中的“神之右手”？无所不能？

　　不过现在还不是追究这些的时候，脚步声已经越来越靠近了，显然是追杀大军临近了。

　　严逸没有丝毫的犹豫，当下再次抱住里两女，推开安全门，一个闪身蹿了进去。

　　“嘭”的一声，严逸进去之后，还不忘反身一脚，将安全门给关上了。

　　“这里是？”严逸稳定身形，心中松了口气，这才开始打量周围的环境。

　　这是一个巨大的空间，足足有四个足球场那么大，其中摆放着许许多多的金属牢笼，一层叠着一层，牢笼里面全部都是一些动物，而且还是那种很少见的动物，类似于狮子、老虎、豹子之类的。

　　另外还有一些玻璃水池，里面也有水底生物，什么八爪章鱼、两米长的海龟、凶狠嗜杀的虎鲨。

　　更有一些特制的牢笼，里面都是一些极为罕见的珍稀动物，看外形好像是剑齿虎、猛犸巨象之类的存在。

　　“这……”严逸三人看着周围那一个个牢笼里面的动物，目瞪口呆。

　　蝶儿突然娇躯一颤，随后小手一指，不远处悬挂着一个金色的牢笼，里面竟然栖息一只五彩斑斓的光明女神蝶！

　　不过这只光明女神蝶并没有萝莉脑袋，整体看上去还是属于蝴蝶的外貌，只不过双眼之中有着一丝智慧的光芒，也是具备了初步的智慧。

　　蝶儿连忙挣脱开严逸的束缚，飞奔到金色牢笼前面，看着里面的光明女神蝶，口中发出一阵奇怪的音波。

　　里面的那只光明女神蝶看到蝶儿靠近，刚开始是本能的远离，逃到金色牢笼的另外一边，不过听到蝶儿发出的音波之后，它那充斥着一丝灵性的双眼之中显露出欣喜之色，背后五彩的翅膀轻轻一扇，身形落到蝶儿的身边，口中也是发出那样的音波，似乎是在和蝶儿诉说着什么。

　　很显然，那种奇怪到严逸都听不懂的音波就是属于光明女神蝶独有的交流方式。

　　在蝶儿和同伴“交流聊天”的时候，严逸放开了纪寒烟，开始顺着金属牢笼之间的缝隙游走，这一下，便是看到了很多很多动物，稀松平常的有之，珍稀罕见的有之，濒临灭绝的有之，甚至于连已经灭绝的都有。

　　“还真是动物天堂啊，什么类型的、种类的都有，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有啊。”严逸越看越惊心，越看越震撼，这里完全就是地球动物的缩影，基本山所有的动物在这里都是可以找到，就连最为普通的老鼠和蚊子，都有一个专属牢笼。

　　“圣巴顿实验室竟然收集了这么多的动物进行研究，要是全部都研究成功的话，那还有谁能够阻止他们呢？”严逸心中念头急转，看着周围数以百计的金属牢笼，里面那一只只的动物，心中突然浮现出一个念头。

　　这个念头刚刚浮现，严逸眼神一亮，连忙对一旁处于震惊之中的纪寒烟喊道，“寒烟，快，我们将这些牢笼都给打开，将这些动物都放出去。绝对不能让它们在这里等待悲惨命运的降临。”

　　“你的意思是？”纪寒烟闻言眼中也是闪过一抹精光，随后俏脸之上涌现出一丝喜色，点点头说道，“好的，就这样，绝对不能让他们得逞。”

　　当下，严逸便是和纪寒烟分工合作，开始打开那些金属牢笼，释放众多动物。

　　至于蝶儿，还是不要打扰她吧，就让她好好的和自己的同伴聊天。

　　这些动物体型有大有小，实力有强有弱，性情有残暴有温顺，不过再被放出来之后，竟然都是对严逸和纪寒烟投去感激的眼神。

　　就连那些凶狠的动物，狮子、老虎猛禽，也都是没有攻击严逸和纪寒烟，而是在密室之中飞奔起来。

　　被关了那么久，它们很长时间没有尝试过这样自由自在的奔跑了，当下整个密室之中无数的动物乱跑、乱撞，弄得一团乱麻。

　　重获自由的它们，都是肆意的享受着奔跑的乐趣。

　　“你个大笨象，赶紧的，给我出来。”严逸打开一个巨大的金属牢笼，或许是整个密室之中最大的一个了，因为里面的这头动物的体型实在是够大，从外表看上去，就好像是早已灭绝的猛犸巨象。

　　猛犸巨象看着打开的金属牢笼，灯笼大的双眼之中都是充斥着一股害怕，这么大的块头，竟然胆小如鼠啊。

　　严逸无奈，只能亲自进入牢笼之内，费劲九牛二虎之力才将猛犸巨象给弄出来。

　　不过就在这个时候，密室周围的十个安全门同时打开，随后许许多多的异能者涌入了进来。

　　正是黑白神仆、三大参议长他们。

　　不过此时他们都是一脸骇然的看着密室之中乱糟糟的情况，在安全门打开的瞬间，那些动物都是停止了嬉闹、奔跑，齐刷刷的看着闯入进来的异能者。

　　沉寂了一秒，随后在严逸看来很是愚笨胆小的猛犸巨象突然仰天怒吼一声，随后四蹄踏地，庞大如山岳的身躯猛的朝着那些异能者冲去。

　　或者说是朝着异能者身后的通道冲去。

　　猛犸巨象的怒吼惊醒了动物和人，当下所有的动物都是争先恐后的朝着通道冲去，它们都是看到了逃生的出路。

　　“不好！拦住它们！”黑白神仆见此神色微变，大手一挥，直接下达命令，随后眼神一扫，便是看到了还在打开金属牢笼释放动物的严逸，眼中露出一丝戾气，展开身形朝着严逸杀去。

　　“既然你要释放解救它们，那么你就给我留在这里吧！”


第七百六十八章 猛犸巨象的报恩

　　严逸这一次可是捅了马蜂窝了，不过好在捅的是别人家房梁上的马蜂窝，蛰不到自己身上。

　　但是，他这样的举动，肯定将“别人家”给惹毛了。

　　在黑白神仆和三大参议长带着数百的异能者冲进来的时候，他就知道自己时间所剩不多了，当下继续争分夺秒的打开一个又一个的金属牢笼。

　　看到黑白神仆朝着自己飞扑而来，严逸对着还在孜孜不倦开锁的纪寒烟招呼一下，纵身一跃，直接来到还在和自己同伴聊天的蝶儿身边。

　　“逸哥哥，她好可怜，我要带她离开这里。”蝶儿对于周围的情况也都是了然于胸，看到严逸来到自己的身边，当下站立起来，手指着牢笼里面的光明女神蝶，用一种哀求的语气说道。

　　“这……”严逸迟疑了不下，不过看到蝶儿的眼神，当下直接将金属牢笼给打开，“我带你出去。”

　　不知道是不是听明白了严逸的话，还是蝶儿在一旁“翻译”的原因，这只光明女神蝶扑扇着翅膀从牢笼中飞了出来，围绕在严逸的身边转了一圈，随后落在了蝶儿的身边。

　　这只光明女神蝶不能幻化为人形，而且体型也是偏小，也就是七八岁的小萝莉一样的身子，背后一双五彩的翅膀。

　　这个时候，纪寒烟也是飞奔了回来，喘了口气急促的说道，“快点走吧，那些动物有些都是冲击出去了，再不走就来不及了。”

　　严逸眼神扫视了一下，果然，所有被释放出来的动物都是暴乱了，从打开的十道安全门中往外冲去，那些异能者竭力的阻止这一切，但是因为太暴乱了，那些动物胡乱的狂冲，直接就是将他们给冲散了。

　　而且动物实在是太多了，保守估计有数千之众。

　　“你们先走，我殿后。”严逸看着急冲过来的黑白神仆，双手一推，将纪寒烟和蝶儿都是推出了数十米，不远处有一个异能者相对较少的出口。

　　“严逸！”

　　“逸哥哥！”

　　纪寒烟和蝶儿急切的呼唤一声，不过严逸却是直接翻身迎上了黑白神仆。

　　他知道，自己必须要给两女争取时间，不然的话，一个人都跑不掉。而且，如果纪寒烟和蝶儿待在他的身边的话，他根本就放不开手脚去战斗。

　　“快走。”纪寒烟知道严逸心意已决，自己留在这里也不过是给他添麻烦，当下一把拉住蝶儿，朝着不远处的出口飞奔而去，而那只光明女神蝶挥舞着翅膀跟在她们身后。

　　严逸这边，正式和黑白神仆正面对上了。

　　“哼，今天，你们一个都别想离开这里。”黑白神仆看到严逸不走反而迎了上来，知道他是为了给另外两女争取时间和机会，当下黑神仆继续对着严逸冲来，而白神仆则是一个转身，朝着纪寒烟那边扑去。

　　“哼，那就看你们有没有那个本事了。”严逸看到白神仆的举动，就知道他要干什么，突然右手一甩，无限延长，化为一条长鞭对着白神仆鞭笞而去。

　　啪的一下，白神仆措不及防之下，直接就是被抽打中了，身躯猛的飞腾起来。

　　“该死。”白神仆从地上爬起来，看着严逸的眼神之中充斥着一股嗜杀之意，随后怒吼一声，一个奋力扑跃，也不顾理会逃跑的纪寒烟、蝶儿两女了，朝着严逸袭杀而来。

　　“要的就是这个效果。”严逸见此，嘴角露出一丝诡笑。

　　这个时候，黑神仆也是来到眼前，双手闪电探出，对着严逸攻击而来，每一击隐隐都有一种阴狠毒辣的气息。

　　不过严逸却是面色不改，一手持盾，一手持剑，就像是一个骑士，对着黑神仆击杀而去。

　　黑神仆的攻击都是被雷电之盾给防御掉，而严逸的攻击也是被黑神仆给闪避掉，不知道为什么，明明可以击中他的，可是最后还是差之毫厘的被他给闪避开去，就好像黑神仆知道他的下一击会出现在哪里一样。

　　“噗”

　　又是一剑斩击下去，不过还是斩空了，黑神仆身躯一个不可思议的扭曲，雷电之剑擦着他的身躯而过。

　　“我就不信了。”严逸怒从中来，当下又是唰唰唰几剑，但是都毫无意外的击空了。

　　就在他还要继续的时候，白神仆也是欺身而来。

　　黑神仆突然放弃了攻击，后撤一步，与白神仆并肩站在一起，突然两人紧紧的拥抱在一起，不分彼此。

　　“这……这是干什么？”严逸吓了一跳，看着紧紧抱在一起的黑白神仆，脑海中浮现出一句话，“一男一女在一起是为了繁衍后代，两男的在一起才是为了追求真爱！”

　　“难道，这两大老爷们是在追求真爱？”看着如此“霸道绝伦”的黑白神仆，严逸感觉自己是不是有点多余了？

　　就在他准备脚底抹油，将世界留给追求真爱的两人的时候，黑白神仆突然同时怒吼一声，随后声音竟然汇聚成一个声音，雄浑而霸道。

　　不过严逸却是感觉这个声音好熟悉，随后想起来了，刚刚那头猛犸巨象不也是这样吼的嘛，难道——

　　抬头一来，吓了一跳，好家伙，黑白神仆此时变化也太大了一点吧，严逸差点没把眼珠子给瞪出来。

　　黑白神仆抱在一起并不是追求真爱，而是变化成了一头猛犸巨象，外表和刚刚严逸放走的那只差不多，只是体型上要小一些，只有一人高，不像那只足有四五米的高度。

　　不过黑白神仆变成的猛犸巨象展现出它出众的能力，速度超绝，四蹄踏地，瞬间原地消失，严逸还没有察觉到什么事情的时候，胸口就是一股巨力袭来，身躯不由自主的抛飞起来，重重的落在数十米的地方，砸在一个金属牢笼上面。

　　“靠，搞什么飞机啊？这么变态！”严逸挣扎着爬起来，摸着都是有些凹陷下去的胸膛，对于黑白神仆变身猛犸巨象还有这样让人骇然的速度感到无比吐血，这哪里是以笨拙著称的猛犸巨象啊，完全就是人间大炮嘛。

　　要是那头大家伙也有这样的速度，那岂不是无敌了？

　　严逸这边情况不妙，另外一边，纪寒烟和蝶儿的情况也是不妙，周围那些异能者已经堵住了她们的去路，不让她们逃跑。

　　严逸有心想去搭救，但是黑白神仆变化的猛犸巨象已经冲到了自己的眼前，无奈之下，他只能应付起来。

　　“吼——”这个时候，又是一声雄浑而霸道的怒吼，从那条通道里面钻出来一个庞然大物，正是已经离去的猛犸巨象，长鼻一个横扫，那些堵住通道入口的异能者全部被打飞开去。

　　“好机会。”纪寒烟见到这一幕，眼神一亮，直接就是拉着蝶儿飞速的逃入了通道。

　　猛犸巨象朝着严逸的位置瞥了一眼，和严逸四目相对，似乎是在邀功一样，随后转身守护着两女往外逃去。

　　“真是不枉我费劲心思救了你啊。”见到这一幕，严逸心中松了口气。

　　不过，眼前的这只小猛犸真的难缠啊！


第七百六十九章 飞行天赋

　　猛犸巨象的力量，犀牛的冲击力，猎豹的速度，组合而成就是严逸面临的对手，黑白神仆组合变化而成的猛犸小象。

　　严逸刚准备深呼吸一口气，眼神就是一跳，因为猛犸小象再次化为一道残影来到自己的面前。

　　“靠，真是难缠。”严逸心神一动，电光石火之间，双脚猛的站稳地面之上，口中暴喝一声，双手之上电流激荡流转，双臂猛然探出，一下按在极速冲向自己的猛犸小象额头。

　　砰砰砰砰。

　　严逸双手电流席卷，通过接触的地方传导进入猛犸小象的体内，与此同时一股无可匹敌的冲击之力撞击而来，严逸双臂青经暴起，试图阻止猛犸小象的冲击，但是身躯被迫朝后直退而去，撞倒了很多的金属牢笼。

　　严逸被猛犸小象正面撞上，直接就是被冲击了数十米远，而且似乎自己的雷电之力对猛犸小象毫无作用，因为雷电席卷之间，猛犸小象毫无反应。

　　“嘭”的一声。

　　严逸退无可退，已经是达到了密室的边缘了，他的背后已经有数十个金属牢笼挤压在一起，甚至于都是开始扭曲变形。

　　严逸狠狠稳住身形，双脚如有磐石一样稳扎地面，双手变撑为抓，抓住猛犸小象的脑袋，暴喝一声，双臂愤然发力，四百倍的力量完全爆发开来，哪怕就是一座山都是可以搬动，这一下，直接就是将猛犸小象给直接抛飞，重重的砸向远处的地面。

　　轰隆一声，整个地下实验室都是震动了一下。

　　严逸还没有喘口气，三个人影接连袭杀而来，竟然是三大参议长打秋风。

　　本来他们还不敢和严逸正面对抗的，不过看到严逸被黑白神仆打的都没有还手之力，他们便是涌现了痛打落水狗的念头，再说了，到时候也可以借此在神主面前邀功啊。

　　如果之前，严逸还可以和三大参议长周旋一二，但是被猛犸小象狠狠的撞击一下，气血不顺，受到轻伤，精神力也是消耗严重，当下只能勉强应付着。

　　这个时候，黑白神仆变化的猛犸小象再次龙精虎猛的冲了过来，长长的象鼻对着严逸猛烈一吸，严逸一时不查，一股无匹的吸力将他给隔空吸向了猛犸小象，在近身的时候，长鼻一个猛烈的抽打，啪的一下直接就是将严逸当做皮球一样打飞出去，砸到远处的金属牢笼堆里。

　　“咳咳。”严逸这一下更是受伤严重，心知以现在的状态，根本不是黑白神仆和三大参议长的对手，还是三十六集走为上策，再说了，纪寒烟和蝶儿都是已经离开了，自己又何必在这里和他们死磕呢。

　　不过，严逸却也是知道，才是整个地下实验室都是在追击自己，不管自己逃到哪里，都是会被围追堵截。

　　严逸从被砸扁的金属牢笼上站起来，突然眼神一凝，停留在金属牢笼里面的动物身上。

　　这是一只很是奇形怪状的动物，整个身体狭长圆筒，就好像是一根棍子，不过倒也是有鼻子有眼，是一种生物，最为奇特的是，它还有着一双几近透明的翅膀。

　　看着这只奇形怪状的动物，严逸一阵狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他对这种生物垂涎已久了，可惜一直都是没有遇见，没有想到在这里遇到了。

　　这个长着像木棍却又有翅膀的神奇生物正是飞行界的传奇：飞棍。

　　飞棍外貌奇特，飞行速度超绝，甚至于都接近了音速。

　　“可让我逮着你了。”严逸毫不犹豫，直接就是打开金属牢笼，右手将飞棍给拿在手中，意念一动，天赋空间瞬间将其吞噬。

　　之前严逸的灵力就有134了，刚刚又是吞噬了那么多人的能力，灵力更是一次性增加了16点，这一下就是有了150点灵力，正好可以吞噬一个三级天赋。

　　立刻，天赋空间就是在此发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：23

　　灵力：150/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到450倍，速度爆发强化30%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力5——10倍）

　　三级天赋：（3/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化20%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达音速）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“终于啊，有了飞行天赋！”


第七百七十章 隐形的翅膀

　　飞行天赋，严逸很早就想拥有了，可惜一直未能如愿，没有想到这一次在这里让他给撞见了，肯定是不能放过的。

　　对于飞行，人类可是充满了无限的好奇和希冀啊，仿照鸟儿的飞行原理制造出了飞机这一重要的空中交通工具，甚至于航天飞机，使得人类都是飞出了地球，飞向了月球、火星，最近华夏更是有了大举动，神州九号就快要升空了。

　　现在，严逸终于是得到了梦寐已久的飞行天赋，当下忍不住心中激动的心情，立即就是开始了尝试。

　　或者说不是尝试，而是逃命吧。

　　因为黑白神仆变化的猛犸小象再次朝着自己飞驰而来，三大参议长也是成品字形攻击而来，四面八方，毫无出路可逃。

　　当然，万事万物，总有一线生机，严逸还有一个方向可以逃，那就是空中。

　　心神一动，眉心处的精神力狂涌而出，随后汇聚在背后脊梁骨，唰的一声，一双几近透明的翅膀自严逸的背后扑扇而出，不过只是一闪而逝，随后便是消失不见。

　　这并不是翅膀失效了，而是严逸为了掩人耳目给翅膀隐形了，肉眼根本就看不出来。

　　翅膀张开，足足有三米，整个人看上去就好像是天使一样。

　　来不及过多感慨，严逸心思一动，翅膀第一次扇动起来，一股狂风席卷而出，吹得周围的金属牢笼都是不断的移动位置。

　　严逸的身体慢慢的上升，双脚渐渐的离开了地面，整个身躯凭空悬浮起来，当然这是在外人看来，因为他们看不见隐形的翅膀。

　　一般来说，人类虽然很是向往自由自在的飞行，但是对于飞行也是有着一种本能的畏惧心理，毕竟天空不是属于人类的领域。

　　不过，严逸此时是第一次凭借个人力量飞天升空，心中除了有一些小小的忐忑和激动之外，竟然很快便是适应了悬空的感觉。

　　现在这种悬空不是跳跃能力所带来的那种急速上升和下降，那种情况下，他是不能自如的操控自己的身体在空中做各种匪夷所思的动作，但是现在却感觉的出来，哪怕他就是倒转过来，头朝下脑袋朝上，都是可以稳住身形不会掉下来。

　　这种适应天空的能力不是与生俱来的，估计是飞行天赋所带来的吧。

　　飞棍可是飞行界的传奇啊，严逸吞噬了它的能力，哪里还会畏惧飞行啊。

　　“哈哈哈，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，天不亡我。”严逸扑扇着隐形的翅膀，心中得意万分，他现在已经是接近油尽灯枯了，精神力所剩无几，雷电天赋强大则已，但是对于精神力的消耗实在是太大了一些，连番大战下来，已经是消耗不起了。

　　当然啦，飞行天赋也是需要精神力的支持的，根据飞行的速度消耗相对的精神力，不过比雷电天赋要少很多。

　　“不跟你们玩啦。”严逸看着从四面八方围攻而来的黑白神仆以及三大参议长，眼中露出一丝得意之色，随后身后的翅膀一挥，身形电射而出，化为了一道虚影，连影子都是看不到，唰的一下直接就是冲进了纪寒烟和蝶儿逃跑的那条通道。

　　那些重新守卫在通道入口的异能者，都是感觉到身边一阵疾风拂过，随后便是什么都没有了。

　　速度之快，风都是追赶不及。

　　黑白神仆幻化的猛犸小象看到严逸竟然从空中飞行逃跑了，心中盛怒至极，长长的象鼻之中喷射出浓烈的怒气，仰头咆哮一声，当下四蹄踏地，朝着严逸逃跑的方向急速追击而去，那些守卫在入口的异能者直接就是被撞飞开去，都是隐约可以听到阵阵骨折之声。

　　就连严逸有铁甲天赋进行防护，也是免不了受到轻伤，何况是那些没有任何防护措施的异能者呢。

　　三大参议长也是面面相觑，本以为可以顺利的拿下严逸，却没有想到最后竟然闹出了这么一出。

　　化作蝴蝶飞走了！

　　华夏有个古老传说，皇帝爱上了一位香妃，可是那香妃在入宫之前就是已经有了心上人，最后在几位古道热肠的好心人的帮助之下，从宫中成功的逃脱出来，跟自己的好心人浪迹天涯，四海为家了。而对皇帝的借口就是“香妃化作蝴蝶飞走了。”

　　本以为很扯淡的一个传说，没有想到真的出现了，严逸就在他们的眼皮子底下“化作蝴蝶飞走了”。

　　“追不追？”帕波拉公爵都是有些傻眼了，随后看向另外两人，一副询问的语气。

　　“追！”查理公爵斩钉截铁的点头说道，“这一次损失太大了，这些动物都是被他给放走了，如果抓不回来的话，那么神主回来肯定会盛怒，到时候我们都是吃不了兜着走。这件事闹到现在这个地步，已经远远超出了我们的预计范围了，如果还让那个肇事者给逃走的话，那么真的是万死难辞其咎。黑白神仆也应该是意识到事情的严重性，所以都是不顾一切的追上去了，务必要将肇事者留下来。”

　　帕波拉公爵和雷斯特公爵闻言，心中都是感觉到一丝压力，确实，这一次的损失太大了，总部花了那么的心思从全球各地收集回来的动物一下子就被严逸给全部放跑了，这个罪责他们可是担当不起啊。

　　没有任何的犹豫，三大参议长都是紧追了上去。

　　此时的严逸可谓是万分激动啊，飞行的快感实在是太爽了，耳边风声呼啸，恣意驰骋，身边的景物走马观花似的一闪而过，通道虽然扭扭曲曲的，不过他却能够准确的改变自己的飞行轨迹，根本不会有撞上的风险，这可是跳跃能力拍马及不上的啊。

　　不过严逸并不是胡乱飞行的，而是顺着心里和蝶儿之间的特殊感应追击她们而去。

　　不足三秒，严逸便是看到了前方的纪寒烟还有蝶儿，以及两女前面的庞然大物，猛犸巨象。

　　“唰”的一声，严逸降落在两女身边。


第七百七十一章 开道大将

　　“严逸。”

　　“逸哥哥。”

　　纪寒烟和蝶儿一下就发现了从天而降的严逸，脸上欣喜之色溢于言表。

　　刚刚严逸将她们送走，自己跌后，当时情况紧急，两女一直都在担心严逸，好在现在终于是赶上来了。

　　“你……”纪寒烟眼神一亮，看到严逸是直接从天而降的，心中有些疑惑。

　　“现在不是说这些的时候，快走吧，后面追兵快要追上来了。”严逸来到两女身边，没有解释什么，他知道黑白神仆那些人肯定会追上来的，暂时还没有脱离安全。

　　他可是将人家辛辛苦苦化为无数的时间和精力收集而来的动物一下子全部给释放了啊，将大本营给弄得一团糟，那些人恨不得拆他的骨头、喝他的血。

　　“猛犸兄，谢谢你了。”严逸突然上前几步，靠近走在最前面的猛犸巨象，用手轻轻拍打着猛犸巨象的大腿，因为他只能够得着大腿。

　　猛犸巨象一边前进，一边回过头来，用长长的鼻子喷了严逸一下，似乎是在表示亲切。

　　猛犸巨象肯回头来搭救纪寒烟和蝶儿，说明它还是很注重恩情的，对于之前严逸救了它的事情表达恩情，同时也说明它也是有着一定的智慧的。

　　“不过猛犸兄，麻烦你能不能跑快点啊，后面那些家伙很快便会追上来了。”严逸这个时候有些无奈的说道。

　　有猛犸巨象开道固然是好事，那些挡道者无一不是倒在了巨象的蹄子之下，但是后者似乎很有闲心，优哉游哉的跑着，速度并不是很快，后面的追兵很快就会追上来了，那个时候，可就逃不掉了啊。

　　严逸虽然不惧那些追兵，但是身边可还是有纪寒烟和蝶儿啊，还有头顶盘旋着的光明女神蝶。

　　似乎是听明白了严逸的话语意思，猛犸巨象猛的加快了步伐，开始急速奔跑起来。

　　“快跟上。”严逸心中一喜，随即两手直接抱住纪寒烟和蝶儿，带着两女紧紧跟在猛犸巨象身后。

　　身后百米左右，一大群的动物都是争先恐后的奔逃着，将通道给挤得满满的，后面的动物想要冲到前面去，基本上是不可能的。

　　不过这种情况也是相对的，就在这个时候，动物群的后面传来一阵骚动，随后只见一些动物都是被撞飞开去，露出一条通道，一只猛犸小象正狂奔而来，一往无前，根本就没有什么可以阻挡它的脚步。

　　“真是该死，绝对不能让那个混蛋逃出去，不然的话，我们全部都是难辞其咎。”猛犸小象正是黑白神仆变化而成的，两人“双剑合璧”，彼此的心理活动，另外一人都是知晓。

　　“恩，这一次损失实在是太大，这些家伙真是麻烦，杀又不能杀，不杀又碍事当着道路，真是该死。”

　　对于那些逃跑的动物，他们是不能下杀手的，毕竟这里面可是有着一些珍稀动物的存在，万一要是给杀了呢，那岂不是亏大了？这些可都是组织花费了打量的时间和精力从全球收集到的啊。

　　也正是因为如此，那些圣巴顿实验室成员都是有些畏手畏脚，没有及时的将所有动物都是堵在密室，很多都是通过安全门涌进了通道之中。

　　此时，正在指挥室的汉克公爵浑身颤抖，看着屏幕上十条通道里东奔西走的动物，感觉天都是塌了下来。

　　因为A1区里面并没有安装摄像机，所以发生的情况他并不是很清楚，不过当猛犸巨象从安全门中跑出来，身后还跟着很多动物的时候，他就知道事情闹大了。

　　“混账！真是混账！该死，真是该死！”汉克公爵此时心中对于严逸的怒气值已经达到顶点了，如果只是救走蝶儿和纪寒烟那还好一些，上面还有黑白神仆给顶着，但是这一下所有的动物都是跑出来了，这个损失可就不是一丁点了。

　　这可是圣巴顿实验室赖以生存和发展的基础啊，如果基础没有了，那么圣巴顿实验室不就立即垮掉了吗？到时候还怎么将龙魂挫骨扬灰，吞并安德雷特公司，称霸全球啊。

　　想到这一系列的后果，汉克公爵的身躯不由自主的打了一个寒颤，随后猛的对着一旁的工作人员狂吼道，“快，快紧急关闭那些通道，将所有通道全部封锁，我要一只蚊子都飞不出去。”

　　“是。”那些工作人员被汉克公爵的吼声给吓了一跳，不过也都是明白此时事关重大，不敢有丝毫的怠慢，开始操作起来，关闭那些通道的安全门。

　　安全门除了验证指纹之外，还可以通过总台这边进行操控，这里拥有最高设定权，一旦确定，哪怕就是用指纹验证都是打开不了。

　　很快的，那些通道的安全门都是先后关闭起来，那些四处奔走的动物在四通八达的通道里胡乱瞎窜着，不过随着安全门的关闭，一条条通道都是变成了死胡同，前后都被安全门给封锁上了，被关在中间，丝毫不能动弹。

　　这是应对这种紧急情况的紧急措施，不到万不得已的时候，不会关闭所有的通道的。

　　“不好，他们要关闭通道了。”这个时候，严逸也是察觉到周围通道的变化，面色一变，要是被关上了，那么自己等人岂不是成了瓮中之鳖？

　　尤其是，他看到了就在前方的一扇安全门也是在慢慢的关闭起来。

　　严逸心神一动，就欲止住身形。

　　不过在前方开路的猛犸巨象似乎没有察觉到一样，去势不减，甚至于加快了速度，一往无前的冲了上去。

　　咔嚓一声，安全门从两边往中间合上了，堵住了去路。

　　“别……”严逸想提醒一下猛犸巨象，毕竟人家可是自己的开路大将好不。

　　不过已经太迟了。

　　轰——

　　就好像是火星撞地球一样，轰隆一声巨响，随后通道就是一阵颤抖，严逸和纪寒烟、蝶儿都是不由自主的身躯一晃动，差点摔倒在地。

　　“这……”严逸稳住身形，抬头看去，只见原本被关闭上的安全门变成了一块破铜烂铁，直接就是被撞飞了，猛犸巨象速度不减的超前狂奔而去，那种气势，一往无前。

　　“真是碉堡啊！”严逸不由的心生感慨，不过心中更是欢喜，带着纪寒烟和蝶儿、光芒女神蝶继续跟上。


第七百七十二章 猛犸巨象的倒戈

　　“这……”

　　在指挥室里正好看到猛犸巨象将安全门给撞成破铜烂铁一幕的汉克公爵，差点一口血喷出来，随后看到严逸带着两女和一只非常珍贵的光明女神蝶跟在后面优哉游哉的逃了出去，这一口血是怎么都忍不住了，直接就喷在了面前的一台显示屏上。

　　“参议长……”旁边的工作人员见状，面色有些犹豫，不知道应不应该上前来搀扶或者安慰一下。

　　不过好在汉克公爵的身体底子够硬，心理承受能力够强，抗打击能力够棒，在第九秒的时候，挣扎着从显示屏上爬起来，神色之中突然涌现出一丝决绝。

　　“全部出动，一定要将目标留在总部，绝对不能让他逃出去了，不然所有的一切都完了。”

　　顿了一下，汉克公爵直接从旁边的工作人员拉过来一个人，命令着说道，“你守在这里，时刻盯紧目标的位置，一旦有了变化，立即进行通报。”

　　说完之后，也是不顾他人的反应，直接走了出去。

　　不成功便成仁，如果不能留下严逸的话，那么就真的一切完蛋了。

　　猛犸巨象犹如人间大炮，一路横冲直撞，所有的拦路虎根本就抵挡不住它的脚步，那一扇扇紧闭的安全门在它的铁蹄之下，犹如破铜烂铁。

　　严逸双手将纪寒烟和蝶儿给揽在怀中，紧紧的跟随在猛犸巨象的身后，根本没有什么可以阻拦片刻。

　　猛犸巨象完全就是重装装甲车之类的存在啊，一旦脱离了牢笼的束缚，所向无敌。

　　这样一来，十条通道，其他的九条因为没有猛犸巨象这样的无敌存在，所以那些从A1区密室逃跑出来的动物都是被关押在了封闭的通道之间，前进不得后退更不能。

　　唯有这一条通道，被猛犸巨象暴力贯穿打通，那些幸运的动物都是尾随其后，逃生而去。

　　这一条通道中涌进来的动物加起来差不多有千只左右，而且都是那种比较强大厉害的动物，之前在选择通道的时候，可能是觉得跟在猛犸巨象这个巨无霸的身后更有保障力吧，事实证明，果然如此啊。

　　不过如此一来，可就让那些追击者头疼不已了。

　　这些动物拥挤在一起，是真正的洪水猛兽啊，将整个通道都是拥堵起来，长达二十米左右。

　　而黑白神仆合体变化出来的猛犸小象，就是在奋力的撞开洪水猛兽，试图在其中打开一条通道，好追击严逸而去。

　　在他的身后，三大参议长带着一些精兵良将紧紧跟随，如果一旦隔离的远了的话，好不容易打开的通道肯定再次被洪水猛兽给堵上，他们想要通过的话，那可就没有办法了。

　　不过即使如此，他们一行人承受的压力还是非常之大的，就好像是一座大山压时刻压在头顶一样，用一句形容就是：压力山大！

　　因为周围的那些洪水猛兽似乎是知道这些家伙是关押自己的罪魁祸首，所以当下都是发泄出自己被关押那么就的怒气，一个个发狂的攻击着这些人。

　　二十米的洪水猛兽，对于这些异能者来说无疑是在地狱走了一遭啊，就算他们竭力的防御，但是还免不了遭受来自四面八方的攻击，什么老虎的一个“深情之吻”，狮子头顶那一搓毛在身上刷来刷去，弄得心痒痒，还有一些巨猿犹如擎天一柱的大棒打压下来，骨头脆一点的可能当场就给打碎掉。

　　就在这样的打击报复之下，猛犸小象终于是突破了层层重围，突破洪水猛兽的拦截，甩开这些家伙，加速朝着严逸等人追击而去。

　　紧随其后，三大参议长也是费劲千辛万苦也是突破了封锁，马不停蹄的追击而去。

　　不是他们不想停下来休息一下，而是汹涌的洪水猛兽根本就不给他们这个机会，如果停下来的话，下一刻肯定又会被洪水猛兽所淹没，连一点涟漪都不会荡起。

　　不过，他们被洪水猛兽耽搁了很长的时间了，此时距离严逸等人差不多有数千米之距。

　　猛犸巨象一路横冲直撞，无人可挡，无物可挡。

　　上天或许也是被它的这种“大无畏”的精神所感动了吧，在撞飞一安全门之后，猛犸巨象前冲的势头猛的停了下来。

　　严逸一时不查，刹车没有刹住，抱着两女一下撞到了猛犸巨象的身上。

　　可悲的是，以他的身高，最后差点就很悲催的撞到了猛犸巨象的下面。

　　严逸差点给猛犸巨象的那个家伙给吓死，真他妈的太大了，好在一个原地九十度旋转，抱着两女与之擦肩而过，直接冲到了猛犸巨象的前面。

　　这一下，他是知道为什么猛犸巨象要停下来了，他们竟然从深达数百米的地下实验室中来到了地面。

　　因为他们所在的位置是神圣教堂的内部，那尊巨型雕像的前面。

　　不过很快，他脸上欣喜的表情就凝固了，因为就在神圣教堂外面，已经被圣巴顿实验室的成员给团团包围了，当中一人正是汉克公爵。

　　“哼，今天，你是插翅难逃！”汉克公爵直视严逸，身后雄兵数千人，虎视眈眈，气势如虹。

　　他在看到猛犸巨象的强悍无敌之后，就知道地下实验室困不住他们了，当下立即将整个地下城池中的成员都是召集到神圣教堂的外围，将神圣教堂团团围困起来，等待着严逸的到来。

　　其实，猛犸巨象从神圣教堂出来，并不是上天安排的，而是汉克公爵安排的，在他的脚边，有一头很小的足有小狗大的猛犸象，应该是刚刚孵化出来。

　　“吼——”

　　一声怒吼，声传百里，猛犸巨象双目通红，四蹄猛然踏地，长鼻猛的一甩，就是朝着汉克公爵冲去。

　　“孽畜，你敢！”汉克公爵似乎早有预料，一手提起小猛犸象，另外一只手插住它的脖子，作势要插死它。

　　见到这一幕，猛犸巨象猛的停住了前冲的身形，看着汉克公爵的眼神中带着一丝希冀。

　　“要我不杀它，可以，只要帮我对付他们就行了。”汉克公爵见状嘴角露出一丝笑容，随后右手一指严逸，意图不言而喻。

　　猛犸巨象眼神之中挣扎了一下，不过随后还是慢慢的转过身来，面对严逸三人，长鼻开始烦躁的甩动起来。

　　“不会吧？临阵倒戈？那个小家伙难道是你的孩子？”严逸吓了一跳，“不对啊，你丫的不是公象吗？哪来的孩子啊？”


第七百七十三章 最后的大礼

　　看着倒戈相向的猛犸巨象，严逸有些傻眼了。

　　刚刚他可是看得很清楚啊，猛犸巨象的那个家伙超级巨大，足有婴儿腿粗，要是被那些饥渴多年欲求不满的深闺怨妇给看到的话，绝对会兴奋的尖叫着晕倒过去。

　　可是，现在，这头公象竟然弄出来一个儿子小象，还有没有天理啊？

　　其实，严逸不知道的是，那头小象的确是猛犸巨象的孩子，只不过不是正常生育下来的，而是圣巴顿实验室的科研人员从它的体内获取了一些基因精子，从而培育出来的猛犸小象。

　　不过这对于已经灭绝的猛犸巨象来说，猛犸小象无疑就是它的孩子，这个世界唯一的亲人。

　　所以，它是绝对不会让自己的唯一孩子有任何的危险。

　　之前，汉克公爵也是利用这一点，用猛犸小象的气息引着猛犸巨象一路追寻到这里，钻入他们的包围圈之中。

　　“呼哧呼哧——”

　　猛犸巨象此时双眼血红，长鼻对着严逸甩动，似乎随时都会发动攻击。

　　正所谓福无双至，祸不单行。

　　就在这个时候，身后那个破开的洞口之中再次冲出来一头猛犸小象，当然也是有着一人之高，正是黑白神仆变化出来的，在它的身后，紧紧跟随着冲出来一帮人，是三大参议长和他的那些“虾兵蟹将”。

　　这一下，严逸三人是彻底的被包围了，里三层外三层。

　　就差没有人拿着一个扩音大喇叭狂喊：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快双手抱头，缴械投降。”

　　严逸眼神凝重，看着周围虎视眈眈的众人，还有随时都会冲上来的猛犸巨象，也是感觉有些棘手。

　　“逸哥哥。”蝶儿似乎是被这种阵势给吓到了，小手紧紧的抓住严逸的胳膊，大眼睛里面尽是紧张和担忧。

　　纪寒烟倒是很震惊，神情戒备，随时都准备出手。

　　光明女神蝶则是在三人的头顶盘旋飞舞，只不过神圣教堂上面有穹顶，根本就飞不出去，而周围的出口又都是被重兵把守了，正所谓插翅难飞啊。

　　“放心，我一定会安全的带你们出去的。”严逸安慰着说道，随后转向蠢蠢欲动的猛犸巨象，“猛犸兄，你要知道，那些家伙关押了你那么久，这种行为简直就是令人发指。而且现在，他们还拿你的孩子作为威胁，完全就是狼子野心，就算你暂时的妥协了，但是就能保证以后他们不会接着这样做吗？你愿意永远都待在这里吗？在这个不见天日的地方，耗尽自己的一生吗？”

　　严逸竟然说服起猛犸巨象，不过更为稀奇的是，后者的眼神随着严逸的话语而渐渐的发生了变化，似乎是听懂了他的话。

　　汉克公爵也是色变了，要是猛犸巨象变卦了，对于他们来说可是一个噩耗啊，当下也是极力的说服起来，“你不要听信他的胡言乱语，只要你帮我对付他，我保证你的孩子平安无事，并且得到最好的培育。而且以后还会帮你生很多很多的孩子出来。”

　　“吼——”

　　不过，在汉克公爵说话这句话的时候，猛犸巨象猛然仰头咆哮一声，原地一个大的转身，直视汉克公爵，双眼之中充斥着一股滔天的仇恨之意，它终于是明白了，那个根本就不是自己真正的孩子，不过是那些人制造出来的而已，如果自己真的听从他们的话，以后还会被制造出更多的孩子。

　　当下，猛犸巨象四蹄飞踏，大地颤抖，神圣教堂似乎随时都会崩塌开去，庞大如山岳的身躯急速的朝着汉克公爵冲撞而去。

　　“该死。”汉克公爵见到猛犸巨象朝着自己冲来，就知道自己的“倒戈”之法并没有奏效，当下直接就是一用力将猛犸小象给掐死，随手一扔，随后大手一挥，“全军出动，务必要将这些家伙给留下。”

　　“杀。”周围早已蠢蠢欲动的异能者们闻言都是大吼一声，随后千军万马如潮水般的涌了上去。

　　“杀。”黑白神仆和三大参议长也都是里应外合，见此同时攻击前去。

　　“快屏住呼吸。”严逸神色凝重，对着怀中的两女说道，随后抬头看向光明女神蝶，“你也是一样。”

　　纪寒烟和蝶儿虽然不知道严逸为什么会有这样的要求，不过还是听话的屏住了呼吸。

　　“既然如此，那就别怪我大开杀戒了。”见此，严逸心下一狠，深呼吸一口气，感觉到体内一直潜藏起来的五毒之珠微微一颤，随后就是释放出无数的毒素，汇聚在口腔之中，随后猛然张口，喷吐了出去。

　　嘭的一声，一股五色的毒气被一下喷出，见风而散，一下子化为一些稀薄的五色毒气朝着四周扩散而去。

　　这是五毒兽的毒气混合了蓝环章鱼的毒素，毒性之强，骇人听闻。

　　这一下，很快便是看出了五色毒气的强大效果，那些成员一时不查，呼吸了五色毒气，三秒之内，都是面容痛苦的倒地不起。

　　“快！快屏住呼吸，不要吸入那些五色气体，是有毒的。”人群后面的汉克公爵看到那些成员犹如割麦子一样的倒下去，心神巨骇，忙不迭的提醒道。

　　不过他喊的太迟了，此时差不多有一半的成员都是倒下去了。

　　“该死，真是该死啊。”汉克公爵怒发冲冠，差点又是一口血喷出来，当下再也忍不住了，怒吼一声，就是朝着严逸狂冲而去，那副架势，似乎是要将严逸给生吞活剥。

　　不过，迎接他的却是疯狂的猛犸巨象，此时猛犸巨象可谓是展现出了自己无敌的实力，奔到哪里，哪里就变成禁区，所有的成员都是被那长鼻给扫飞，根本无人可挡。

　　轰的一声巨响，猛犸巨象直接就是一下撞在了神圣教堂的一处墙壁之上，那白玉的墙壁瞬间就是被装出一个大窟窿，根本就阻挡不住它。

　　严逸见此，一个闪身闪避掉黑白神仆的冲击，从那个撞开的大窟窿里面钻了出去。

　　这一下，可算是逃出了众人的包围圈。

　　就在这个时候，从那个通道里涌现出来数以千计的动物，都是跟随猛犸巨象而来的，神圣教堂里面瞬间就是一团糟。

　　“猛犸兄，谢谢啦，你自己快点跑吧，他们应该困不住你的，以后有缘再见。”严逸一下脱离出包围圈，心下狂喜，没有继续跟随在猛犸巨象身后，而是转道奔向旁边的一个控制台，因为那里有电流。

　　猛犸巨象似乎是听懂了严逸话语中的道别之意，竟然回头对着严逸甩甩长鼻，随后找准了一个方向，四蹄飞奔，一往无前而去，根本没有任何东西可以阻拦的住它。

　　而严逸此时则是来到了控制台前，眼神一扫，便是看到了一根电线。

　　“蝶儿，你可以变化出本体吧？等下先带着寒烟离开，我随后就来。”严逸对着蝶儿催促道。

　　蝶儿闻言，点点头，随后从严逸的怀中挣脱出来，变化出本体，一个完美的光明女神蝶，而且背后的翅膀是七色的。

　　蝶儿一下抓住纪寒烟的手，背后翅膀挥舞，有些吃力的带着她慢慢的朝着高空飞去。

　　救出来的光明女神蝶也还是紧紧飞舞在蝶儿的身后，不离不弃。

　　“哼，临走之前，再给你们一个大礼。”


第七百七十四章 被逼无奈

　　见到蝶儿带着纪寒烟向高空飞去，严逸心中松了口气，这样一来，自己就可以毫无后顾之忧了。

　　身形一闪，便是来到了那根电线之前，毫无顾忌的用手猛力将电线给拽断。

　　呲呲呲——

　　电线被拽断，电路受损，电流立即就是激射了出来，缠绕上严逸的手臂，不过他可是雷电免疫啊，哪里还会惧怕这么一点电流啊。

　　“给你们最后一个大礼包吧。”严逸嘴角牵扯出一抹诡异得意的笑容，看着已经冲神圣教堂之中冲出来的黑白神仆、四大参议长，咧嘴一笑。

　　“快！快阻止他！”汉克公爵见到严逸的举动，心神巨骇，眼珠子都是快要瞪出来了，他之前就是被严逸这一招给吓得魂不附体啊，现在摆明着严逸这是要故技重施啊。

　　“吼——”黑白神仆合体幻化的猛犸小象也是怒吼一声，四蹄飞奔，朝着严逸所在的位置冲去。

　　“之前的那个只是哑弹，不过这一次可是真枪实弹的了。”严逸咧嘴一笑，双手分别抓住断开的电线的两端，心念一动，操控雷电天赋猛然发动。

　　噼里啪啦，刹那之间，无数的电流被严逸给吸引了过来，随后汇聚在他的双手之间，慢慢的汇聚成一枚毁灭电球。

　　不过这枚毁灭电球很不稳定，一直在闪烁出无数雷蛇，蕴含着恐怖的力量。

　　经过连番大战下来，严逸的精神力已经差不多消耗一空了，此时完全就是咬牙坚持下来的，不过身躯都是开始颤抖起来。

　　严逸这一下可是使出吃奶的劲啊，无数的电流都是朝着这里狂涌而来，整个地下城池的电力系统再次瘫痪，那些照明灯具都是开始闪烁起来，随后有些噼里啪啦的爆裂开了，甚至于就连头顶的人造太阳都是忽明忽暗，显然是电力不稳所导致的。

　　这一突然的变化再次吸引力正在和那些逃出来的动物大战的成员的注意，之前已经出现过一次了，现在又出现，当下都是看到了罪魁祸首。

　　那些动物则是趁此良机，纷纷冲破异能者的束缚，朝着外面奔逃而去。

　　严逸手中的毁灭电球越来越大，其中所蕴含的毁灭电流也是越来越令人恐怖，更多的灯具承受不住这样狂暴的电流而发生爆炸，人造太阳突然变得很是黯淡，如果说正常的状态是十二点中的太阳的话，那么此时就犹如黄昏的夕阳暗淡无光。

　　深呼吸一口气，严逸不再继续吸收电流，竭力的控制着手中的这枚毁灭电球，一步一步朝着人多的地方走去。

　　此时，黑白神仆和四大参议长都是停止了骚动，因为他们知道现在阻止严逸已经是来不及了，当下都是开始疏散起人群，避免太过集中。

　　噗嗤一声，严逸的背后一双隐形的翅膀扑扇而出，微微一扇动，他的身躯便是飞升而起，在那些人的诧异目光之中猛的飞到了人群最为密集的上空。

　　“哈哈，这就是我给你们最后的厚礼，好好享受吧。”严逸大笑一声，随后双手猛的一推，手中的毁灭电球化为一道闪电朝着下方的人群之中飘去，所过之处，空间都是噼里啪啦的裂开，威势如虹。

　　与此同时，严逸背后隐形翅膀猛的一扇，身躯如火箭一般升空，很快便是追击上带着纪寒烟的蝶儿身边，一把将纪寒烟从蝶儿的手上夺过来抱紧，“快走。”

　　严逸对蝶儿急促的催促一句，随后便是抱着纪寒烟化为一道残影朝着进来的山洞入口飞驰而去，蝶儿没有了纪寒烟这个大包袱，速度也是变快了很多，和另外一只光明女神蝶蒲扇着翅膀紧随其后。

　　“不！”黑白神仆看到严逸竟然成功的带着纪寒烟和蝶儿逃离出去，甚至于还带走了一只非常珍稀的光明女神蝶，当然还有猛犸巨象，直接就是怒极攻心，一口血忍不住的喷了出来。

　　至此，黑白神仆合体变化而成的猛犸小象也是维持不下去了，直接在此变回两个人的状态。

　　毁灭电球在脱离严逸的掌控之后，似缓实快的朝着下面的人群飘去，那些人在目瞪口呆了一秒钟之后，都是反映过来，随后尖叫着四下奔逃。

　　可是已经太迟了，毁灭电球已经降临了。

　　只有篮球大的毁灭电球轻飘飘掉落在众人之间，在众人惊骇莫名的注视之下，先是猛烈的收缩了一下，电流再次压缩，从篮球大小压缩成排球大小，随后猛然爆炸开来。

　　轰——

　　无声的爆炸，随后众人的视线便是变成了一片幽蓝，仿佛置身在蓝色的之中，周围全部都是电蛇流转，充斥着一股令人心悸的毁灭之力。

　　毁灭电球终于爆炸开来，一下就将方圆百米之内全部都是囊括在内，所有的一切都是遭到了电流的毁灭性打击。

　　啊啊啊啊——

　　被电流击中的人都是在凄惨的哀嚎着，尖叫着，可惜都是无法摆脱着残酷的命运，被无数的电流袭身，电的身躯就好像是在跳大神一样，一颤一颤的。

　　站在雷电区之外的黑白神仆还有四大参议长看着里面正在遭受雷电袭身的同伴，眼中一片黯然，这一次，是真的损失太大了，大到他们根本就是无法承受这样的后果，也是无法承受神主的怒火。

　　大本营都是被严逸给弄个底朝天，一团糟，说出去，还不被安德雷特公司的那些家伙给笑掉大牙？

　　“传令下去，立即进行整修，还有今天的事情，绝对不能外泄，否则，定饶不赦。”汉克公爵看着电流袭击过后的一片疮痍，有些心灰意冷的说道，他甚至于都预见到了自己的悲惨下场，毕竟这一次神主离开，说是要将总部交由自己管理的啊，可是竟然发生了这样的事情，到时候他承受神主的怒火最多。

　　一想到这里，他就不由自主的打了个冷颤。

　　如今事已定局，再怎么埋怨都是不行的，当务之急就是将损失降到最低，那些还在四处逃跑的动物可得抓回来啊，还有那头猛犸巨象，那可是实验室的一号标本啊，比那只光明女神蝶都是要重要的多。

　　至于蝶儿和纪寒烟，他们都是没有指望抓回来了，有严逸那个变态在一旁守护着，根本就是毫无可能啊。

　　圣巴顿实验室这一次可谓是被严逸给闹了一个底朝天，大肆破坏了一番，展现出自己最为华夏无冕之王的实力。

　　不过对于他来说，这一切都是被迫的，刚开始的时候，他可没有这样的想法啊，只想救人而已。

　　迫不得已，被逼无奈啊！


第七百七十五章 逃出生天

　　圣巴顿实验室后来怎么样，严逸都是不知道了，因为他此时已经带着纪寒烟还有蝶儿和救出来的光明女神蝶进入了来的时候的那条山洞。

　　一边行走，严逸也是调整呼吸，尽快恢复精神力，不然的话，如果在遇到什么突如其来的危险的话，他都是没有了战斗力啊。

　　纪寒烟此时见到没有了危险，一双美眸就那样紧紧的凝视在严逸的身上，脑海中无数的念头浮现了出来。

　　两人的关系，两人的童年，两人的分别和重逢，还有两人那一次貌似很荒唐的行为，这一切的一切都是犹如走马观花似的在她的脑海之中闪现一遍，还有这一次，严逸前来营救自己所展现出来的强大实力，就是连他都是感到颇为震惊。

　　还记得当初自己离开他身边的时候，他还是需要自己的保护的，可是现在竟然成长为这样的强者，独闯圣巴顿实验室的总部，并且面对四大参议长和更为强大的黑白神仆而面不改色，最后硬是将圣巴顿实验室的总部给弄得一片乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　这还是自己所熟知的严逸吗？这还是那个需要自己保护的严逸吗？这还是那个从不给自己好脸色的严逸吗？

　　是的，答案是肯定的，这是她的严逸，那个她所熟知的严逸，那个需要她保护的严逸，那个从不给自己好脸色的严逸。

　　时间可以改变一切，但是却惟独不能带便她对他的那份真情！

　　不管他现在变成什么样子，和以前的区别有多么大，在她的心目中，他的地位和形象从来没有发生过一丁点的变化。

　　或许是人在分开之后，才会想起两人在一起的美好岁月吧。在被关押的这三个月内，纪寒烟每天都会想念和严逸生活在同一片屋檐下的日子，想念自己在他身后，当他的影子的生活，想念最后那一次的亲密接触。

　　三个月内，她想了很多很多，心中坚定了一个信念，如果上天再次给她一个机会，她绝对不会错失。

　　好在上天并没有遗弃这个最为虔诚的弟子，竟然是严逸亲自来营救她，在见到严逸的那一刻，她终于是认清了自己的本心。

　　是的，这一次，她绝对不会放弃他了。

　　“你怎么了？”严逸正在思前想后，可是一直感觉到有一双灼灼的眼神盯着自己，抬眼望去，正好对上纪寒烟那双充满柔情的眼神，心神一颤，隐约是看到了什么，懂得了什么。

　　“没什么。”纪寒烟俏脸难得一红，就好像是做了什么坏事被抓到的小女孩一样，撇投头去，不愿意直视严逸的眼神。

　　这个时候的严逸，眼神太过霸道了，让人很是着迷，光看蝶儿和那只光明女神蝶一直都是盯着他看就知道了。

　　严逸带着两女和光明女神蝶花费了三分钟终于是走出了山洞，来到了外面的山谷。

　　刚刚出来，一股冷空气直接席卷而来，蝶儿和纪寒烟身上还都是单薄的衣衫，不由自主的打了个寒颤。

　　“冷吧？”严逸直接就是脱下自己的外套，不过却是有些犹豫了，只有一件外套，却有两女，该给谁披上呢？

　　“我不怕冷，只是刚刚有些不太适应而已。”纪寒烟看出了严逸的犹豫，直接开口说道。

　　“逸哥哥，你看我这样，能穿衣服吗？”蝶儿更是直接，背后的七彩翅膀扑扇了一下，有些无奈的说道。

　　严逸想想也是，从这里距离最近的城市慕尼黑还有百里之遥呢，这里有这么偏僻，根本没有任何的交通工具，待会儿还得和来时一样，直接从空中直线前进了。

　　不过却又有一些不一样，来的时候是跳跃，回去的时候就可以直接飞行了。

　　这一次圣巴顿实验室总部之旅可谓是有得有失，得就是如愿以偿的将蝶儿和纪寒烟给救出来了，而且还打闹了一场，估计现在那些高层都是很头疼吧，恨不得杀了自己，失当然就是没有救出龙武了。

　　“恩，那你穿上吧，起码可以抵挡一下，待会儿可还要忍耐一下啊。”严逸想了一下，随后不由分说的将外套给纪寒烟给披上了。

　　纪寒烟执拗不过，也就没有推三阻四的了，那样可不是自己的性子。

　　出奇的，身上披着严逸的外套，纪寒烟感觉一阵舒心的温暖，什么寒冷的感觉都没有了，尽管此时耳边还是传来阵阵寒风呼啸的声音，不过在她听来，就好像是天使的歌唱一样美妙。

　　唉，又是一个陷入爱河而无法自拔的花痴妹子。

　　“我们还是离开这里吧，待会儿要是那些家伙追出来的话可就不好了。”严逸扫视了周围的环境一眼，随后转头对蝶儿说道，“蝶儿，你一个人可以飞行吧？”

　　“那是当然了，蝶儿就算是带着逸哥哥飞都可以的。”蝶儿小脑袋一昂，很是自豪的说道。

　　“哈哈，逸哥哥可不忍心让蝶儿受苦啊。”严逸很是开心的笑道，随后转向纪寒烟，“待会儿可能会有些冷，坚持一下啊。”

　　“知道，我不冷。”纪寒烟点点头，一语双关的说道。

　　“你呢？小家伙？”严逸抬起头来，看着盘旋在自己头顶的光明女神蝶，“是跟我们一起走，还是现在就离开？”

　　这一次没有经过蝶儿的翻译，光明女神蝶竟然小鸡啄米似的点头，一脸的兴奋。

　　“这……点头是什么意思？”严逸有些疑惑的看向蝶儿。

　　“逸哥哥真笨，小蝶是说跟我们一起走呢。”蝶儿很是鄙视的白了严逸一眼。

　　“小蝶？”严逸一愣，随后便是明白过来，应该是这只光明女神蝶的新名字了，没有想到蝶儿直接就是起一个小蝶的名字，和她自己的倒是蛮搭配的嘛。

　　不过对于蝶儿那鄙视的眼光，严逸有些无奈，自己又不是通晓兽语，哪里知道小蝶的点头代表着什么意思啊。

　　“走吧。”严逸也是不在纠结这个问题，当下一招手，将纪寒烟给拦腰抱起，背后隐形的翅膀微微一扇，身躯直接就是一飞冲天而去。

　　“小蝶，我们来比赛，看谁飞得快，嘻嘻。”蝶儿对着小蝶叽里咕噜的讲了一大堆，随后也是扇动七彩的翅膀，飞驰而去。

　　小蝶双眼之中露出一丝兴奋之情，随后回头看了一眼山洞，这里关押了自己那么长时间，如今总算是可以离开了，而且还找到了一个同伴。噗嗤一下，小蝶也是飞天而去。

　　就在严逸刚刚飞上天空的时候，下面的山脉之中传来一声巨响，顺声望去，只见一个庞大的身躯从一个山壁中冲了出来，是那头猛犸巨象，它终于也是逃出来了。

　　“哈哈，猛犸兄，这一次合作愉快，后会有期啊。”严逸也不管下面狂奔中的猛犸巨象有没有听见，大声呼喊一句，随后继续朝着远方飞去。

　　“吼——”

　　下面的猛犸巨象突然仰起头来，对着快成为一个小黑点的严逸狂吼一声，随后继续狂奔而去。


第七百七十六章 神主的试验

　　严逸带着纪寒烟、蝶儿、小蝶一路飞行，因为要照顾到蝶儿、小蝶的速度，所以他可以放慢了速度，不然的话，以他的速度，绝对可以在十分钟内赶到慕尼黑。

　　最后花费了差不多半个小时的时间才看到视线之中慕尼黑那巍峨的建筑，好在中途都是没有发生任何事情。

　　严逸几人在城市的外围一个不起眼的角落落了下来，随后都是收起了翅膀，至于小蝶，则是收拢起翅膀，被蝶儿给紧紧的抱在怀里，一眼望上去，就好像是小宠物一样。

　　就这样，几人光明正大的走进了慕尼黑这座国际大都市。

　　几人之前都是来过这里，或许经过了这里，但是却没有驻足，一点印象都没有。

　　所以这一下，没有了后顾之忧，没有了追杀研究，在蝶儿的央求之下，严逸最后还是同意了在这里逗留一天，逛逛这座具有异域风情的大都市。

　　严逸这边在欢快的逛着，而圣巴顿实验室的高层们都是铁青着一张脸，随时都会杀人吃人的样子。

　　严逸最后留下来的那个大礼包真是有够厚重的，一下就是差不多将近有二百的成员在毁灭电球之下丧生，还有超过三百之数的伤者，虽然对于圣巴顿实验室的整体实力并没有什么太大的影响，但是性质是在是太过恶劣了，恶劣到每个人一想起这件事情都是会忍不住的涌现出一股吃人杀人的冲动。

　　如果严逸被绑住了任由他们惩罚的话，估计肯定会遭受比满清十大酷刑还要残酷的刑罚。

　　还有一个最大的损失就是那头猛犸巨象还是逃出去了，现在派出去追查的人还是没有一点好消息传回来，应该是没办法了。万幸的是，那些从地下实验室逃出来的动物都是重新被关押起来了，只有少数的不知所踪。

　　这一次的动物暴动，最后的损失也就是一头猛犸巨象。

　　不过也就是那一头猛犸巨象，却是他们损失不起的啊，那可是实验室的1号实验体啊，黑白神仆的变异基因就是从猛犸巨象的体内提取出来的，可想而知它的重要性了。

　　“怎么办？”汉克公爵脸色铁青中带着一丝惨白，环视众人，“这一次真的是丢人丢到他姥姥家了，被人闯进门来大肆胡闹一番带着人质从容离去，这个亏我们是吃不起的。更为重要的是，1号实验体跑掉了，神主知道的话，肯定会雷霆大怒。”

　　汉克公爵每说一句话，众人的脸色就难看一分，可是却又无法辩驳，毕竟这个是铁铮铮的事实。

　　黑白神仆的脸色更为难看，要知道，纪寒烟可是神主让他们严加看守的啊，最后还是被严逸给救走了，这无异于是当众哐了他们一嘴巴，不，十嘴巴啊。

　　“这一次我们绝对不能就这样算了，哪怕就是进入华夏，也要将他给找出来。”帕波拉公爵恶狠狠的说道，“干脆一点，我们直接带人过去，将他给找出来。不说是新上任的龙魂队长嘛，直接杀到龙魂去。”

　　“哼，杀到龙魂去？说的轻巧，现在华夏的局势不一样了，原本是一盘散沙，我们还不用畏惧什么，可是现在被那个混蛋给整合到一起去了，就连五大家族都是被迫对那小子俯首称臣，可想他在华夏的势力之强，完全就是无冕之王。”查理公爵此时也是一脸的愤懑，继续说道，“那小子之身一人就是将我们的总部闹得天翻地覆，这还是在我们的地盘，如果真的去华夏，那就是他的地盘了，到时候你连怎么死的都可能会不知道。要去你去，反正我是不会跟你去的。”

　　帕波拉公爵也是被查理公爵说的哑口无言，刚刚只不过是气急之下脱口而出的话，现在想想，的确是这么一回事。

　　“那现在怎么办？难道就这样干坐在这里，什么都不做，等待着神主的回归？然后大怒之下惩罚我们？”雷克斯公爵很是头疼的说道。

　　“暂且不去想怎么报复那小子，还是先将1号实验体给找回来吧，这个才是重中之重。”查理公爵沉吟了一下说道，“1号实验体体型那么大，那小子肯定是不会带着它回华夏的，所以肯定还在周围附近，务必要重新抓回来，这个可以弥补一些过失。”

　　“那3号实验体呢？”雷克斯公爵想了一下，疑惑着问道。

　　“3号实验体很容易藏起来，应该是被那小子给带回华夏了，所以我们就不用指望了。当然，如果3号实验体没有选择跟随那小子回华夏的话，那就另当别论了。”查理公爵仔细的分析着，“还有，刚刚抓到的4号实验体以及龙魂二号应该都是被带回华夏了。”

　　“神仆，你们有什么看法？”这个时候，汉克公爵突然问道一旁不说话的黑白神仆，毕竟这一次，也有两人的责任啊。

　　“我们会亲自去华夏，将龙魂二号给带回来。”黑神仆瓮声说道，“从来没有人可以从我们黑白神仆的手上救走人质，从来没有。”

　　“还从来没有呢，人家都是打上门来了，真是沉浸在以前的辉煌之中啊。”四大参议长都在心中腹诽黑白神仆一下。

　　当然，这话肯定是不能说出来的。

　　不过就在这个时候，又是一个人走了进来，竟然都是没有通报一声。

　　“你……”汉克公爵此时正在气头上，正欲开口就骂，不过嘴巴张开了，却是没有骂出口，因为来人是黑人林克，那位三次从严逸手上逃走的黑人林克。

　　最后一次他逃回总部，还将追击他的纪寒烟给抓获了，一并带回来，随后便是受到神主的嘉奖，实力一路上升，地位也是水涨穿过，不过最后竟然直接消失在总部。

　　不过所有人都传言是给神主执行秘密任务去了。

　　没有想到，现在竟然回来了。

　　“总部的事情我已经知道了，哼，真是一群没用的家伙。”黑人林克此时身上散发着一种令人心悸的气息，实力显然是提升了很多很多，说话之间更显霸气，丝毫不顾四大参议长和黑白神仆那难看到如死鱼的脸色，继续说道，“我回来，是给神主安排事情的。”

　　“什么事情？”众人虽然心生不满，但还是有些敬畏的。

　　“神主这一次在华夏要进行一项非常伟大的试验，这关系到神主是否可以称霸全球，问鼎天下。”黑人林克言简意赅的说道，“你们每人携带一百名最精髓的手下，赶往华夏守卫神主，不能让他的试验受到丝毫的打扰。”

　　顿了一下，黑人林克想到了什么，补充着说道，“还有，绝对不可以惊扰到华夏的异能者。”

　　“这一次，绝对不能有任何的失误。”


第七百七十七章 王者归来

　　“呼呼，终于是回到了自己的地盘。”江陵国际机场，严逸走下飞机，深呼吸一口气，“自己的地盘，连空气都是更加清新。”

　　在他的身后，则是纪寒烟和蝶儿，当然还有蝶儿怀中抱着的小蝶了。

　　纪寒烟此时神色也是有些激动，三个月了啊，整整三个月，被关在那暗无天日的地下城里，纪寒烟心中无时无刻不在想着回到江陵。

　　现在终于是回来了，却又有一种近乡情更怯的感觉，或者这是每一个在外的游子归乡之后的想法吧。

　　蝶儿和小蝶则是淡定很多，双眼滴溜溜乱转，查看着周围的一切，尽是好奇。

　　“走，我们回家。”严逸一马当先，朝着机场外面走去。

　　机场外面，此时发生了一些骚动，就在半个小时前，一行数十辆宝马、奔驰车齐刷刷的停在了机场前面，中间还有一辆绚丽至极的银白色兰博基尼，只能在电视上看到的名车。

　　从车上下来上百名统一身着黑色西装的保镖，簇拥着两个人朝着机场的接机口走去。

　　这两人正是左舒良和王海龙。

　　刚刚严逸在飞机上的时候，就是将自己回来的消息告诉了左舒良，让他来接自己一下。

　　不过严逸不知道的是，在他带着两女在慕尼黑逗留的这两天内，国内发生了一些变化，尤其是江陵，更是变化最大。

　　江陵的那些有头有脸的人物，都是得到了一个绝密的消息，华夏的无冕之王，一位叫做严逸的年轻人，就是在江陵市。

　　那些大人物，虽然不是异能界的人，但是正所谓有钱能使鬼推磨，异能界多少也会和现实世界有接触的，所以那些处于现实世界金字塔顶端的人物对于异能界多多少少还是了解一二的。

　　这一下突然传出华夏异能界出现了无冕之王，可是震惊了很多人啊，当下就有很多的超级大财团的掌权人开始查探严逸这个人，最后的结果让他们大为惊讶，这个无冕之王竟然是一位仅仅23岁的年轻人。

　　立即，很多心中有想法的超级大财团的掌权人都是开始想办法要和严逸搭上线，那可是华夏的无冕之王啊，权力冲天。

　　在他们看来，那简直就是比国家主席都是要牛叉的存在。

　　国家主席能做到的事情，无冕之王能够做到；国家主席不能做到的事情，无冕之王也能够做到。

　　一时之间，全国各地的超级大财团的掌权人都是拖家带口的涌入了江陵，他们还有一个共同的特征，那就是身边都带着一个年轻漂亮的女儿，或者是干女儿，甚至于有些人更是将自己漂亮如花的老婆给带来了。

　　原因无他，因为这个无冕之王是个“喜色”的小男人。

　　当然，之前那些早就认识严逸的人听到这个消息的时候，刚开始还不消息，等到后来消息确实，犹如五雷轰顶啊，雷的外焦内嫩。

　　自己认识的那个叫做严逸的小子，竟然是华夏的无冕之王？！

　　我的个天啊！

　　所有与严逸认识的人呢，纷纷开始“发来贺电”，但是很可惜，一直无法联系上。

　　无奈之下，他们就去严逸的家找，不过周围全部都是黑衣保镖，闲杂人等一律不准靠近。

　　那些黑衣保镖是左舒良派来的，他也是在第一时间听到了消息，随后便是和另外三家公司的负责人碰面开个会议，都是非常庆幸在严逸的手下做事，随后更是将保全公司的那些保镖都是派出去保护严逸的家。

　　在接到严逸即将回来的消息之后，左舒良和王海龙商量了一下，决定给这位无冕之王一个盛大的接机仪式，所以，这就有了现在这样的宏伟壮观的场面。

　　“阿良，你说，阿逸待会儿见到这个场面，会不会吓一跳？”王海龙和左舒良并肩齐驱，朝着接机口走去的同时一边好奇的问道，“不过阿逸真是不够兄弟啊，这么重大的事情，竟然都不跟我说一声，如果不是你告诉我的话，那岂不是要瞒我一辈子？那我就算是做鬼也不会放过他的。”

　　“逸哥左氏很有分寸，他不说肯定是有他自己的打算的，再说了，那个世界的事情，和我们之间的确是有些遥远，我们还是做好自己分内的事情吧。”左舒良现在对于严逸已经是来自灵魂深处的崇敬了，“逸哥，他担得起这样的仪式，那可是我们华夏的无冕之王啊。”

　　“是啊，无冕之王，光听称号都不得了了。”王海龙舔舔嘴唇，突然脸上露出一丝奸笑，“到时候，让阿逸给我当一天的无冕之王，不知道是个什么样的感觉？好期待啊，嘿嘿。”

　　对王海龙的话，左舒良撇撇嘴，有些无语了。

　　左舒良和王海龙身后跟着上百的黑衣保镖，排场之大一时无二，吸引了机场所有人的注意。

　　“看，那些人在干什么？”

　　“应该是接某一位大人物吧。”

　　“我上一次在燕京国际机场也是看到过一次，不过阵势也没有这一次看到的豪华啊，那一次接的都是咱们华夏最为炙手可热的玉女掌门人神仙姐姐刘一菲啊。”

　　“难道这一次接的人物比神仙姐姐刘一菲都要有名？”

　　“虽然不知道他们在干什么，不过感觉气势很强大，很好很厉害的样子。”

　　……

　　机场的那些乘客或者工作人员对于左舒良一行人表示很是好奇，当下脚步都是纷纷跟在他们后面，想看看到底是接的哪一位超级大人物？难道是国家主席不成？这么大的排场？

　　出机口处，左舒良和王海龙招呼着上百名黑衣保镖站成两排，中间留下一个通道，可以供人行走，一条红色的地摊从出口处直接镰铺到机场入口处的兰博基尼的门边。

　　很快的，一架飞机停在了跑道上，随后陆陆续续都有乘客从出口走了出来，不过刚出来，都是被这样的阵势给吓了一跳，随后很是小心谨慎的从一旁走过，并没有从街道欢迎的保镖中间走过。

　　那完全就是和找死无异啊！

　　不过与此同时，他们的心中都是很好奇，难道自己刚刚和某一位超级大人物同机的吗？真是失策啊，当时应该在飞机上就要一个签名的，回去之后还可以显摆一下。

　　抱着这样的想法，这些出来的乘客都是没有离去，而是就站在不远处，也是紧盯着出口处，期待出现心目中出现的女神或者王子。

　　严逸和纪寒烟并肩而行，手里还牵着娇小可爱的蝶儿，蝶儿手中抱着小蝶，让人看上去还以为是一对小情侣带着小姨子出去游玩呢。

　　不过当他们走出出机口的时候，机场之中爆发出了一阵滔天的呼啸。

　　“逸哥，王者归来！”


第七百七十八章 送干女儿的人渣

　　严逸刚刚走到出口，还没有弄清楚什么事情，正在和纪寒烟说笑着，耳边突然传来一阵震耳欲聋的呼啸之声，差点就是将机场的穹顶都是给掀掉了。

　　“王者归来！”

　　“这是个什么情况？”严逸被吓了一跳，当下放眼望去，之间出口处一排黑压压的保镖，看上去就好像电视上那些黑帮老大身后的保镖一样，站成两排，中间地面一条红地毯一直铺到机场外面，此时这些保镖都是一脸恭敬的看着自己，口中呼喊不已。

　　纪寒烟和蝶儿都是被这样的真是给吓了一跳，藏在蝶儿怀中的小蝶都是吓得往里面躲去。

　　严逸眼神一扫，随后便是看到了人群之前的左舒良和王海龙，心中一动，便是明白了这是怎么回事了。

　　而刚好，左舒良和王海龙也是朝着严逸走来。

　　“别怕，是我们的人。”严逸对纪寒烟和蝶儿安慰着说道，随后看向走到自己身前的左舒良和王海龙。

　　“逸哥。”左舒良很是恭敬的躬身说道。

　　“逸哥。”王海龙此时竟然也是一脸严肃的样子，学着左舒良喊严逸为逸哥。

　　“我说两位，你们这是怎么个意思？”严逸看着那些黑衣保镖，有些头疼的问道。

　　“逸哥，这是兄弟们自发的。”左舒良抬起头来，微微一笑说道。

　　不过对于他的话，严逸显然是不相信的。

　　“阿牛，你说。”严逸转向王海龙，皱着眉头问道。

　　“我说阿逸，你小子真不厚道，都是那个什么无冕之王了，竟然都不跟我说，瞒着我这么久。”王海龙听到严逸问自己，索性不装了，直接就是埋怨起来。

　　“什么？”严逸眉头一跳，阿牛是怎么知道这件事情的呢？这才没过多久啊，再者说了，阿牛不应该知道的啊。

　　“哈哈，看你的表情就知道，你肯定还想瞒着我，不过却是不知道怎么的就透漏出去了，现在你是华夏无冕之王的消息，很多人都知道了，他们都是拖家带口的来找你呢，要把自己的宝贝女儿贡献给你。”王海龙谄笑着说道。

　　严逸心中一跳，显然这是有人在背后针对自己啊，而且肯定还是异能界的人，不然的话，不可能知道自己是无冕之王的消息。

　　想到了这一点，严逸心中涌现出一股怒气，对背后那个捣鬼的家伙的怒气，随后扫了一眼那些黑衣保镖，有些无奈的说道，“所以你们这就弄出了这样的阵势？”

　　“无冕之王，当之无愧。”左舒良很是肯定的说道。

　　“额……”严逸知道，有些事情还是不能和左舒良多说的，不过他这样做的确是无可厚非，所以他也没有责怪他的意思。

　　严逸只是无奈的摆摆手，“走吧，回去，在这里太碍眼了，有事回去再说。”

　　说着，严逸率先超前走去，纪寒烟和蝶儿紧随其后，再然后就是左舒良和王海龙。

　　他们都是认识严逸的红颜知己的，看到他的身边又是多出了纪寒烟这样一个陌生的面容，显然也是严逸的新红颜了，心中对于严逸的崇拜之情更是犹犹如黄河之水，滔滔不绝。

　　不过在严逸走到黑衣保镖身边的时候，左舒良和王海龙却是执意让他走在中间的红地毯上，执拗不过两人，无奈之下，严逸只能踏着红地毯一路走出机场，坐进自己的兰博基尼之中，纪寒烟和蝶儿也是跟着自己上了兰博基尼。

　　随后，那些黑衣保镖都是各自散开，留下几人作为善后，其他的都是回到车子里，为严逸的兰博基尼开道。

　　直到车队消失在视线之中，机场的那些处于震惊之中的乘客们这才回过神来。

　　“靠，本以为是那位超级大明星呢，又或者是某一位高级领导人员，到最后竟然是一个不认识的家伙。”

　　“你知道什么，没有听到他们在呼喊什么嘛，‘无冕之王’。”

　　“无冕之王是什么？”

　　“估计是某一个军衔吧，又或者是特殊称谓，虽然不知道到底是什么，但是听起来很牛叉的样子。”

　　“太帅了，真的是太帅了，完全就是我的白马王子啊。那是谁？我一定要找到他，根本就是我苦苦等候了22年的真命天子啊。”

　　“咦，你们快看，那边不是玉女天后沐婉清吗？没有想到她竟然也来江陵了，不过看那个接机的派头根本就没有刚刚的那个的十分之一啊。”

　　“那是人家低调好不好，你以为每个人都喜欢那种高调的被人鄙视啊。”

　　……

　　在严逸等人走了之后，机场里又是出现了一小波接机的人，这一次接的是玉女天后沐婉清，不过阵势和刚刚的相比，完全就是小巫见大巫啊。

　　“严逸！无冕之王！真有意思，嘻嘻。”沐婉清又是看到了离去的严逸的背影，只不过后者没有看到她而已，“身边又是多了一位红颜知己啊，看来，我也是要加快步伐了啊，不能在等待下去了。”

　　心里胡思乱想一阵，随后沐婉清在经纪人的守护之下，走进了一辆黑色的奔驰车，离开了机场。

　　浩浩荡荡的车队一路前行，在整个市区都是引起了一阵轩然大波，很多人都是好奇这样豪华的车队，中间那辆兰博基尼里的到底是何方神圣？

　　二十分钟之后，车队在终于是来到了富豪山庄，这里是艺彦地产公司的产业，所以山庄门口的护卫很是恭敬的放行了。

　　不过严逸却是发现了，在富豪山庄的门口，停着很多豪华的轿车，经过询问之下，这才知道那些人就是前来要和严逸搭上线的超级大财团的掌权者，都是来送女儿、干女儿，甚至于老婆的。

　　虽然知道严逸喜欢的都是年轻貌美的，但是保不准就腻味了，要换换口味，想要尝试一下御姐、女王之类的呢，再说了，他们的老婆也都是年轻貌美啊。

　　不过他们却是不知道，严逸有着强烈的处女情结，他奶奶的，将自己的老婆给送来也就算了，可以理解，但是为什么要连干女儿都送来？身为干爹，难道不知道干女儿的重要性吗？就舍得将干女儿给拱手送人？

　　真是人渣！！

　　好在左舒良办事很是不错，那些家伙都是被挡在了富豪山庄的外面，一人都没有放进来。

　　不过当他们看到浩浩荡荡的车队开过来之后，都是蜂拥而来，因为他们知道严逸肯定就在兰博基尼里面。

　　最后还是左舒良亲自下车，带人将那些群情激愤的家伙给拦下了，方便严逸继续前进。

　　终于是来到独立庄园，不过刚下车，便是发现周围安排了很多的黑衣保镖，差不多有七八十人，将整个庄园给守卫的密不透风。

　　“尼玛，怎么感觉这个场景很熟悉啊？”严逸心神一动，随后想起来了，“之前在圣巴顿实验室不也是这样被堵在了神圣教堂里嘛。”

　　“这种感觉，真叫人不爽啊。”


第七百七十九章 成名第一战

　　“怎么样？这样进行全方位的保护，哪怕就是一只蚊子都是飞不进去。”王海龙走到严逸身边，邀功请赏似的说道。

　　“靠！你这是人身监控吧，这么多人，没事干回家带孩子去。”严逸却是脸色一板，直接对着王海龙一顿劈头盖脸的怒斥，“三分钟之内给我全部消失在视线之中。”

　　笑话，要是让这么多人守卫在外面，那里面的人还怎么可以安心过日子啊，自己和几女谈情说爱的时候，声音稍微大一些的话，那岂不是就要被别人给听到了，那自己还有什么脸面出来见人啊？

　　再者说了，他早就安排了几名龙魂成员守卫在附近了，自己不在家的时候，可以代替自己，守卫着这里，哪里需要这么多的保镖啊。

　　“额……”王海龙本来一副等待夸奖的样子，可是现在却遭到了一顿怒斥，不过却也不好反驳严逸，毕竟这里是人家的地盘，当下只能耷拉着脑袋，有气无力的说道，“那好吧，这就让他们离开。”

　　说完，王海龙便是开始集合那些保镖了。

　　严逸则是直接带着纪寒烟和蝶儿走进庄园。

　　这边闹出这么大的动静，里面的人早已经知道了，几女都是站在门边朝外面观看着，这一下看到严逸终于回来了，一个个脸上都是露出了欣喜和兴奋的表情。

　　严逸虽然才走了三天，但是正所谓一日不见如隔三秋，那么对于她们来说，那就是九秋了，实在是想念的紧。

　　尤其是在听说了严逸是华夏的无冕之王的时候，心中的那股欣喜和自豪骄傲之意，恨不得立即就给严逸展示一下，原来，自己的男人是那样的霸气和威武。

　　“你回来了。”严逸刚刚走进来，苏暮云便是带着几女迎了上来，现在整个庄园的女租客都成了他真正的女人了，也就无所顾忌了。

　　当然，蝶儿除外。

　　“恩。”严逸点点，眼神逐一扫过几女，看来自己还是真的是红尘羁绊深啊。

　　“暮云姐姐，若彤姐姐，燕子姐姐……”这个时候，蝶儿脸上露出了灿烂的笑容，就好像是乳燕归巢一样投进了苏暮云的怀中。

　　“蝶儿，这次可是苦了你了。”苏暮云几女也都是很喜爱蝶儿，当下就是一阵嘘寒问暖，同时自责自己当初没有照顾好她，直接就是将严逸给丢在一旁了。

　　这个时候，苏暮云又是看向站在严逸身边的纪寒烟，脸上微微一僵，随后恢复如初，她想起来了，这个女人就是当初和自己一起侍候严逸的那位，听严逸说，第二天她也是离开了，没有想到，现在又回来了。

　　“真是好久不见啊。”苏暮云走到纪寒烟身边，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“好久不见。”纪寒烟语气淡淡的说道，就好像是恢复了以前那个冷若冰霜的艳丽女保镖的样子，只不过她此时心脏却是彤彤跳个不停，是紧张和慌乱导致的。

　　在看到几女一起走过来迎接的时候，她就是一惊，没有想到就在自己离去的这三个月内，严逸的身边竟然聚集了这么多的优秀女子，虽然她也是知道现在严逸身边肯定不止一个女人，但是这也太多了吧，而且看上去关系貌似很不错的样子。

　　这可就是常人所不及的了。

　　以她的见闻，对于一男多女的事情见怪不怪，但是像这样几女还在一起生活，彼此之间的关系胜似亲姐妹，那就有些匪夷所思了。

　　所以，在面对苏暮云的时候，她不由的有些慌乱和紧张，这种情绪出现在她的身上可是不多见啊。

　　“你们……”严逸看着有些尴尬的两女，脑海中不由自主的浮现出当初那一幕暧昧的画面，那可是自己唯一一次玩双飞啊，而且也是自己的第一次。

　　苏暮云白了严逸一眼，突然拉着纪寒烟到一旁悄悄聊天去了，应该是告诉她一些变化吧，提前给打一个预防针。

　　“啊？这是什么？好可爱啊！”这个时候，王玲突然发出了一声惊呼。

　　其他几女也都是纷纷赞叹起来。

　　严逸顺声望去，只见王玲正在玩弄蝶儿怀中的小蝶，不适的用手去揉捏她的脸蛋，“啊，还有翅膀的。”

　　“玲玲姐，这是小蝶，是我妹妹。”蝶儿见到几女都是注意到自己怀中的小蝶，一脸兴奋的介绍起来，“她可是很漂亮很乖巧的哦。小蝶，给几位姐姐打一个招呼。”

　　小蝶听了蝶儿的话，乖巧的点点头，引起几女一片惊叹，直呼神奇，随后却更是被小蝶的动作给震惊了，小蝶竟然扑闪着翅膀，从蝶儿的怀中挣脱出去，在空中飞舞起来，一一的用自己那五彩的翅膀在几女的俏脸之上贴了一下。

　　“啊，真是太灵性太可爱了，我好喜欢啊。”王玲很是欢喜的一把抱住小蝶。

　　小蝶也是没有挣扎，任由她抱着，因为她感觉的出来，王玲对她没有任何的恶意。

　　“小蝶可是很聪明的呢，和蝶儿一样的聪明。”蝶儿很是自豪的样子，昂着小脑袋，引起众人一片轻笑。

　　回到大厅，应几女的强烈要求，严逸不得不开始将自己这一次的单身独闯圣巴顿实验室总部的过程分为三个章节十二个回合给详细地说了一遍，不过在后面说道救出蝶儿之后，蝶儿直接就是将严逸给一脚踹开了，自己掌握麦克风，开始滔滔不绝地讲叙严逸大杀四方的英勇现场。

　　现在才发现，蝶儿的口才竟然很好，说的那叫一个绘声绘色，听得几女都是入迷了，似乎是跟随在严逸的身边，见证了他的英勇一样。

　　也亏了是蝶儿啊，之前严逸讲叙，只是平铺直叙，哪里有蝶儿讲的这样惊心动魄啊，就连他自己都是不由自主的被吸引住了，随后深深的崇拜起自己起来。

　　一番故事讲下来，几女都是深深的沉浸在那种热血沸腾的画面当中，不能自拔，等到回过神来的时候，都是一下冲到严逸的身上，香吻不断的吻在他的身上。

　　这是对于英雄的奖励。

　　这种奖励，真的很不错，严逸很享受。

　　随后，几女又是对严逸的另外一个身份，“无冕之王”产生了浓烈的兴趣，逼迫着他坦白从宽，抗拒从严。

　　严逸想想，这件事也是瞒不下去了，索性都是坦白从宽了，将自己身负异秉的事情给说了出来，当然，还有无冕之王的事情。

　　本来还是想让蝶儿来讲的，可是后者那一脸无知和无辜的表情，严逸只能自己挑起大梁了。

　　为了让自己的表述更有气势一些，更突出自己的伟大形象，严逸特意站在沙发上，意气风发的说道，“那要从半年前的一场大战说起了，那是我对战遮天手陈东的第一战……”


第七百八十章 有益于大脑的集体思维活动

　　严逸从圣巴顿实验室总部回来三天了，这三天里，富豪山庄外面的人流只多不少，每天都陆续有人前来，显然是严逸是华夏无冕之王的消息逐渐的被更多的人知道了。

　　对此，严逸除了无奈之外，也就是让龙魂严查，将背后散播这个消息的幕后黑手给揪出来，他一定要好好惩治一下这个家伙。

　　当然，严逸王者归来的事情，龙魂在第一时间就知道了，也是知道了他在圣巴顿实验室的壮举，当龙魂二号纪寒烟出现在他们的面前的时候，对于严逸的崇拜之情更是达到一个顶点。

　　没有想到，严逸真的将龙魂二号给救回来了，而且还将圣巴顿实验室的总部给闹了一个天翻地覆，这一下，想必那些家伙都在恨得牙痒痒吧。

　　当然啦，龙魂更是派出更多的成员，时刻注意着圣巴顿实验室的一举一动，如有异常，立即禀报。

　　好在暂时没有发现有什么异动。

　　而对于纪寒烟的加入，几女也是在撇撇嘴之后，默认了，毕竟说起来，纪寒烟还要在她们之前成为严逸的女人，她们才是后来的，“霸占”了别人的男人。

　　第二天纪寒烟便是离开了，她说是要回严父那里报告一下，毕竟无缘无故消失了三个月，严父应该会有些着急的，毕竟是他让纪寒烟保护严逸的。

　　严逸本意是想自己陪同前去的，但是最后想想，还是没有去，他还是没有办法说服自己去见那个冷酷无情的“父亲”。

　　而就在这几天内，王芬、周若彤几女都是考完了期末考试，开始了快乐的寒假之旅。

　　或许是因为考试考得很不错吧，放寒假的第一天晚上，几女就在客厅的大沙发上商量着要去哪里旅游玩耍一下。

　　严逸就在旁边看热老，看着几女因为去哪里游玩而“打的不可开交”。

　　不过，他的这幅作壁上观的找死表情可是让几女心生不爽啊，为什么每次商量这事情的时候，这家伙就是这样一幅找抽的表情，一定要好好教训一下。

　　严逸还沉浸在看戏之中，都是有些出神了，突然迷糊中听见有人在喊自己，当下迟疑的抬起头来順声望去，只见周若彤那张颠倒众生的俏脸脸蛋之上挂着一抹戏谑的诡笑，朱唇轻启，清晰的脆音在耳际盘旋，“严逸，你认为我们这一次该去哪里玩呢？”

　　“呃……”严逸一愣，浑然没有料到周若彤会突然让自己回答，让他一点准备都没有，“我没有意见，你们商量就好了，到时候通知我一声就行啦。”

　　听了严逸如此“不负责任”的话，周若彤秀眉轻皱，显然很不满意，连忙摆出痛心疾首的样子，苦口婆心的教育道：“严逸，这是集体活动，作为我们中间的一份子，怎么可以说出如此不负责任的话呢。古语有云：集思广益！当政者要广开门路，倾听四方纳谏！可是你身为一个大男人，每次有这样的有益于身心大脑的活动，你都是在一旁吃白食？你好意思吗？我这是为你的这种行为感到不齿！”

　　“感到不齿！”

　　“我也不齿！”

　　其他几女都是纷纷鄙视严逸，表示自己的“不齿”之情，她们不仅仅说出来，还用自己的实际行动来表示自己的“不齿”，那就是对着严逸挥挥拳头。

　　不过，就她们那样秀气的小拳头，能打死一只蚂蚁就算是不错的了，看到一只蟑螂都是可以会吓得魂飞魄散。

　　“额……这种集思广益的事情，你们哪次有问过我的意见？只要我一提有独到见解性的建议，最后都是被你们以民主投票的方式给否决了。”严逸在心中小声的腹诽着，这话可不敢说出来啊。

　　周若彤银牙碎咬，作势要装出一副凶神恶煞的样子，不过效果似乎并不是很好，在严逸看来，反而眼前一亮，给人一种惊艳的感觉。

　　其他几女，也都是虎视眈眈。

　　最后在周若彤和几女的淫威之下，严逸很无奈的唱起了《征服》，沉吟了一下随后说道：“既然如此，那么我提议就去神龙架吧！距离也不远，开车几个小时就到了。”

　　“神龙架？”周若彤微微一愣，似乎是在脑海中搜索关于神龙架的信息：神龙架，距离江陵市并不遥远，是一片没有开发的原始森林，或者说无法开发吧。神龙架占地极为广阔，方圆千里，从高空鸟瞰下去，犹如一片郁郁葱葱的碧绿大海，连绵不绝，贯彻南北。神龙架即为原始森林，参天古木显然是鳞次栉比，随处可见，即使是千年以上的古木都是可以找到的。

　　不过或许对于普通人而言，神龙架就是没有开发过的原始森林，但是对于异能者来说，一直有着很多关于神龙架的传说，很可惜，没有人告诉严逸有关神龙架的事情，不然的话，他是绝对不会选择去神龙架的。

　　不过周若彤显然不想去什么神龙架，那里不就是一个原始森林嘛，全部都是树木，有什么好玩的，这家伙真是榆木脑袋，什么破提议啊，看来这种集思广益的集体活动还是不适合他。

　　念及至此，周若彤秀眉微皱，道：“神龙架？你为什么想去神龙架呢？换个地方不行吗？”

　　“换？为什么要换？”严逸对周若彤的反应表示不理解，“神龙架距离江陵不远，现在都快过年了，时间紧急，肯定不能去太远的地方不是嘛。而且我一直都想去神龙架，一直生活在大城市中，倒是很想见识一下原始森林是什么样的呢。”

　　“神龙架没有什么好看的，就是树木多一些而已，我看还是另换一个地方吧。”不过周若彤还是不想去那里，因此极力的劝说严逸放弃这个想法。

　　“咦？”周若彤三番五次的劝说让严逸很是疑惑，“我之前说了让你们决议就行，可是你非得让我来选。现在好了，我选了吧，你又要否决。不带这样耍人的。我就奇怪了，你为什么就不想去神龙架呢？就像你说的那样，不就是一个破原始森林嘛，能有什么大不了的。”

　　“呃……”周若彤被严逸反驳的掩口无言，但是依然劝诫着，“那个……”

　　正当周若彤准备继续劝说之时，其他几女都听见了严逸的提议，不由眼前一亮，对啊！神龙架！正如严逸所说，她们大多都是生活在大城市里的，对于外面的自然接触的很少，而神龙架显然就是大自然的代表，当下一个个都欣然附和道：

　　“神龙架！我也提议去神龙架！”

　　“同意。我想见识一下原始森林是什么样的。这辈子还没有见过超过百年的古树呢。”

　　“是啊。听说神龙架的风景很是不错，我一直都向往去那里，可是苦于没有机会。这次说什么也要完成心愿。”

　　这一下，不去也得去了。


第七百八十一章 香吻的声音

　　纪寒烟回去找严父报到的时候，却是发现严父竟然已经外出一个星期了，询问了很多了，都是不知去向。

　　对此，纪寒烟的心中闪现出一丝疑惑，按照常理来说，严父是一个的人啊，应该不会无故这样离职长达一个星期的，难道是中间发生了什么变故？

　　突然，纪寒烟脑海里浮现出了一个念头，不会又是做那件事了吧？

　　不过以前的几年，每一次虽然都会去尝试，但是每一次都不会超过三天，可是这一次竟然长达一个星期都是没有消息？

　　念及至此，纪寒烟想给严逸打个电话，不过一想到他对严父的态度，便是打消了这个念头，犹豫了一下，便是按照自己的推测去寻找严父了。

　　她知道他去哪里了，去干什么事情。

　　……

　　听到几女的一致附和之声，显然都是赞同去神龙架的。

　　周若彤看着群众呼声的高涨，原本想要说出来的劝阻之语也是胎死腹中，张了张嘴，最后摇摇头，无奈的叹了口气，“算了，去就去吧，大不了就是单纯的看一些高大的树木吧，接触一下大自然的气息。不过严逸这个家伙，竟然提出这么挫的馊主意，真不应该让他有任何的发言权。”

　　严逸正享受着几女的支持，可是突然感觉一道不太友好的目光聚焦在自己身上，冷不丁的打个寒战，抬眼望去，只见周若彤正怒视着自己，咬牙切齿的模样煞是别有一番风趣，“嗯？这妮子又怎么啦？难道是在因为我的提议而耿耿于怀？不是吧，是你自己让我说的啊，说出来了，还有所埋怨，真是。下次打死也不参加这个什么集思广益开拓思维的集体活动了。”

　　“对了，明天是开车还是包车呢？”这个时候，王芬突然提出一个很现实的问题。

　　“开车吧，自由一点。”严逸现在拥有了飞行天赋，去哪都想直接飞着去，不过呢，这一次毕竟不是自己一个人，还有几女呢，他一次性最多也就是携带三人，再多就不行了。所以还是只能老实的开车前往了。

　　“开车？我们这么多人，那得要几辆车子啊。”许诗韵闻言秀眉轻皱了一下，随后说道，“我看要不这样吧，包一辆旅游巴士去吧，这样很方便的，我们都是可以在一起。”

　　“旅游巴士？恩，很不错的想法。”

　　“好啊好啊，我还从来没有坐过呢，这一次怎么样也得尝试一下。”

　　许诗韵的提议得到了几女的一致赞同，对此，严逸有些无奈，开车不是更方便嘛，想去哪里就去哪里，无拘无束。

　　“喏，这个光荣的任务就交给你了，明天早上必须要找到一辆旅游巴士，相信这样的小事对于你这个无冕之王来说，不过就是举手之劳吧。”确定之后，许诗韵俏皮的挖苦了严逸一下。

　　“是啊，无冕之王，竟然瞒了我们这么久，哼，罚你一个星期不允许进入我的房间。”葛淑姚做出一副很是气愤的样子。

　　“你……你们……”在这样一群彪悍的女人面前，严逸再一次可耻的完败了。

　　吃晚饭的时候，严逸一直不敢正视周若彤，因为他感受到周若彤那埋怨中带着一丝恼怒的眼神，这让他感觉到有一丝忐忑，随后就只顾埋头狂吃海喝，显然是想化忐忑为食欲，那副疯狂的样子让人怀疑是不是从牢房里放出来的，看的在一边细嚼慢咽的江燕惊讶到忘记了吃饭，手拿筷子悬于半空，性感的樱唇微张，怔怔地看着疯狂扫荡的严逸。

　　坐在不远处的周若彤淡淡的瞥了一眼，显然对严逸如此行为很是不满，随即咳嗽几声开口道：“咳咳！严逸，你饿死鬼投胎啊！慢点，我跟你说个事。”

　　“咯噔！”严逸心中一颤，“来了来了，开始兴师问罪了。”

　　心中虽然忐忑不安，但是面上却依旧表现出无畏的样子说道：“什么事？”

　　“你就不能暂停一下，不吃会死啊！知不知道，在别人说话的时候吃东西是很不礼貌的，而且还是如此肆无忌惮的狂吃海喝，是对我的不尊重知道吗。”周若彤拍掉严逸拿在手中的水晶肘子，不悦道：“明天那个……”

　　“明天！”严逸已经顾不得水晶肘子了，心下狂颤，急道：“明天，我估计有……”

　　“喂！别人说话的时候莽撞的打断也是很不礼貌的行为。”周若彤白了严逸一眼，俏脸寒霜，语气不忿道：“先让我说完你再说。明天去神龙架，你可要保护好我们啊，听说那里偶尔出没一些类人猿之类的怪兽，别到时候出现什么意外啊。”

　　“啊？”严逸惊讶一声，含在嘴里正准备咽下去的水晶肘子就那样悬于喉咙口，“你从哪听说神龙架有什么类人猿之类的？那里可是旅游胜地啊，要是有哪些东西，不早就被禁止开放了嘛。”

　　“我刚刚去上网查了一下，在网上查到的，反正到时候你负责保镖工作就行了。”周若彤沉吟着说道，“对了，你刚刚想说什么来着？明天……？”

　　“哦，那个啊，没什么没什么，我只是想到明天就要见到自己一直期望的神龙架，有些兴奋罢了。”严逸忙不迭的将差点卡在喉咙的水晶肘子弄出来，同时心里松了一口气：原来，她并没有找自己秋后算账的意思，看来我是理解错了那个眼神的涵义啊！

　　吃饭完之后，严逸给左舒良打了一个电话，旅游巴士的事情直接就是交给他去做了，不过就在他要挂断电话的时候，那边却是传来另外一个声音，是一个女音。

　　竟然是沐婉清。

　　沐婉清这一次来江陵是为了即将到来的新年演唱会，同时也会宣布自己和神仙姐姐刘一菲正式跳槽，签约艺彦娱乐公司。

　　因为她已经知道了严逸正是这家公司的幕后大老板。

　　沐婉清没有说什么，只是在听到了严逸说明天去神龙架之后，表示自己也是非常的想去，那种渴求，那种期盼，那种无助，都是让严逸无法拒绝。

　　最后，鬼使神差之下，严逸答应了沐婉清的请求。

　　“真的吗？我真是太开心了。嗯嘛——”

　　随后手机就是一阵忙音，不过严逸最后却是听到了一个香吻的声音。

　　“这是干什么？不是诱惑我吗？有些热血沸腾了。”挂掉手机，严逸心潮澎湃起来，随后眼神一转悠，看准了一个房间，偷偷摸摸的溜了进去。

　　很快，房间里面传出了阵阵欢愉的呻吟之声……


第七百八十二章 不请自来的神仙姐姐

　　一夜无话。

　　清晨，艳阳高照，阳光明媚，还是非常适合出去旅游的。

　　严逸还在熟睡的时候，就是被身边的王芬给拉起来了。

　　“快点起来，给你一首歌的时间，不然的话，就将你一个人留在家里。”王芬一把掀掉严逸身上的被子，不过严逸是裸睡的，而且还有晨勃的习惯，所以王芬一下就看到了严逸那一柱擎天的凶物。

　　暗啐了一口，面色一红，便是掩面逃出了房间。

　　“唉，这样夜夜笙歌，的确是很累人啊。好想睡到天昏地暗啊。”严逸感慨一声，随后无奈的从床上爬起来，开始了洗漱。

　　有的时候，他真的佩服几女的恢复能力，前一天晚上那样的疯狂，可是第二天却又是一点事情都没有，活蹦乱跳。

　　洗漱完毕下楼之后，发现几女都是收拾好了一切，就等他了。

　　“一个大男人，怎门磨磨唧唧的。”王玲看着严逸那懒散的从楼上走下来的样子，气不打一处来，“下次出门不带你了，让你一个在家里反省。”

　　“你们多少要体谅一下我好吧，我还不是为了满足你们的需求，所以才稍微有些疲倦的。”严逸有些委屈的说道，“你们那么多人欺负我一个人，让我怎么办？”

　　“呸，借口。”王玲面色一红，暗啐一口，她当然明白严逸说的是什么意思了。

　　“好了不要说这些了，车子来了没有？快点出发吧，不然今天一天都是不能回来啊。”苏暮云适时的站出来打圆场。

　　话音刚落，外面传来了汽车鸣笛的声音，显然是车子来了，当下，严逸带着几女走出去了。

　　果然是旅游巴士来了，不过车上却是多出了两个人，一位是昨天说好的沐婉清，另外一位则是严逸怎么也没有想到的刘一菲。

　　“你……你怎么也来了？”严逸看着和沐婉清坐在一排的刘一菲，言语之中多少有些尴尬。

　　自从上一次他在盛怒之下，将刘一菲给强行上了之后，刘一菲说是要报复他，可是后来一直没有什么具体的措施，没有想到再一次的重逢竟然是这样的情景。

　　“我为什么不能来？”刘一菲秀眉一挑，直视严逸，语气有些平静冷淡。

　　不过就在这平静冷淡的外表之下，内心却是有些凄苦和哀怨，其实她也是那种外表很要强但是内心很柔弱的女子，当初报复严逸，一方面是因为对严逸多次“猥亵”自己的一个惩罚，另外一个则是吸引严逸的注意，不过这个原因，或许连她自己当时都没有察觉到吧。

　　直到将严逸给彻底激怒，强行了夺走了自己的贞洁，刘一菲当时很是气愤，甚至于连杀了严逸的心思的都有了，所以当时说出了那样的狠话，不过后来，慢慢的，她却是发现自己的心中对于严逸的仇恨竟然慢慢的消失了，或者说，那根本就不是仇恨，而且一直对于自己没有受到过多关注的埋怨和愤懑吧。

　　本以为严逸会对自己那样的禽兽行为而所有道歉和悔悟，会来找自己进行补偿，说一些会负责的话，然后她就可以狠狠的羞辱她一番，可是结果却是让她又怒又怨，那个狠心而无情的家伙，这么长时间了，竟然一点消息都没有，都不知道主动地自己为自己所犯下的“罪孽”赎罪。

　　刘一菲曾经一度想再次狠狠的报复严逸，但是到最后，却是怎么都忍不下心，每天都是在期盼着严逸来找自己忏悔中度过，从刚开始的傲慢到希望再到绝望。

　　她的这样的变化，就连刘芳菲都是感觉到了，随后经过一番调查之后，知道了刘一菲和严逸之间的事情，当然至于那一晚在草地上的荒唐事情有没有知道那就不得而知了，这也是刘芳菲见到严逸的时候，质问严逸的原因所在。

　　昨天晚上听说了沐婉清竟然要和严逸一起去旅游的时候，她的心猛的一疼，他的身边聚集着越来越多的优秀女子了，就连婉清这样的都是主动的投怀送抱，如果自己在这样下去的话，难道真的要和严逸彻底划清界限。

　　但是她知道，那是不可能的。

　　所以，今天她也来了，来给自己和严逸之间的关系来一个了解。

　　“我不是那个意思，我……”严逸看着刘一菲的表情，心中还是有些愧疚的，不管怎么样，自己对一个女孩子做出那样的事情，肯定是有着天大的罪责的。

　　深深呼出一口气，严逸对着刘一菲真诚的说道，“对不起，真的对不起。”

　　只是这样一句简单的对不起，刘一菲的眼泪唰的一下就是流出来了。

　　有这一句，就够了。

　　旁边的沐婉清将这一切都是尽收眼底，隐约明白了什么，也是知道了为什么昨天晚上刘一菲知道自己要和严逸去旅游之后，露出那样惊讶和心痛的表情，随后表示自己也要来的强烈愿望。

　　原来，这两人之间也是有故事的啊。

　　看着刘一菲眼角的泪水，严逸心神一动，就要走上前拥抱她，但是这个时候，后面陆续的几女上来了。

　　“你们这是……”詹云云看着相视而立的严逸和刘一菲，有些诧异，其他几女也都是狐疑的表情在两人脸上转来转去。

　　“啊，你是神仙姐姐刘一菲？”这个时候，王玲突然看着刘一菲惊喜的喊出来。

　　随后又是看到了一旁的沐婉清，“啊，你是玉女天后沐婉清？”

　　王玲这一嗓子，也是让几女注意到突然多出来的两女的面容，的确啊，是神仙姐姐和玉女天后。

　　这一下，这下小妮子可就疯狂了，直接就是冲到了两女身边，叽叽喳喳地聊了起来，还不停的索要签名。

　　“她们……她们是公司从别的地方挖来的，过年之后就要举办一次大型演唱会，这一次，是一起过来玩的。”严逸看到苏暮云那疑惑的眼神，硬着头皮解释着说道。

　　“唉，你呀你呀，真是不好说你了。”苏暮云是何等眼力，可不像那几个盲目崇拜明星的小妞子，一眼就看出了严逸和两女之间的关系不正常，不过她也就是简单的说了几句，“只要你自己心里有数就行了。”

　　“谢谢你，暮云。”严逸对于苏暮云，真的是非常的感激和宠爱啊，这样的女人，夫复何求啊。

　　很快的，刘一菲和沐婉清两位超级巨星便是和几女打成了一片，就好像是无话不谈的好姐妹一样。

　　“怎么样？人都到齐了吧？那就出发吧。”严逸眼神一扫，十一位极品美女还有一只可爱的小蝶都是到齐了，随后严逸大手一挥，颇有指点江山挥斥方遒的无敌气势。

　　“出发——神龙架！”


第七百八十三章 劫财还是劫色？

　　神龙架位于江陵市的东北方向三百里外，如果不是中间有高楼大厦等建筑物阻挡的话，站在江陵市的某个高处就能够看见神龙架那郁郁葱葱的碧绿景象，接天连地，涟漪至天地的尽头。

　　旅游专用大巴载着一行十二人人驶出富豪山庄，在经过出口的时候，严逸几人都是将窗帘给放下来遮住视线，这样那些守候在出口的拜访者都是看不清里面到底是谁，所以很是顺利的溜出去了。

　　旅游大巴直接上了环城高速，速度陡然提升起来，以百里每小时的速度朝着目的地飚驰而去。

　　“呼呼呼”

　　看着窗外不停倒退的风景，听着耳边回荡的破风之声，严逸心潮滂湃：“终于要见到传说中的神龙架了。这种期待的感觉真的很不错。”

　　坐在严逸旁边的蝶儿也是一脸的兴奋，叽叽喳喳的说个不停，显然对于这次的出游也是抱着很期待的态度。

　　其实不止两人，而是所有的人，包括刘一菲和沐婉清，都是对于即将见到的神龙架抱有一丝期待，到底是什么样的呢？很是期待啊！

　　车上，众人都是周围几人聚在一起说笑着，车里的气氛保持的很好，没有那种沉闷的感觉，大家笑的都很开心，而且是发自内心的微笑。能够逃离繁华喧嚣的大都市去大自然领略一下自然风光，真的是一件值得高兴的事，起码对于他们这些从小就土生土长在城市里的人来说是一件乐事。

　　刘一菲和沐婉清也是和几女打成一片，一点都没有隔阂，或许是两人的巨星身份吧，再加上很是平易近人，就好像是邻家姐姐或者邻家小妹一样。

　　“既然大家这么高兴，我提议，不如唱几首歌怎么样？”这个时候，周若彤突然站起来开口提议道。

　　“嗯！不错不错！唱歌好啊！”周若彤的提议得到了很多人的符合，不过最后稍稍改动了一下，先是击鼓传花，随后花在谁手上就轮到谁唱歌。

　　这样的游戏严逸也玩过，在座的很多人都玩过，因此都是欣然同意了。

　　就连没有玩过的苏暮云，也是在大家的胁迫之下，加入看来有戏队伍之中。

　　很快，众人就在小小的车厢之中玩起了击鼓传花的游戏，苏暮云也在严逸的手把手指导下很快掌握了窍门。

　　游戏如火如荼地进行起来，大家都很开心。不时有“倒霉蛋”不得不抛头露面献歌一曲，那五音不全的嗓门和跑调跑到太平洋的唱功让众人捧腹大笑，即使是司机大哥都是忍不住笑出声来。

　　没有想到外貌都是极品的葛淑姚、江燕几女，竟然都是五音不全啊。

　　严逸觉得有必要拿这个作为底牌，以后要挟五音不全的几女。

　　“快丢快丢！”不知道是第几轮了，花传到了刘一菲手中，严逸连忙焦急的催促道，希望在喊停之前将花抛出去。

　　然而，刘一菲的反应却是出于他的意料，不仅没有急于出手，反而一副不急不慢的神色。

　　结果也就显而易见，刘一菲被罚唱歌。

　　在被判罚歌之时，刘一菲并没有其它代表那样扭捏，而是嫣然一笑，很是潇洒的站起身，在众人莫名而差异的注视之中，直接走到严逸近前，那双美眸含情脉脉，深情的注视着严逸，朱唇轻启，宛如黄莺般的声音跳动起阵阵美妙的音符，是一首经典老歌《都是你》：

　　谁改变了我的世界，

　　没有方向没有日夜，

　　我看着天这一刻在想你，

　　是否会对我一样思念，

　　你曾说我们有一个梦，

　　等到那天我们来实现，

　　我望着天在心中默默念，

　　下一秒你出现在眼前，

　　想念的心装满的都是你，

　　我的钢琴弹奏的都是你，

　　我的日记写满的都是你的名，

　　才发现又另一个黎明，

　　你曾说我们有一个梦，

　　等到那天我们来实现，

　　我望着天在心中默默念，

　　下一秒你出现在眼前，

　　想念的心装满的都是你，

　　我的钢琴弹奏的都是你，

　　我的日记写满的都是你的名，

　　才发现又另一个黎明，

　　我的日记写满的都是你的名，

　　才发现又是一个黎明，

　　这是我对你爱的累积，

　　一曲终罢，车厢内陷入了沉寂，大家都沉浸在刘一菲那美妙的音乐之中不能自拔，真的有种余音绕梁、三月不知肉味的效果。

　　“太美妙了！即使是原唱也没有这个唱的好啊！”

　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻啊！妙哉妙哉！”

　　“绝对的震撼啊！听这首歌的时候，我感觉自己的灵魂在震颤。”

　　“再来一首！再来一首！”

　　“果然不负神仙姐姐之名啊，一菲再来一首！”

　　……

　　简直是帅呆了！酷毙了！姐妹们都控制不住了！

　　大家都叫嚷着让刘一菲再唱一首，不过却被后者婉言谢绝了，“我只唱一遍，而且也只唱给严逸一人听。”

　　“一菲！”严逸闻言虎躯一颤，没有想到刘一菲竟然在这样的场合之下说出这样的话，一股浓郁的感动浮现心底，情不自禁之下，伸出双臂将刘一菲紧紧的抱在怀中，心中感慨万千。

　　几女都是被这突如其来的变化给弄蒙了，怎么唱着唱着就变成真情告白了，这也太快了吧？

　　刘一菲俏脸飞上一抹绯红，不知是因为自己的大胆“告白”还是刘一菲的大胆拥抱而羞怯，立即做鸵鸟状，将小巧的脑袋塞进严逸的胸膛，“没脸见人”了。

　　她刚刚也是下意识做出的“告白”之举，完全没有想到这样做的后果。

　　不过，这样被严逸给抱在怀中的感觉，真的很美妙。

　　“这小妮子，刚刚不是挺大胆的嘛，这下怎么就退缩了？”严逸怜爱的抚摸怀中刘一菲的脑袋，随后看向处于震惊状态中的几女，歉意的一笑，自己这又是情不自禁啊。

　　对于这样的结果，几女都是有些无奈，不过好在早已免疫了，所以都是没有说什么。

　　在场唯一情绪低落的，应该就属强颜欢笑的沐婉清了吧，看着刘一菲和严逸这样的结果，她的心，很是疼痛，不过与此同时，也是在心中坚定了那个决心。

　　待到几女平息之后，严逸朝着怀中不肯抬头的刘一菲取笑道：“喂，鸵鸟！已经没事了，快出来透透气吧啊，别到时候憋坏了自己，我可是会很心痛的。”

　　说着，抱住刘一菲的双臂撑在后者双肩，显然是想让其脱离自己的怀抱。

　　然而就在这时。

　　吱——

　　一阵刺耳的刹车声响起，严逸瞬间感觉自己站立不稳，身体不由自主的前倾，朝着面前倒去，由于刘一菲正好在他的面前，当下直接将刘一菲扑倒在地。

　　“哐当！”

　　旅游专用大巴的车门被蛮力一脚踹开，随即五位全身黑衣人打扮一脸凶神恶煞的男人持刀走了上来，迅速分出一人将一柄水果刀架在司机的脖子上，瞬间，冷汗就下来了。

　　另外四位黑衣人则是舔舔嘴，手中水果刀不断地抛起来接住，抛起来接住，狞笑着走了上来。

　　“靠！没想到全部都是一些极品美女啊，今天是踩了什么狗屎啊，上天待我如此之好。”这是所有黑衣人的第一想法。

　　“嘿嘿，看来今天哥几个有的爽了，这么多的极品美女啊，有萝莉，有御姐，有少妇，尤其是那个萝莉，简直就是绝品啊！”其中一位黑衣人淫笑着看着蝶儿，眼神中丝毫不掩饰贪婪和色欲。

　　“行了，别废话了，赶紧的，该干什么干什么，不要再磨蹭了，小心阴沟里翻船。”这时，位于正中的那位黑衣人说道，应该就是几人中的老大，说话还是很有分量的。

　　“是！”其它几人都不在闲谈，各自挑选好目标开始下手。

　　之前淫笑着看蝶儿的那位黑衣人直接狞笑着朝蝶儿走来，看那表情，显然是不怀好意。

　　“靠！敢如此看我的女人！该死！！”

　　被无视的严逸看着狞笑着一步一步接近的黑衣大汉，怒了！！


第七百八十四章 只是他该死而已

　　此时旅游专用大巴已经停下来了，即使它有心想继续前进也是无法做到，因为一个黑衣恶汉手持一柄泛着寒光的水果刀架在司机大叔的脖子上，只要其稍有异动，等待他的或许就是脑袋搬家。看那黑衣恶汉凶神恶煞的模样，这种事情绝对能够做的出来。

　　车厢内一共上来六位黑衣恶汉，分出一位钳制司机，剩下的五位开始进行打劫的勾当，毕竟这才是他们劫车的目的。

　　不过是劫财还是劫色，那就不得而知了。

　　“打……打……打劫！大家都不准乱动！积极配合，一会儿就完事，知道吗？”为首的那位右脸上有着一道刀疤的大汉双手虚压，很有气势的样子。

　　这时，旁边一位恶汉扫视了几眼对刀疤男说道：“头，这都是一些极品美女啊，你看……”

　　刀疤男闻言环顾四周，确实，整辆车上都是极品美女，这个和自己以前打劫过的旅游大巴可不一样啊，难道这是什么选美大赛的专用车？

　　不过看着那些极品美女，刀疤男体内的雄性荷尔蒙瞬间激增，不仅仅是他，那些同伙都是如此，一个个双眼发绿发亮，就好像是色狼看到了裸体美女一样。

　　“妈的，今天老子就改一下行了，不劫财了，先劫色。”刀疤男脸上浮现出一丝猥琐而淫荡的笑容，“这么多的极品美妞，一定要好好的爽一下。”

　　念及至此，刀疤男大手一挥，“兄弟们上，自己随意挑选吧，不用客气哈，今天就算是死了也是风流鬼啊。”

　　“哈哈哈，牡丹花吓死，做鬼也风流啊。”

　　“今天这一票干的真是太漂亮了。”

　　说话之间，几名黑衣劫匪就是淫笑着走来。

　　甚至于就连制服司机大叔的劫匪都是蠢蠢欲动，恨不得冲上前去。

　　然而就在这时，整辆车上的人，不管是苏暮云几女还是淫笑着前进的黑衣大汉都是身躯一晃，差点跌倒在地，耳边随着响起一阵撞击之声。

　　砰！

　　一个黑影在这狭小的车厢空间内倒飞而出，从车厢最后面擦着地面一直滚到前门，最后哗啦一声犹如软脚虾一般瘫坐一团。

　　噗嗤一声，口中喷射出殷红的鲜血，浸染了面前一片血红。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　短暂的寂静之后，那些黑衣劫匪全都惊呼一声，随即连忙飞奔到瘫软的黑衣大汉身边，进行一系列的抢救措施。

　　车厢里几女先是瞥了瘫软在地进气多出气少的黑衣大汉一眼，随即将视线转移到安坐在最后一排的严逸身上，眼中尽是沉稳。

　　一般来说，如果是这样被一伙彪悍的劫匪给劫车劫色的话，她们应该是很惶恐的才是，不过因为车上有严逸，这个超级无敌的保镖，她们百分百相信，自己绝对不会有任何的问题的。

　　笑话，严逸的真实身份她们可都是知道了，那可是华夏的无冕之王啊，可不是浪得虚名啊，虽然她们很少见识过。

　　严逸伸出右手轻轻拍拍怀中蝶儿的脑袋，瓮声细语道：“蝶儿，没事吧？”

　　蝶儿闻言将贴于严逸胸膛的脑袋拿开，摇摇头道：“我没事！逸哥哥，你杀了他吗？”

　　“没有！我还不屑于杀他！不过也给了他一点教训，今后可能就要坐轮椅了！”严逸摇摇头，很是随意的说道。

　　确实，严逸并没有杀他，只是随便的一拳而已，不过就算是一拳也够他受的了，下半辈子都只能躺着或者坐着了。

　　这时，那些黑衣大汉将受伤的老四架起来，随即一个个面色狰狞的朝着严逸走来，不用想，也知道是想为其报仇来了。

　　刀疤男走到严逸身前停下，虽然有些疑惑，但还是语气寒霜的道：“就是你，暗中偷袭，伤了我们老四？”

　　之前他们都是关注车上的极品美女去了，都是没有注意到还有一位男子，不过看上去很是白白嫩嫩的样子，估计就是一个小白脸的角色，不值一提。

　　说实话，刀疤男真的有些不敢置信，眼前这个乳臭未干的小子就是将人高马大的老四伤成那副模样的真凶，虽然身高够了，但是体型身体偏瘦，一副弱不禁风的穷书生模样，实在很难相信。

　　不过老四很明确的表明，这人畜无害的小子就是伤他的凶手。

　　“伤他的的确是我不错，不过你们似乎弄错了，”严逸顿了一下，待到刀疤男露出不解神色之时继续道：“我不是偷袭的！”

　　“哦？”刀疤男眉头一皱，突然感觉对于眼前乳臭未干的小子有些看不透了，在自己面前还如此淡定，这样的人可是不多见了，而且更重要的是后者那与年龄不相符的沉稳，让刀疤男一时之间有些迟疑。但是身为老大，手下被人所伤，怎么着也得讨个说法，不然也太丢人了，不蒸馒头还蒸口气呢。

　　念及至此，刀疤男森然道：“我很想知道，我兄弟受此重创的原因！”

　　刀疤男面色阴沉，脸颊上的那道疤痕也是显得更加狰狞，犹如一条择人而噬的毒蛇。

　　站在刀疤男身后的几人也是面露狰狞的怒视着严逸，如果不是没有得到命令，或许他们就会直接冲上前去给这个乳臭未干的臭小子狠狠的教训一顿。

　　几人凶神恶煞般的狰狞模样的确很是吓人，但是几女都是没有任何惊惧的表情，原因无他，因为严逸站在她们的前面。

　　对于严逸，她们可从不怀疑啊。

　　而且，她们中的有些人甚至于都很想见识一下严逸那强大的实力，绝对帅气到暴。

　　“额……”对于刀疤男的问话严逸迟疑了一下，随即无所谓的耸耸肩，随即一句话使得刀疤男面色巨变：“没什么！只是他该死而已！”

　　顿了一下，严逸补充了一下，“我没杀他，都算是客气的了。”

　　“什么！”刀疤男虎目圆瞪，心中一股戾气暴涌而出，双拳紧握，双臂青筋暴起，嗜杀之气宛如一阵旋风突兀的笼罩在其身体四周，最后化为实质的劲气朝严逸铺天盖地笼罩而去。

　　一时之间，气氛瞬间紧张起来。


第七百八十五章 教训人

　　此时的刀疤男犹如一只择人而噬的猛虎，而他的目标正是淡定非凡的严逸，那充斥着戾气的眼神将严逸紧紧锁住，让人不寒而栗。

　　然而，就是在这样可怕的眼神攻势之下，严逸不动如山，一副泰山压顶而我自岿然不动的淡定模样，甚至于对刀疤男的爆发投去一个鄙视的眼神。

　　“你……”刀疤男气极，严逸那样一个鄙视的眼神完全挑起了他的愤怒，此时他只感觉自己快怒火中烧了。

　　眼前之人不仅使自己的手下身受重伤，更重要的是根本就没有将自己放在眼里，这让一向注重树立在手下心中完美形象的刀疤男有些接受不了。

　　当下，身形一颤，就朝着严逸冲去，与此同时告诫身后准备助其一臂之力的手下说道：“你们不要插手，我今天要好好教训这个臭小子不可。”

　　几个手下闻言，只得压制住内心蠢蠢欲动的战斗欲望，愤愤了看了严逸一眼，在他们想来，对付这个乳臭未干的小子，老大一人确实完全足够。

　　“唉！为什么你们总是要逼我！”看着咆哮着朝自己冲来的刀疤男，严逸心下一叹，似乎很是无奈。“难道长得帅就要遭受这样的待遇。干脆以后改名叫‘帅到遭人砍’算了。”

　　就在严逸胡思乱想之际，刀疤男已经携带着一股劲风冲击到严逸身前，刀疤男狰狞一笑，右拳狠狠挥出，朝着严逸脑门砸下。

　　“太慢！又没有力道！就凭这样的实力也想教训我？”严逸轻声哼道，双目如炬，在刀疤男拳头即将砸在自己脑门之际，白皙而瘦弱的右手闪电般伸出，五指弯曲成鹰爪，直接将足有手掌两倍大的拳头抓住禁锢起来，就那样立于半空。

　　“嗯？”刀疤男感觉自己蓄势一击的拳头似乎撞在了铁板之上，根本容不得再进半寸。定睛一看，心下大骇，自己那全力一击的拳头竟然被眼前小子的手掌紧紧握住，丝毫不得动弹。

　　“喝！”刀疤男不信邪，暴喝一声，右臂青筋暴起，使出全力想将右拳抽回来，可是却是怎么也办不到，那小小的手掌，此时犹如禁锢之牢般将自己的拳头钳制住，让自己费尽全力也是不得寸进。

　　“想收回去吗？”严逸看着刀疤男憋红脸颊的“可爱”模样诡异一笑，“那我就成全你吧。”

　　话音刚落，严逸瞬间施展爆发力天赋，爆发出五十倍的实力，瞬间严逸感觉自己的右手有种掌握乾坤的力量，当下面色一寒，钳制刀疤男右拳的鹰爪猛然用力一握。

　　嘎吱！嘎吱！

　　清脆的骨骼断裂声响起，刀疤男的右拳在严逸的手中迅速的变形、变小，直到再也不能压缩之时。

　　“滚吧！”严逸轻哼一声，右臂发力，变爪为掌，猛然向前一推，刀疤男那人高马大的虎躯就噔噔噔的疾速后退，双脚在地上拖出一段几米的痕迹，最后一个后空翻卧倒在地。

　　“啊！我的手——”卧倒在地的刀疤男此时才犹如杀猪般的嚎叫起来，那声音，不可谓不悲惨，真是闻着伤心听着流泪。

　　“老大！”

　　“头！”

　　原本准备欣赏一出好戏的手下先是愣了一会，随即才如梦初醒，呼喊着朝刀疤男围拢而去。

　　“咕隆——”

　　这时，车厢内的几女都是情不自禁的喉咙滚动，艰难的咽下一口唾液，不敢置信地看着倒地惨叫不已的刀疤男，随即将视线转移到严逸身上，那一双双的美眸之中充斥着一丝崇拜和爱慕。

　　这才是男人，真正的男人！

　　静！死一般的寂静！除了刀疤男在杀猪一般的嚎叫！

　　“你们都这么看着我干嘛？不就是长的帅了点嘛！我就说嘛，长的帅都遭人嫉妒！唉！”严逸看着几女都以一种极度火热的眼神注视着自己，摆出一副不好意思的神色，扭捏的说道。

　　刀疤男的惨叫还在继续，这也是没有办法的事，谁让他的右手完全缩小的一倍呢。

　　嗯。差不多缩小到与严逸的右手差不多大小！这也不奇怪，毕竟是严逸“制造”的嘛。

　　“老大！老大你怎么样？”一个小弟关切的问道，此时刀疤男的右手差不多完全报废了，毕竟缩小身体形态是要付出惨重的代价的，他又没有严逸那么变态，拥有缩骨功这样的超级天赋。右手的骨头很多都是碎裂了，除了换肢之外没有第二条路可以选择。

　　“没……没事……”刀疤男冷吸几口气，待到疼痛减缓了一下才抬起头来，一脸恐惧的看着面前不远处毫发无损的严逸，眼中充斥的不再是戾气，而是骇然与惊恐，他怎么也没有想到，那样小的手掌竟然可以爆发出如此巨大的力量，简直匪夷所思。

　　“老大！你的手……”那位小弟还是很不放心的道。

　　“这只手算是完全报废了。”看着自己缩小一倍的右手，刀疤男心情复杂，这完全是自己咎由自取啊，当下挣扎着站立起来，在几位小弟的搀扶之下朝着严逸走去。

　　“他想干什么？难道还想被揍一顿？”

　　“我猜是的！看他身后几个人那副凶神恶煞的模样！一准是复仇的！”

　　“这下好了！打了一人，惹了一帮出来！”

　　看着一步一步朝严逸迈进的刀疤男几人，周围几女都是纷纷揣测起来，不过丝毫没有恐惧之意。

　　此时严逸轻抚蝶儿紧紧拽住自己双肩的小手，安慰道：“没事的，这只不过是一些跳梁小丑，蹦跶不了多久的。”

　　“嗯！”蝶儿点点头，脸颊却突兀的飞上一朵霞云，煞是美艳。

　　其实，严逸不知道的是，蝶儿并不是害怕，她只是因为严逸为自己出头而羞怯和满足，以至于埋头在去胸膛不肯抬起头来。

　　这时，刀疤男终于在小弟的搀扶之下再次走到严逸近前，只不过与之前相比，不同的是，之前是完好无损的，现在嘛，右手已经废掉了。

　　就在几女以为即将再次上演一场惊世之战之时，好让她们看个精彩，然而刀疤男却做了让众人目瞪口呆的举动，对着严逸深深的鞠了一个躬，语气极其真诚恭敬的道：“我有眼无珠冒犯了您，希望您能大人不记小人过，饶了小人这次。”

　　“呃……”

　　众人都被刀疤男如此戏剧话的举动弄蒙了，就连严逸也是如此。

　　“这是什么个意思？不是要教训我吗？”


第七百八十六章 终于抵达

　　刀疤男只是一个普通人，但是由于职业的特殊性，他也知道一些别人不知道的信息，例如异能者和异能界的存在。

　　在自己被眼前小子一掌挫败之时，他就知道了一个信息，那就是眼前人畜无害的小子是一位异能者。

　　虽然严逸看上去很年轻，但是刀疤男却是一点轻视之心都没有，从刚刚表现出来的战斗力量就能够略知一二。而且，他也是很清楚的知道，自己这个普通人在异能者面前是何等的渺小。

　　他这一次是撞到铁板了。

　　不过还算他觉悟的早，如果继续下去的话，到最后估计连怎么死的都不知道。

　　念及至此，刀疤男才会做出如此低声下气的举动，祈求严逸的原谅。

　　“老大！”

　　“头！你这是？”

　　刀疤男知道严逸是异能者，但是他那些手下却是没有这份眼力，当下见到自己的老大竟然祈求对手原谅的时候，才会难以接受，尤其是那位对手还是一个乳臭未干的臭小子。

　　“闭嘴！”刀疤男朝着手下怒斥几声，“还不赶紧向人家道歉！尤其是你，老四，赶紧祈求对你的宽恕，不然我也帮不了你。”

　　刀疤男朝依旧脸色惨白一片的老四狂递眼色，意思不言而喻。

　　“嗯？”靠在一个黑衣大汉肩上的老四接受到刀疤男的眼神之后，立即就明白了其中的意思。虽然是严逸将自己弄成现在这幅模样的，但是他还是遵从刀疤男的指示，弯腰俯身朝严逸深深鞠了一个躬，语气淡然的道：“对不起！真是瞎了我这双钛合金狗眼，如果您不满意的话，可以收了去。”

　　其实，之前严逸与老四之间的冲突也就是关于蝶儿的，老四竟然想猥亵蝶儿，那可是严逸所不允许的啊。他不知道的是，蝶儿正是严逸的逆鳞，怎么会容他为非作歹呢。

　　严逸怪异的瞥了真诚道歉的刀疤男一眼，对其前后的发差也是有些不适应，不过很快他就直接抛弃了这个想法，管他呢，这些家伙他是懒得纠缠了，有种欺负小孩子的负罪感。

　　当下严逸小手一摆，无所谓的道：“算了，你们这就滚吧。”

　　虽然严逸的话很不客气，但是在刀疤男听来无疑是世界上最美妙的声音，当下唯唯诺诺的道：“是是是！这就滚蛋，这就滚蛋。”

　　随即，刀疤男招呼着极为心不甘情不愿的小弟直接下车离去，连头都不回，似乎在极力逃离这个是非之地，或者说是逃离严逸这个大煞星身边。

　　待到刀疤男带领手下几人下车之后，原本压抑的车厢内突然爆发了，议论纷纷，不过谈论的对象都是严逸。

　　不过几女还有一些不满，那就是过程太简单了，还没有看到严逸真正的出手，对手就认输了，这也太不称职了吧，对得起劫匪的职业道德吗？

　　“那些家伙真是太不争气了，出门在外干起打劫的勾当，胆子竟然如此之小，被人一吓唬就立马软蛋逃跑了，实在是鄙视啊。”王玲一副意犹未尽的样子，似乎是为没有逼迫出严逸出手，看到他的实力而遗憾。

　　这话要是被那些逃走的劫匪听到的话，估计得气到吐血，实在是太坏了，把自己看热闹的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　接下来的旅途就显得比较平静了，众人都是将这件事跑到九霄云外去了，随后话题继续劫匪上车之前，开始八卦起严逸和刘一菲之间的事情。刘一菲可是大明星啊，对于严逸是如何认识刘一菲这样的大明星，她们都是非常感兴趣啊。

　　刘一菲此时面色羞红，不敢抬头。无奈之下，严逸只能再次担当起解说员，讲叙自己和刘一菲之间的相识过程。

　　至于司机大叔则是吧嗒着抽着烟，刚刚被吓得不轻啊，尤其是当一柄水果刀架在自己脖子上的时候，那一刻，他感觉自己距离天堂最近。

　　继续行驶了两个小时左右，正在滔滔不绝的严逸感觉车子慢下来了，当下不由朝着车外看去。

　　“嗯……”

　　只一眼，严逸就被车窗外那葱葱郁郁的碧绿所折服了。

　　此时，在严逸视线之内，天地的尽头，有着一片葱郁接天连地，给人无穷的生机，即使只是远远看一眼，也会有一种心旷神怡的感觉。

　　“真大！真绿！真清新！”

　　严逸由衷的赞叹道。

　　此时，旅游专用大巴开始缓缓减速，最后在距离那片葱郁还有一里的距离外停将下来。

　　“哐当”一声，车门打开。

　　“啊！到啦！”

　　“是啊！好美啊！”

　　“这么远都能够感受到那股大自然的气息，真不错。”

　　“哈哈，我一定要在这里玩个痛快，弥补我十几年来的损失。”

　　几女一脸的兴奋表情，七嘴八舌的说着，一个接着一个的走下车子，震惊在远处那片葱郁之中。

　　“蝶儿！这里怎么样？”严逸拉着蝶儿的手下到车来，眺望远处那片林海，舒畅的问道。

　　“空气好清晰哦。嗯，大自然的气也是较为浓郁一些。”蝶儿闭上美眸感受了一下说道。

　　蝶儿可是光明女神蝶啊，对于大自然的感悟肯定要深刻一些，就连小蝶此时也是飞舞起来，很是欢快的样子。

　　“这才是大自然的气息啊。”严逸深呼吸一口气，感觉一阵阵生命气息涌入体内，通达四肢百骸，瞬间就是感觉到头脑一阵清醒，就连还未完全恢复到巅峰的精神力恢复的都是加快了三倍。

　　精神力恢复的速度加快，这让严逸欣喜若狂，如果自己继续在这里待上五六个小时，估计精神力就可以恢复到最为巅峰的时候了，战斗力也会恢复到最为强大的时候。

　　而且，如果自己在这里战斗的话，持续的时间将会延长三倍啊，每一次呼吸都是带来一阵清爽之意。

　　“可是，为什么呢？为什么精神力恢复得如此之快？难道因为树木多一些？”

　　严逸有些疑惑，不过很可惜的是，没有人能够回答他的这个问题。

　　这时，苏暮云也从车上下来，随即交代司机几句，也就是让他什么时候来接自己等人的琐事。

　　之后，苏暮云拍拍手，等到众人都注意到她的时候才继续说道：“相信大家已经迫不及待地想要进入那片林海吧！既然如此，我也不多说什么了，只是提醒各位，一定要手拉手形成一个整体，千万不可单独行动，到时候走散了会很麻烦的，知道吗？”

　　此时，苏暮云俨然一副后宫之主的派头。

　　“知道啦！”几女异口同声的回道，苏暮云这样的话在车上已经说了不下十遍了，她们都是靠着这一句将其打发的。

　　“那好，那么现在就朝着神龙架进发吧！”苏暮云单手一扬，飘逸而柔顺的长发随风飞舞，在配上身前一望无尽的林海，颇有森林精灵的韵味。

　　“哦——”

　　几女欢呼一声，随即朝着面前那片一望无际的林海进发。

　　严逸也是一边感受着大自然的气息，快速恢复自己的精神力，一边在几女后面，以防出现生命意外。

　　“神龙架！我来了！”


第七百八十七章 诡秘的潜伏者

　　距离江陵市不远处的神龙架，郁郁葱葱一眼望不到边际，犹如一片碧绿的海洋般壮阔，此时迎来了一行十几人。待到看清之后，才愕然发现那些人都是充满活力的极品美女，正三五成群说笑着走进面前的碧绿海洋。

　　在人群的最后面，严逸则是拉着刘一菲慢慢的跟着，两人有说有笑的跟在众人之后，谈情说爱的幸福模样让人好生羡慕。

　　这一次是刘一菲主动的，是想趁胜追击，一举稳定自己和严逸的关系。

　　“哼！”沐婉清面色不愉的看着脑袋都快抵到一起的两人，心中有些酸楚，这叫什么事嘛，早知道这样，就不应该对刘一菲说这件事情，这样的话，自己也就不会像现在这样心里添堵了。

　　她完全没有料到刘一菲和严逸竟然发展的如此之快，如胶似漆啊。

　　“嗯？”正与刘一菲谈情说爱的严逸听见了沐婉清的冷哼，不由好奇的瞥过去，之间后者俏脸寒霜，周围的空气都是隐隐有着一丝寒气，一副我很生气，生人勿近的样子。

　　“这妮子又怎么啦？”严逸疑惑的看着面色不愉的沐婉清，心下暗想：“难道是女人每个月总有那么几天到来啦？”

　　想不明白的严逸摇摇头，随即再次沉浸与刘一菲编织的幸福中去，那副淫荡的模样，看的沐婉清更是银牙紧咬，恨不得冲上前去咬他一口。

　　一行人慢慢靠近那片一望无际的碧绿森林，只有近距离的观看才感受到那种弥漫在周围空气中的那股幽幽清新香和勃勃生机，深呼吸一口，吐出胸中的浊气，心情瞬间变得好多了，有种心旷神怡的舒爽。

　　“嘶……”

　　严逸大口大口的吸着气，贪婪的将周围那股清新吸进肚子中，洗涤着自己快要被城市腐蚀的心灵。

　　“呼……”

　　气息悠长的呼出一口浊气，顺着鼻子划过一道弧线，最后消散于天际，被周围那股清新空气稀释的一干二净。

　　“这地方真好啊！如果长期住在这，估计怎么着都会长命百岁的。”严逸看着面前那一望无尽的森之海，无限感慨一句。

　　确实，现代人都是集中在钢铁城市中，过着快而紧凑的生活，整天忙忙碌碌，好像陀螺一般不停的转、不停的转。

　　至于城市原址的那片葱郁草原，也是早已消失在城市高速发展的喧嚣声中。

　　犹记得：那时候，天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的；那时候，照相是要穿衣服的，欠债是要还钱的，丈母娘嫁闺女是不图你房子的，孩子的爸爸也是明确的……

　　一切的一切，总是能够勾起人们心底最美好的回忆，不过，也只是回忆而已。

　　“别瞎感慨了，还是赶紧进去吧！”这时周若彤鄙视了正在大发感慨的严逸一眼，随后继续补充道：“不过要切记，千万不能单独走动！这里的树木太茂密了，走丢了想要再回来可是很麻烦的。”

　　“知道。”严逸也不顶嘴，欣然应允道，他并不是莽撞之人。

　　一旁的刘一菲也是乖巧的点点头，随即握住严逸的玉手不用拽的更紧了。

　　对此，严逸温和的笑笑。

　　周若彤眼角一颤，心中有些愤愤不平，显然是看见了两人之间的小动作，当下面色一寒，转过身不去看着两人的恩爱，朝着那些欢欣雀跃的几女喝道：“姐妹们一定要谨记我所说过的话，不能单独行动。好了，现在开始手拉手，连成一个整体进入神龙架。”

　　对于周若彤的提醒，几女没有任何意见，当下人群涌动，手牵手围成一个圆圈。

　　沐婉清走到严逸身边，二话不说，直接将后者空余的左手拉住，脸上露出一抹灿烂的笑容，说道：“走吧。”

　　“呃……”严逸诧异的看了沐婉清一眼，心中闪过一丝疑惑，不过也没有多说什么，脚步移动，拉住刘一菲跟着沐婉清而去。

　　见此情形，不远处的蝶儿有些委屈的努着嘴，似乎是认为专属于自己的逸哥哥被两个突然出现的人给抢走了。

　　其他几女见到沐婉清的动作，眼皮子一跳，心下一叹，果然，另外一个也是严逸的“菜”啊，还是没有逃出魔爪。

　　“唉！这样下去，后宫岂不是无限膨胀下去？不行，这种情况一定要制止一下了。”苏暮云看到这一幕，心中也是一动，她虽然并不反对严逸找别的女人，但是这速度也太快了吧，就这么一会儿的功夫，就是增加了两名成员，那最后该是膨胀到什么地步啊。

　　……

　　神龙架某处空地，与周围参天古木鳞次栉比的茂密环境不同，这里寸草不生，地面隐隐泛红，很是诡异。

　　当然这些都不是重点，最吸引人注意的是空地中央那个凸起的土丘。如果仔细看的话，会发现土丘掩盖之下有着一个直径达百米的幽深洞口，深不见底。从洞口中隐隐散溢着一股磅礴的能量波动，周围的空气流动都是滞慢一些，隐约间，甚至于空间都是有些扭曲。

　　然而，就在这样诡异的空地周围，隐蔽处藏有成百上千道隐晦的气息，全身都是笼罩一袭黑衣之下，只露出一双贼眼紧紧的盯着不远处的那个土丘，确切的说，应该是那个幽深的洞口。

　　如果严逸在此的话，一定会震撼无比。

　　原因无他，只因那些隐藏极深的隐晦气息都是异能者身上才会有的气息波动，显然这些隐藏者都是异能者无疑。

　　“八嘎！这次的任务十分重要，传令下去，一定要坚守岗位，直到大佐的到来。知道吗！”这时，从其中的某处下达了一个密令，很快，周围那些隐藏者都是得知这条死命令。

　　其实，在他们出发之前，就已经得到提示，此次任务已经达到最高的S级，极大部分都可能一去不复返，但是他们还是义无反顾的参与了。

　　毕竟，能够参与这项任务，即使客死他乡，也是他们的荣耀。

　　“哈伊！”周围那些得到指令的黑影都是在心里应道，随即更加专注的盯着面前的幽深洞口。

　　一时之间，周围没有一丝声响，只是偶尔从幽深洞口中传出一阵压抑至极的痛苦咆哮。

　　隐约间，在那咆哮传来之际，所有黑影都是感觉一股无可匹敌的威压笼罩全身，隐隐有诚服的念头。

　　不过，值得庆幸的是，咆哮来的快，去的也快，因此那些黑影才能够继续隐藏于此，静待不变。

　　如果让严逸知道此处的话，不知道他还会不会选择神龙架作为这一次庆祝寒假开始的出游之地……


第七百八十八章 我要的是你

　　神龙架郁郁葱葱，参天古树鳞次栉比，犹如一只沉睡中的猛兽盘踞在那里，散发着古老而沧桑的气息。

　　此时，原本寂静无声的神龙架被打破了这份宁静，只见一行十几人手拉着手联袂闯进了这片古老的森之海洋。

　　走在队伍最前面的是苏暮云，而在最后压阵的则是严逸这位超级保镖了。

　　一行十几人手拉手形成了一条十几米的长龙，小心翼翼的朝着神龙架深处走去。

　　此时他们已经深入神龙架数千米距离了，周围都是一些参天古树，盘枝纠结在一起，使得这段并不算长的路程走起来十分艰辛，不过好在众人都是同心协力，彼此相互照应，因此也没有出现什么太大的纰漏。

　　当然，深入神龙架内部，一路上几女都是四下环顾，领略着大自然无限美好的风光，周围那些参天古树对于这些土生土长在钢铁城市的可怜孩子而言，那绝对是闻所未闻啊。

　　“啧啧！看那棵树！太粗壮了！得几人合抱才行吧！”

　　“这颗这颗！这么粗的树，我只是树上看过图片，从未亲眼见过。现在，这样的古树就在我的眼前，真的不敢置信啊。”

　　“我也是我也是！这些古树最低都有上百年的历史了，可是依旧枝繁叶茂，真是难得啊！如果整个神龙架都是这样的古树的话，那可就太……”

　　一群人慢慢深入着，王玲、詹云云几女则是大呼小嚎的惊叹着。

　　这也难怪，即使是严逸，看着周围一颗颗直插云霄的参天古树也是震撼不已，为那种生命的顽强所折服，也为神龙架的大手笔而震撼。

　　这样的原始森林，绝非一朝一夕所能成型，显然是经受住了时间的考验和无数的天灾才有如今恢弘磅礴的原始森林。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　一行人缓步前进着，脚下踩着的枯枝败叶发出阵阵“呻吟”之声，似乎是在欢呼众人的到来，为人烟稀少的原始森林增添了一份人气。

　　小手拉大手，比肩齐步走。

　　一路行来，几女都是深刻领略到大自然的种种神奇，见识了无数从未见过的古木，偶尔还有一些珍稀鸟类受到惊吓，排空而上，掀起阵阵涟漪。

　　虽然前进的步伐很慢，但是在半小时之后，几女也终于在茂密的古树间找到了一块不足十平米的空地，当然周围也还是古树环绕，不过这样的开阔地对于他们来说，已经足够了。

　　一路上都在担惊受怕的苏暮云这时加快脚步走到众人前面，指着面前空地说道：“大家就在这里休息一下吧，这块空地刚好可以进行烧烤！不过千万要小心，周围都是古树，烧火的时候要万分小心，不要引起森林火灾，知道嘛。”

　　“知道！”对于苏暮云所说，众人没有任何异议。她们最低都是大学生，当然蝶儿这个天然萌除外，这点意识还是有的。而且走了这么长时间，虽然领略了不少的自然风光，但是浮华过后也是感到有些疲惫，毕竟一直都要分出部分心神注意周围，防止突发事件的发生。

　　随后，几女都是松开彼此的手，开始分工准备进行烧烤。

　　此时已经时近中午，不过由于古树茂密的枝叶遮挡，阳光并不能洒下来，但是几女都已经饥肠辘辘了。虽然走了行程不是太远，但是对于她们这些娇生惯养的富家千金而言，堪比马拉松赛跑了。如果不是兴趣昂然，才拼着一股劲向前冲，或许中途就得崩溃掉！

　　这一次，本来就只有十二人，但是因为“不请自来”的超级大明星神仙姐姐刘一菲和玉女天后沐婉清，所以就有了十四人。

　　十三位极品美女，正可以组成非常著名的“江陵十三钗”。

　　不过，这“江陵十三钗”并不是都是那种慧手兰心的居家女孩，很多都是富家千金，平时很少有机会下厨的，所以对于烧烤之事并不是很熟悉。

　　不过好在还有许诗韵、詹云云、葛淑姚、周若彤几女可以担当大任，开始在空地搭建烧烤所必备的器具。

　　至于其他的金钗，也都是一脸好奇和感兴趣的围在边上，准备“偷师”。

　　至于严逸，则是直接被许诗韵打发着去捡一些干燥的树枝，可以当做柴火的那种。

　　本来严逸还准备看看几女烧烤的样子呢，趁机取笑她们一下，不过最后在被迫之下，只能捡树枝去了。

　　在严逸走后，人群之中的沐婉清眼神一阵坚定，随后也是悄悄的脱离几女的圈子，转身疾步追击严逸而去。

　　“真是的，在这样的环境之中，哪里有什么干燥的树枝啊。”严逸嘴里轻声嘀咕着，发泄着自己被驱逐的不满和愤懑，一边漫步前进着，在鳞次栉比的参天古树之间，人显得是多么的渺小。

　　就在这个时候，严逸的耳朵微微一动，隐约听到了离自己不远处的那棵树后面传来一阵奇怪的声响。

　　严逸不动神色，身形猛的一阵闪烁，一下对着那颗树猛扑而去。

　　不过，很快他就发现自己弄错了，藏在树后的并不是什么“人猿泰山”之类的森林传奇，而是沐婉清。

　　但是他的动作太过刚猛，一时之间难以刹住自己的前扑的身形，一下就是将沐婉清给扑倒。

　　“啊——”

　　沐婉清被吓了一跳，还没有来得及反应，就是被严逸给扑倒了。

　　万幸的是，他们扑倒在一个“摇篮”里。

　　这是一颗几人合抱粗壮的古树底下，那盘根纠结交织在一起的无数树根延伸出地面，围绕着古树形成了一个包围圈，中间位置则是微微凹陷下去一点，怎么说呢，就像是一个由树根编织而成的摇篮。

　　刚好，严逸猛扑之下，就是将沐婉清扑到了那个里面，并没有受伤。

　　此时两人的姿势很是暧昧，两人面对面，四目相视，距离不超过五厘米，严逸呼出的热气全部扑打在沐婉清的脸上，而沐婉清身上所散发出来的幽香也是一丝丝的传入严逸的鼻子之中。

　　严逸此时完全压在沐婉清的身上，双手分开撑在她的腰际，胸前感受到一阵阵柔软的挤压，那美妙的触感犹如潮水般的淹没了他的意识，不由自主的，完全就是身不由主啊，他的身体起了反应，下身支起了帐篷，正好抵在沐婉清的双腿之间。

　　沐婉清刚开始被吓了一跳，等到看清是严逸的时候，心下才松了口气，不过随后便是感受到两人之间的那一丝丝的暧昧，尤其是当严逸的身体产生变化之后，她的俏脸唰的一下就是一片血红，红的多是快滴出血来了。

　　“对……对不起。”严逸此时也是感觉面上发火烧，自己这是在干什么啊，竟然会想到那么无耻的事情，当下就是一脸愧疚的道歉，双臂撑直，就欲起身。

　　不过，就在这个时候，沐婉清不知道是怎么想的，突然双臂从严逸的背后环住，将他的身躯紧紧的贴到自己的身上，使得两人的身躯紧紧的贴在一起，不分彼此。

　　“我不需要你跟我说那三个字。”沐婉清俏脸血红，银牙紧咬，看着近在咫尺的严逸，不知道哪里来的勇气，斩钉截铁地说道：

　　“我要的是你！”


第七百八十九章 初吻的感觉

　　我要的是你！

　　简单！明确！直接！

　　这是一位女子的真爱誓言！这是一位女子的肺腑之音！这是一位女子的无妄之言！

　　这是需要何等的勇气和爱意啊，没有爱到刻骨铭心的程度，是说不出这样的话的！

　　可是，现在，就在此刻，严逸亲耳听到了沐婉清对自己说出了这句话。

　　他的虎躯一颤，心脏猛的一阵跳跃，这样的女子，竟然会对自己说出这样的话，自己是何德何能啊。

　　“你……”严逸也没有挣扎了，就那样重重的压在沐婉清的身上，两人的身躯紧紧的贴在一起，似乎要重合到一起。

　　“我……”沐婉清此时也是有些六神无主了，被严逸那样的眼神注视着，而且还是在这样的氛围之中，她都是有些不敢置信自己刚刚竟然会说出那样的话。

　　严逸紧紧凝视着双眼慌乱不已的沐婉清，没有继续说什么，只是慢慢的将脑袋探了下去，越来越近。

　　沐婉清也是注意到严逸的这个行为，美眸猛的瞪得圆圆的，其中闪烁着紧张、忐忑、期待、兴奋，还有一丝莫名的激动，心脏也是砰砰砰的急速跳动起来，都是快要达到250。

　　如果你被一个男人吻，心跳达到250，那肯定是初吻。如果你被一个男人吻，心跳达到180，那肯定是偷情。如果你被一个男人吻，心跳达到120，那肯定是热恋。如果你被一个男人吻，心跳达到80，那肯定是老公。如果你被一个男人吻，心跳达到30，那肯定是冠希哥。如果你被一个男人吻，心跳达到0，不用想了，赶紧去医院，希望还来得及抢救，因为那肯定是心肌梗塞。

　　现在，沐婉清还没有被严逸吻到，心跳就是达到了250，犹如小鹿乱撞。

　　终于，严逸的嘴唇贴在了沐婉清的红唇之上。

　　轰——

　　那一刻，沐婉清只感觉自己的脑袋瞬间爆炸了，一阵轰鸣之声，震的心之湖涌现出惊涛骇浪，无法平息。

　　这一吻，直到海枯石烂，天荒地老！

　　前提是，如果没有什么干扰的话。

　　就在严逸和沐婉清都是沉浸在初吻的无限甜蜜之中时，突然严逸听到了一阵秫秫秫秫的树叶晃动之声，这一次，他听得很清楚，绝对不是人行走的声响，因为这个声音是从上面传下来的。

　　“谁？”关键时刻，严逸恼怒至极，竟然在这样的时候来打扰自己，完全就是老寿星吃砒霜，找死啊。

　　严逸嘴唇离开了沐婉清的红唇，后者似乎还是有些意犹未尽，严逸一下抬起头来，朝着声音传来的方向看去。

　　只见在头顶的茂密树叶之间，一个黑影不停的闪烁，朝着不远处的空地晃荡而去。

　　“什么？”

　　看着那个巨大的黑影，严逸心神一震，随后像是想起了什么，连忙从沐婉清的身上爬起来，顺手将她也拉起来，抱在怀中，双脚一顿，就是展开身形朝着几女所在的地方飞奔而去。

　　沐婉清本来还沉浸在初吻的甜蜜之中，就是被这突如其来的变化给弄蒙了，不过在她看到严逸的表情之后，便是知道发了严峻的事情，不然的话，严逸不会突然露出这样凝重的表情的。

　　此时林中空地，许诗韵几女正紧锣密鼓的准备十几人的午餐，那浓郁的香味开始弥散开来，周围一直在偷师中的几女抽动着鼻子，如狼似虎的盯着那串在铁棒上的烧烤羊肉，喉咙滚动，艰难的咽下分泌而出的唾液，那浓郁的肉香正是从那里散溢出来的。

　　“嘻嘻，饿了吧！就快好了，再等一会。”正在烧烤的许诗韵听见了一阵此起彼伏的咽口水之声，朝着周围如狼似虎的王芬王玲温婉的笑笑，随即再次将视线转移到手中的烤肉之上，那股肉香愈是浓郁。

　　随着时间的推移，肉香愈发的浓郁，最后宛如陈年老窖的美酒一般，飘散出让人食指大动的欲望，恨不得冲上前去狠狠的咬上几口。

　　咻！咻！咻！

　　然而，全部心神被烤肉所吸引的几女没有听到头顶传来一阵奇异的声响，只要她们抬头的话，一定会发现令人震惊的情况。

　　此时另外一边，严逸抱着沐婉清，犹如一只大鸟，双手伸展开来，在空中划过一个个弧线闪烁前进，每当身体开始下降之时，脚尖就轻点树枝，再次获得一股借力冲天而起，追击黑影而去。

　　“但愿是我弄错了吧！不然后果不堪设想。”飞驰之间，严逸脑海中闪过几个念头，不由的愈发着急起来，瞬间速度再次激增。

　　严逸已经将速度提升到极致了，但是由于周围环境的影响，显然不能和开阔的地方相比，不过也算是不慢了。可是即使如此，还是没有追击到身前的黑影，只能通过树枝的晃动来辨明方向，坚持不懈的追击下去。

　　继续追击了几百米之后，就在严逸准备放弃的时候，突然发现那个黑影在面前不远处停了下来，当下心中一喜，脚下发力，速度激增闪掠而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　未见其物先闻其声，就在严逸靠近黑影之时，耳边回荡起一阵密集的嘭响，很像是什么物体撞击所产生的声响。

　　身形一颤，严逸双脚站立在一根较为粗壮的树枝之上，对着怀中的沐婉清做了一个噤声的动作，随即拨开阻挡视线的树叶，朝声响来源处看去。

　　呼！

　　然而，就在这时一阵破空之声陡然响起，随后一股可怕的劲风扑面而来。

　　“不好！”严逸心下一震，来不及多想，左脚一顿粗壮的树枝，在咔咋的树枝断裂声中严逸身体诡异的一个侧移，与此同时一个毛茸茸的拳头差之毫厘的贴着腰部而过，击在虚空之中。

　　“哼！”突然遭袭的严逸面色一寒，左手护好怀中的沐婉清，防止她受到什么伤害，冷哼一声，右手单手一样，雷电之剑出现其中，随即携雷霆万钧之势狠狠朝着身旁斩下。

　　嘭——

　　雷电之剑势如破竹，可是却似乎并没有取到任何的效果，雷电之力对于目标似乎并没有什么作用。

　　呼！

　　这时，右侧又是一道破空之声袭来，严逸心下一颤，没有任何犹豫，双脚猛顿树枝，在一阵断裂声中身躯冲天而起，一个上空翻就站到了上方稍细一点的树枝上，这才抽空打量偷袭自己的到底是何方神圣。

　　“嗯？”待看清身下并排站立的两道黑影，严逸眉头一皱，似乎很是不敢置信，“竟然是人猿！”


第七百九十章 声东击西？

　　严逸眼神一片凝重，因为他实在是没有料到竟然会碰到这种东西。

　　身下原先自己站立的地方现在已经被两道黑影占据了，不过令人惊奇的是，那两道黑影并不是人类，而是浑身长满黑色绒毛的类人猿。

　　类人猿，也称人猿，传说是人类的祖先。

　　眼前这两个人猿虽然全都是长满了黑色绒毛，但是依稀可以看到人的轮廓了。同样是双脚直立，同样都是双手垂直放于身体两侧，面部的轮廓也和人类差不多，唯一的区别就是那浑身黑色的绒毛。

　　另外一个就是，人猿身上没有任何的遮掩之物，就那样赤裸着站在严逸身前。


　　当然啦，除了黑色绒毛，严逸根本就看不出来什么。

　　而且，貌似那黑色皮毛似乎对于雷电有着很强的消弱作用，甚至于直接就是绝缘了，因为刚刚雷电之剑击斩在黑色皮毛之上，却是没有起到任何的作用。

　　“那……那是人猿吗？”这个时候，被严逸抱在怀中安全无恙的沐婉清睁大着美丽的双眸，看着下面两只黑色人猿，有些好奇而忐忑的问道。

　　“要不，你自己去问问它们。”在这个时候，严逸还有闲心和沐婉清调情，说明他完全就是不将这两只看上去很是强大的人猿放在眼里。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　突然，似乎是感觉到严逸对自己的蔑视，两只人猿双手捶胸，与此同时仰天咆哮，一阵低沉的声响涟漪开去，震的周围树枝都是一阵晃动。

　　“哼！”严逸看着眼前捶胸的人猿，冷哼一声，就是这两个东西刚刚偷袭自己，只不过并没有得逞罢了。

　　“敢偷袭我！一定要揍都你们不成人型！哦，似乎你们本来就不是人。”严逸意念一动，精神之力扩散开去，将两只人猿笼罩在内，“哦！竟然差不多有着B级异能者巅峰的实力！不过即使如此，也逃脱不了被揍的命运。”

　　在严逸的感知之下，眼前两只人猿的实力了然于胸。

　　这是他最近才试验出来的精神力的新妙用，竟然可以察觉到目标的实力，就好像探测仪器一样，比如之前抢劫的那几个黑衣大汉，也就是比普通人强一点点，根本就入不了他的法眼。

　　而眼前的两只人猿的实力则是差不多相当于B级巅峰异能者了，这已经算是很强大的了，如果是一般人碰到的话，肯定会吓到尿裤子。

　　不过，谁让它们猿品不好呢，竟然碰到了严逸这个超级大煞星，注定是要以悲剧收场的。

　　“我不杀你们，不过一定会好好招待你们。”严逸心念一动，雷电之剑消散不见，一手抱着沐婉清，一手探出，紧握拳头，强大的爆炸之力在其中孕育。

　　他准备弃之雷电之剑不用，赤手空拳的收拾眼前的两只人猿，况且雷电之力对于人猿也没有多大的用处。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　然而，就在这个时候，远处响起一阵更为密集的捶胸之声。

　　闻此，严逸面色狂变。

　　“不好！中计了！”严逸听的出来，那阵声响是从几女聚集之地传来的，显然也是遭到了人猿的袭击。

　　而眼前两只人猿的举动也让严逸更加深信自己的猜测，只见两只人猿在听见那阵声响之后，警戒的看了严逸一眼，随即转身朝着来时的路飞驰而回。

　　“靠！敢耍我！”严逸心下怒极，显然逃跑的两只人猿只是负责将自己引开，还有其它的人猿则是直捣大本营。

　　念及至此，严逸心中急切，不再迟疑，背后的隐形翅膀直接铺展开来，展开身形朝着大本营飞掠而去。

　　不过因为周围的树木太过杂多，空隙很小，翅膀不能完全舒展开来，速度并不是很快。

　　“一定要撑到我回来啊！”

　　神龙架某处空地，气氛显得格外诡异。

　　中间不足十平米的地方，其实却拥挤着十几个人影，周围都是烧烤架子，只不过都是打翻在地的，还在不断的冒着火苗。

　　虽然十几人占据不足十平米的空地很是拥挤，但是此时几女的心思显然不是在这上面，而是面露戒备和惊恐的看着围拢在四周的几十道黑影，眼中写满了惊讶和骇然。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这时，那几十道黑影再次集体捶胸，爆发出一阵惊天动地的声响，赫然就是严逸所见识过的人猿无疑。

　　只不过，数量增加了十几倍。

　　为首的那只人猿尤为高达，身高丈八有余的体型即使是在那些丈五的人猿群中都有种鹤立鸡群的味道，显然，它应该就是这些人猿的头领。

　　而且，它的毛发和其它的人猿也是不同，竟然是一种黄金之色，看上去很是夺人眼球，完全就是一只黄金人猿。

　　黄金人猿头领慢慢朝前几步，不过最后还是颇为顾忌的瞥了正在米冒着火苗的烧烤架，那种炙热感让黄金人猿头领前进的步伐停止下来，随后站在那里朝着火焰保护之内的众人咆哮一声。

　　吼——

　　黄金人猿头领仰天咆哮，一股无形的冲击波瞬间涟漪开来，朝着人群冲击而去。

　　瞬间，手无缚鸡之力的几女都是犹如割麦子一般成排成排的倒下，一个个倒地呻吟不已。

　　见此，黄金人猿头领似乎颇为得意，转头朝着自己的那些手下龇牙咧嘴一番，显然是在炫耀自己的勇猛。

　　嘭！嘭！嘭！

　　回应黄金人猿头领的是那些普通人猿的捶胸，或许这就是它们人猿之间表达阿谀的一种的方式吧。

　　苏暮云迅速的爬起来，站在几女的最前方，一脸戒备的盯着来者不善的人猿，虽然眼中也是有些惊慌，但是这个时候，她身为“后宫之主”，绝对不能退缩。

　　对于这些“不请自来”的人猿，几女都是惊骇莫名，刚刚正准备开吃，这些人猿便是直接从天而降，将几女给团团包围起来了，如果不是顾忌到烧烤架中的火焰，或许它们早就一拥而上了吧。

　　在人类的眼中，苏暮云几女都是一等一的极品美女，但是在人猿的眼中，那可就未必了啊，不会因为你是美女就手下留情。

　　黄金人猿头领那双灯笼大的眼珠盯着苏暮云，随后看着被她抓在手中的火棍，那是一种让它们人猿感到害怕的火焰，当下也不急于进攻，而是就那样原地按兵不动。

　　时间一点一滴飞逝而过，三分钟之后，在黄金人猿头领欣喜若狂和几女面露绝望的眼神中，那丝由烧烤架散溢出来的火苗终于是噗的一声熄灭了。

　　嘭！嘭！嘭！


第七百九十一章 千钧一发

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　黄金人猿头领眼神中露出一丝人形化的欣喜，率先朝着暴露在人猿面前的几女捶胸顿足，身后那些人猿手下也跟着头领咆哮起来。

　　“不好！”就在火焰熄灭的瞬间，苏暮云神色一变，连最后的一道屏障都是消失，那么眼前这些人猿就会变得肆无忌惮了。

　　她看的出来，这些人猿很有智慧，最为重要的是实力很是强大，想象一下，直接就是二十多米高的地方跳下来而毫发无损，实力能弱到哪里去？

　　在这些人猿面前，自己这些人根本就不是一招之敌，一只就可以摆平自己这边的所有人了，更别说现在有着二十多只，尤其是还有着一只黄金人猿首领。

　　不过，苏暮云却没有一丝一毫的退缩之意，反而是上前一步，越众而出，俏脸寒霜的盯着眼前蠢蠢欲动的人猿。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黄金人猿头领突然使劲的捶胸咆哮，不过这一次似乎像是在传递着某种讯息。

　　就在苏暮云疑惑之际，身后突然传来一声尖叫。

　　“啊——”

　　“是玲玲！”苏暮云神色一凝，心下大急，不用回头她就知道尖叫的是王玲，显然是受到某种惊吓或者受伤了。

　　呼！

　　这时，一股劲风从后而至，对着自己后脑勺猛烈砸来。

　　如果被正面砸中的话，或许就是头破血流的后果了。

　　就在这电光石火之间，苏暮云的身体被一个给推开，咔嚓一声，原来站立的地面裂开了一道缝隙，一道道蜘蛛网般的缝隙爬满了方圆一米。

　　苏暮云回头一看，是葛淑姚。

　　葛淑姚刚开始也是被突如其来的人猿大军给吓到了，不过很快便是回过神来，镇定心神，尤其是看到苏暮云都是敢于站出来，挡在自己身前，她好歹也是出身军人世家，实力也很不一般啊。

　　如果按照异能者的实力划分的话，差不多相当于D级异能者。

　　“你们都趴下！”推开苏暮云之后，葛淑姚前冲几步，借助树干直接跳上了三米左右的一根树枝，身处半空的葛淑姚伸展双臂，宛如一只翩翩起舞的凤凰般耀眼迷人，在见到身下几女都是目瞪口呆地看着自己之时，心下一颤，随即大喊道。

　　“啊？呃……”空地中的几女听见了葛淑姚的呵斥声才如梦初醒，收回投放在后者身上的那种震撼和疑惑的眼神，连忙就地卧倒。

　　不过心里都是有着一个共同的疑惑：淑姚怎么会这么厉害吗？我没有看错吧？

　　见到目标竟然躲过了自己的必杀一击，那只偷袭的人猿愤怒的猛捶胸膛，发出阵阵铁打一般的声响，似乎它的身躯是钢铁铸就的一样。

　　直到此时，葛淑姚才居高临下的查看起袭击苏暮云的那只人猿，当下心中一颤。

　　身下，原本苏暮云站立的地方此时正被一只黑色绒毛的人猿所占据。和周围身形高大的人猿比较起来，这只只有丈余的人猿显得很是矮小，就好像是一只人猿小孩一样，不过就算是人猿小孩，也不会葛淑姚能够对付的了的。

　　黑毛人猿朝着处于半空的葛淑姚愤怒的咆哮一声，随后走到那只黄金人猿头领身前，对着后者咆哮几声，似乎在传达某种信息。

　　“嗯？”看着迅速转身离去的黑毛人猿，葛淑姚心中闪过一丝不好的念头。

　　而周围的那些人猿此时竟然都没有趁机出手，似乎这是一场葛淑姚和黑毛人猿小孩之间的战斗。

　　如果它们插手的话，那岂不是要背负大人欺负小孩之名？

　　它们可以以多欺少，也可以以强欺弱，但是绝对不可以以大欺小！

　　咻！咻！咻！

　　突然，正在关注着黄金人猿首领动态的葛淑姚听见头顶传来一阵声响，不由心下大骇，急忙抬头看去，只见一张巨大的完全由树藤编织而成的网朝着自己兜头笼罩而来。

　　“不好！”葛淑姚来不及感叹，左脚掌一点树干，借助这股微弱的冲击力身体瞬间侧冲而出，不过此时已经为时已晚，头顶那张巨网已经将其笼罩在内了，最后将其困在其中落于地上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑毛猿人不知从哪里冒了出来，见到葛淑姚被巨网兜住，不由龇牙咧嘴的一笑，猛捶胸膛，狞笑着朝葛淑姚走去。

　　被困住的葛淑姚有些慌张了，银牙紧咬，奋力的想要扯断巨网逃脱出去，不过很可惜，这树藤不知道是什么材料的，竟然坚硬如铁，别说是用手扯了，哪怕就是用刀剑砍的话，估计一时半会都砍不断。

　　“这下遭了！”葛淑姚神色巨变，看着狞笑着朝自己越来越近的黑毛猿人，心中一阵苦涩。

　　“严逸！你再不回来，以后可就见不到我啦！”

　　……

　　神龙架这个方圆百里的原始森林有着千年的历史，里面参天古树鳞次栉比，茂密的枝桠盘旋纠结，即使是阳光都是很难透过树叶的间隙撒到森林地面。

　　咻！

　　一道破空声传来，随即一个身影宛如精灵一般闪烁而来，在树枝的间隙中疾速穿梭前行。

　　如果不是因为周围那些树木的阻挡，速度肯定会激增。

　　“快点！再快点！”

　　严逸背后隐形的翅膀微微一个扑扇之间，便是数米之距，抱着沐婉清，不让她受到一丝一毫的损伤，一路在盘枝纠结的茂密枝叶间纵横闪烁，疾速飞驰而去。

　　空地之上，葛淑姚的处境很是危险，此时她已经被由奇异树藤编织的大网牢牢罩住，使出浑身解数都是无法挣脱开去，而黑毛人猿则是面露狰狞一步一步的逼近，那凶悍的气势恍如狂风暴雨般扑面而来，让人心惊不已。

　　葛淑姚俏脸寒霜的看着越来越逼近的黑毛人猿，使出吃奶的力气，对着树藤发起一次又一次的疯狂攻击，然而取得的效果却是微乎其微，这些树藤明显是经过特别制作的，费尽全力都是只能划出几道裂痕，无法做到斩断的效果。

　　“放开淑姚！”

　　这个时候，苏暮云再次站了起来，不知道哪里来的勇气，朝着黑毛人猿冲去，似乎是要解救葛淑姚。

　　毕竟葛淑姚刚刚可是救了自己啊。

　　不过，她可没有多么强大的实力啊，在黑毛人猿面前，根本就是不堪一击。

　　黑毛人猿似乎是有些恼怒苏暮云竟然对着自己大吼大叫，当下舍弃了葛淑姚，转过身来，对着急冲而来的苏暮云就是挥出一记猛拳。

　　这一拳要是被击中的话，以苏暮云的身体底子，不死也成残废了。

　　“暮云，不要！”


第七百九十二章 猿族崛起

　　这一刻，苏暮云似乎是感觉到了死亡的气息，当那个砂锅大的拳头距离自己越来越近的时候，就好像是死神在向着自己步步逼近。

　　不过，在她的心中，却是没有一丝害怕的因素，因为她相信，严逸绝对会在最为关键的时候出来营救自己的。

　　她一直相信着。

　　很显然，上帝并没有抛弃他最为虔诚的弟子，英雄总算是在最为千钧一发之际出现了。

　　“敢动我的女人，死！”

　　云淡风轻的声音响彻在所有人耳际，随后只见一个巨大的雷电之网从天而降，带着无边的压迫朝下面的数十人猿笼罩而来，淡淡的余威扩散开去，气势如虹。

　　“终于来了么？”葛淑姚神色一震，凤眼一扫，便是瞧见前方不远处的一杆树枝上站立着一抹苍劲挺拔的人影，赫然正是消失多时的严逸无疑。

　　与此同时，一个巨大的拳头携带着势如破竹的气势，狠狠的砸向那只攻击苏暮云的黑毛人猿。

　　黑毛人猿还没有反应过来，便是直接被一拳击中，瞬间众人都是听到了骨头爆裂的声音，黑毛人猿的身躯便是直接抛飞起来，砸在十几米远的树上，咻咻咻树叶落了一地。

　　一招之下，黑毛人猿立即落败，根本就不是一招之敌。

　　“吼！”对于头顶上空笼罩下来的雷电之网，黄金人猿首领感受到一股淡淡的压迫感涌进心头，又看到自己的子民被严逸给伤到了，更是盛怒，下毫不犹豫，怒吼一声咆哮着朝气定神闲的严逸冲去。

　　粗壮的双腿猛然顿地，在地面嘎吱碎裂中冲天而起，夹杂着无比的霸气，双拳携带丝丝劲风朝着严逸抡去。

　　“你没事吧？”严逸一拳击飞黑毛人猿之后，将苏暮云给解救出来，顺带着将沐婉清放下来，一脸担忧和自责的问道。

　　“我没事，你快救救淑姚妹妹吧。”苏暮云看到严逸之后，心中更是丝毫不怕，随后有些担忧的看向还被树藤巨网困住的葛淑姚。

　　“放心，这个就交给我吧。”严逸点点头，随后看向急冲而来的黄金人猿首领，对着两女说道，“你们站到一旁去，不要伤到了。”

　　“喝！看我力破千军！”严逸双目如炬，暴喝一声，双拳之中蕴含着爆炸般的力量，拳头破开虚空，朝着黄金人猿首领巨大的铁拳对轰而去。

　　直接以拳破拳，最为直接的战斗之法。

　　“嘭——”

　　一阵金铁击鸣之声响起，随即就见黄金人猿首领那庞大的身躯犹如一颗炮弹般砸回地面，落地之后身躯不停的倒退，在地面之上留下一长串脚印后才停止身形，面色有些凝重的看着半空中的那抹弱小身影。

　　和黄金人猿首领不同的是，严逸不是落地，而是朝上飞去，显然是被冲击力冲击而起的，在持续上升了十几米之后才卸去了那股力道。身躯一抖，站立在一截粗壮的树枝上，嘴角牵扯出一抹诡笑的看着树下的黄金人猿首领。

　　虽然他最为强大的攻击手段，雷电之力对于人猿来说似乎作用不大，但是经过一番交手，他发现黄金人猿首领比自己要稍弱一筹。

　　“哼，看我不虐死你。”严逸冷哼一声，再次朝着黄金人猿首领急冲而去。

　　黄金人猿首领在和严逸对拼一拳之后，便是发现眼前这个弱小的身躯之中蕴含着连它都是感觉到害怕的恐怖力量，它知道自己不是严逸的对手，如果再战斗下去的话，或许自己会因此而受伤。

　　作为一个灵长类的生物，它可不愿意这种不利于自己的事情发生，当下在严逸再次朝着自己急冲而来之际，右手朝着那些傻眼的普通人猿一挥，口中发出阵阵呜鸣，显然是在下达什么命令。

　　“它在干什么？”严逸疑惑的看着面前不断咆哮的黄金人猿首领，自己还没有出手呢？怎么就求饶起来了？

　　可是，下一刻，他的面色变了！

　　因为，周围那些人猿竟然扛起手无缚鸡之力的几女，随后在严逸的惊骇的注视之下，撒开脚丫子朝着神龙架深处飞掠而去。

　　“靠！竟然敢抢我的女人！”

　　严逸见此，心下盛怒啊，那些人猿真是活得不耐烦了啊，竟然抢自己的女人。

　　“啊！救命啊——”

　　早已被眼前一系列的变故所惊呆的几女此时被人猿抗在肩头朝着神龙架深处飞掠而去，此时再也压制不住心中的惊恐，不由的呼喊起来。

　　听着几女的呼救声，严逸神情骤变，随即恶狠狠地盯着面前的黄金人猿首领，“就是你！竟然怂恿它们抢人！那就先收拾你，然后再去搭救他们！”

　　也不待黄金人猿首领回应，严逸直接施展出了隐身天赋，身影瞬间在原地消失，随后出现在黄金人猿首领身后。

　　“让你坏我好事！”一声冷哼，严逸那瘦弱的身躯出现在高大魁梧的黄金人猿首领身后，在后者察觉之前，双手握拳狠狠的朝其后背轰去。

　　“嘭——”

　　充满爆发力的双拳狠狠的轰击在黄金人猿首领的后背，直接就是大凹陷下去一块，一股无匹的巨力传导而去，后者远远的被抛飞出去，最后砸在十几米开外。

　　“吼——”

　　遭此重击，黄金人猿首领暴跳如雷，一声怒吼，从地上狼狈爬起，转身狠狠的盯着严逸，一双灯笼大的巨眼中充斥着无边的怒火和杀意，显然严逸此举是激起了它内心的兽性。

　　“嘿嘿，就怕你不发怒！”看着择人而噬的黄金人猿首领，严逸心中一阵讥笑，这正是他想要的结果，只有让对手处于疯狂之中，失去冷静而方寸大乱，那么解决起来就不费吹灰之力了。

　　“嘭”

　　黄金人猿首领粗壮的下肢猛然顿地，在地面嘎吱碎裂之际犹如一发炮弹般朝着严逸暴射而去，被金色绒毛覆盖的巨大双手弯曲成爪，宛如撕裂空间般抓向严逸面门。

　　“速度、力量都很不错！”对于黄金人猿首领的表现给予一番评价，不过严逸面上却是一点紧张都没有，“不过，在绝对实力面前，根本就是垂死挣扎。”

　　隐身天赋！

　　就在黄金人猿首领巨爪临身之际，严逸的身影再次原地消失，随即出现在前者身后，随即又是一拳轰击而出，上面还闪烁着雷电。

　　哧！

　　黄金人猿首领背后再次中袭，原本前冲的身形再次继续前扑了几米，随后转过身来，那双眼眸之中充斥着无边的杀意，最后竟然凝聚成实质性的杀气，铺天盖地的朝着严逸席卷而去。

　　这一下，黄金人猿首领是真的怒了！

　　吼——

　　噼里啪啦！

　　一阵密集的骨骼爆裂的声音传来，随后在严逸震撼的注视下，原本只有丈余的黄金人猿首领身躯骤然暴涨，双臂之上隆起块块结实的肌肉，双腿深深的扎进地面，犹如顶天立地的苍穹之柱，原本很是接近人脸的面部一阵急剧的扭曲，再次恢复了人猿那种面目狰狞的可怕模样。

　　此时，伫立在严逸面前的是身高达十米之巨的庞然大物，那泛着金光的绒毛，结实的双臂，魁梧的身躯，散溢而出的磅礴气势，无不显示出黄金人猿首领的强大。

　　“靠，你丫的这是要猿族崛起啊！！”


第七百九十三章 瘦死的骆驼比马大

　　看着面前十米之巨的黄金人猿首领，严逸眼神一凝，因为他感觉的出来，此时黄金人猿首领的实力已经无限接近了S级，或者说，就是突破到了S级。

　　不过，很显然，黄金人猿首领这是在暴怒之下施展了某种秘法，这才使得自己的实力暴涨。当然有些秘法是可以暂时性的提高自身的实力，但是也是有着一定的副作用，轻则陷入一阵虚弱期，重则直接死亡。

　　“吃了伟哥就了不起啊！不照样摸不到小爷的衣角。”不过，严逸也仅仅是对于黄金人猿首领的暴走而感到一些惊讶而已，并没有感到任何的棘手，相反，在这种暴走的状态之下，黄金人猿首领更好对。

　　嗷——

　　爆发后的黄金人猿首领面上闪过一抹痛苦，显然是施展这种秘法的副作用发生作用了，不过随即便被一种疯狂和嗜血所代替，它不顾后果的施展如此秘技就是为了要将那个戏耍自己的人类撕成碎片，以消自己心头之恨。

　　嘶吼一声，黄金人猿首领巨脚猛然踏地，轰的一阵地动山摇，只一步，就来到严逸身前，面上闪过一丝嗜血的狞笑，右手握拳，带着一股凌厉的劲风闪电般的朝着严逸头部砸去。

　　毫不怀疑，这一拳砸中的话，那么不死也得毁容。

　　“我说过，没用的！”严逸面色一凝，在巨拳即将近身之际，再次直接消失在原地。

　　见到目标再次消失，黄金人猿首领爆发出一声震彻云霄的怒吼，如果它能说话，一定会痛骂严逸卑鄙小人，只知道藏头露尾的逃窜，不敢光明正大的与之一战。

　　就在黄金人猿首领四下环顾暴怒不已之时，头顶上方不远处的虚空慢慢浮现出一抹人影，随即一个戏谑的声音随之响起，“喂！大块头，你在看哪呢？”

　　严逸的隐身天赋配合飞行天赋，完全就是立于不败之地。

　　“喝！雷电之矛！”严逸出现在黄金人猿首领的头顶，暴喝一声，单手一样，虚空中的雷电之力凝聚成一支丈余长的雷电之矛，其中散发着凌厉的气息，雷电闪烁，劈开虚空。

　　右手奋力一抛，雷电之矛直接破开虚空，带着雷霆万钧之势朝着黄金人猿首领的脑门刺去，当真是一往无前。

　　吼——

　　感受到头顶传来的能量波动，黄金人猿首领心中也是一震，不过此时再想闪避已是不及了，当下不做犹豫，巨大如蒲扇的双掌弯曲握拳，对着急刺而来的雷电之矛狠狠的轰击而去。

　　哧！

　　雷电之矛狠狠的刺在黄金人猿首领的巨拳之上，瞬间那凌烈的雷电之力摧枯拉朽的撕开拳头的防御，深入三厘米之深。

　　当然，也只有三厘米。

　　随后雷电之力顺势传导进入黄金人猿首领的体内，它的皮毛绝缘，但是破开了皮毛的防御，还不是血肉之躯。

　　嗷呜——

　　遭此重击，黄金人猿首领痛呼一声，想也不想，反手对着严逸所在之地就是一巴掌。

　　“我说过再快都没有用！”严逸双目如炬，差之毫厘的躲过猛烈的一掌，随后再次出现在黄金人猿首领的双腿之间，“嘿嘿，让你尝尝断子绝孙的滋味！”

　　双手再次凝聚出雷电之剑，雷光闪烁，猛力朝着黄金人猿首领两腿中间位置斩去，这一剑，不可谓不狠毒啊！

　　哧！

　　嗷呜——

　　雷电之剑恍若夺命的死神斩在双腿中间，隐约间有一声鸡蛋破碎的声音响起，更为甚者可以看到一阵阵的电流闪烁，有一股焦糊的气味传递出来，随后就是黄金人猿首领惊天动地的嚎叫和惨不忍睹的满地打滚。

　　“早就想试验一下这招了，今天终于让我逮着机会了，看起来效果不错。”看着手捂下身满地打滚的黄金人猿首领，严逸幽幽一叹，“算了，你这么痛苦，帮你解脱一下吧！谁让我总是心软呢，最见不得别人痛苦了！”

　　如此无耻的想着，严逸手上倒是不慢，利用隐身天赋和飞行天赋这样的组合卑鄙天赋不停的出现在黄金人猿首领周围，每一次出现都挥下一剑就消失不见，由此带来黄金人猿首领的阵阵咆哮，可是都是无济于事。

　　最后，慢慢的，随着雷电之剑挥舞的越多，黄金人猿首领的嚎叫声也是越弱，直至最后彻底消失。

　　“嘭——”

　　黄金人猿首领庞大的身躯砸在地面之上，掀起阵阵烟尘，在经受了严逸长达十分钟的非人折磨之后，黄金人猿首领终于欣喜的解脱了。

　　不过就算是死了也是不好过，身上无数的电流在不停的袭转，使得它的庞大身躯一阵阵的颤抖。

　　“唉！”看着已经了无生机的黄金人猿首领急剧缩小到原来丈余的体型，严逸幽幽一叹，“惹谁不好，偏偏来惹我，这不是找死嘛。”

　　无奈的摇摇头，严逸飞天而起，目光极目远眺，那些普通人猿早就已经四下逃窜开去了，朝着神龙架的深处而去。

　　“唉！这下营救的范围拉大了很多啊！”

　　苦叹一声，严逸背后隐形的翅膀微微扑扇，身形化为流光朝着一个方向飞掠而去。

　　……

　　神龙架某处空地，与周围参天古木鳞次栉比的茂密环境不同，这里寸草不生，地面隐隐泛红，很是诡异。

　　周围隐藏的上百道隐晦气息，都是目不转睛的盯着中央空地处的那个幽深洞口，隐约间，从中弥漫而出一股淡淡的威压。

　　“神木君，大佐什么时候才会抵达？我们已经埋伏了几天了，据下面的人探查，洞中的那位气息已经开始变弱了，应该是实验进行到最为关键时刻带来的虚弱已经出现了。你看我们是不是应该采取什么行动？到时候等它恢复过来就不好办啦！”这时，一个低沉的声音骤然响起，不过周围的人似乎都没有听见，没有任何的反应。

　　只有在他旁边的一袭黑衣人偏过头，淡淡的看了他一眼，嘴唇微动，但是却没有声音发出，“在上面的命令没有达到之前，谁也不许轻举妄动，以免打草惊蛇，安心的等待大佐的到来！况且，你认为凭我们这点人手，能够起到多大的作用？即使那位是处于虚弱状态，也是可以不费吹灰之力的消灭我们这些虾兵蟹将！还是老老实实的原地待命吧，不要有那种找死的念头了。”

　　“华夏有句话说的好啊，瘦死的骆驼比马大。”

　　“哈伊！”之前出声的黑衣人面色一凝，似乎想起了什么可怕的后果，身躯一颤，随即感激道：“谢谢你的提醒，神木君，算我欠你一条命。”

　　神木君并没有回话，这片林地再次恢复了平静，空气中隐隐散溢着一种沉闷的气氛，有种山雨欲来风满楼的征兆。


第七百九十四章 绿林好汉的招牌

　　严逸施展出自己最大的速度，宛若灵猴一般在密集的枝叶中穿梭前行，与此同时眼观六路耳听八方，时刻注意着周围，探寻那些逃跑的人猿下落。

　　咻！

　　一截粗壮树枝之上，严逸的身影缓缓浮现其上，双目如炬，四下查看，待到什么都没有发现之后眉头轻皱，“不对啊，明明看见有一个大家伙跑到这边来的，怎么就没有看见呢？”

　　之前在追踪中的严逸终于发现了一只人猿，并且还扛着一女，只不过似乎已经昏迷过去了，可是现在一路追击而来，却失去了踪迹。

　　“怎么可能呢？明明就在……”严逸疑惑的四下查看。

　　咻！

　　这时，身后传来一阵凌厉的劲风，严逸来不及多想，双手握拳，直接就是反手狠狠一击。

　　嘭！

　　拳掌相撞，严逸感觉手上传来一股猛烈的冲击力，身体不由自主的倒退几步，差点就掉落下去，不过还好最后勉强控制了身形。

　　严逸稳住身形，随即朝着偷袭自己的地方看去，原本是一只全身遍布黑色绒毛的人猿，此时正对自己张牙舞爪。

　　“我说跑哪了去了呢？原来是在准备背后偷袭啊！”看着面前的人猿，严逸嘴角不禁牵扯出一抹诡异的笑容，“就怕你不出来，既然出来了，那么就给我留下吧。”

　　严逸脚掌轻点树枝，身形一颤闪电般的朝着人猿暴射而去，与此同时单手一扬，雷电之剑出现其中，雷电闪烁，噼里啪啦，狠狠的一剑斩下，宛如死神镰刀，朝着人猿凌空斩去。

　　吼——

　　看着来势汹汹的雷电之剑，感受着其中的凌烈杀气，人猿怒吼一声，双臂高高举起，随即以肉眼可见的速度膨胀起来，变成了蒲扇之巨的庞大手掌，猛然前挥，朝着雷电之剑砸去。

　　哧！

　　雷电之剑与巨拳狠狠的撞击在一起，瞬间交织出一抹耀眼的强光，随即雷电之剑被直接打散，无数的雷电之力形成一道波纹朝着四周涟漪而去。雷电波纹冲击到周围的参天古树之上，瞬间令得那些有着上千年历史的古树摇摇欲坠，一阵哗哗声中，落英缤纷，无数的树叶洋洋洒洒，飘落在地。

　　严逸眼中精光一闪，背后隐形的翅膀轻轻一动，身形便是来到了人猿身前，一个弱小的拳头却是带着一股无匹的巨力狠狠的轰击在人猿的胸口。

　　嘎吱嘎吱！

　　一阵骨骼断裂的声音响起，随即人猿的庞大身躯犹如断线的风筝一般抛飞而出，重重的砸在身后不远处的一颗古树之上，砸的古树一阵摇晃，不过最后还是坚挺下来。

　　嘭！

　　人猿那庞大的身躯砸在树下，使得大地都是微微一颤，不过此的前者身上已经是没有一丝生命气息了，显然是在那一击之下暴毙。

　　“唉，高手寂寞啊！”看着了无生机的人猿，严逸很是臭屁的嘟囔一句，随即身形一颤，慢慢的从树上飘落下来。

　　双脚落地，严逸四下环顾，找寻之前被人猿抗在肩头的女人，很快就在一处茂密的枝叶之后发现了昏迷的王玲。

　　“玲玲，快醒醒！玲玲！快醒醒！”严逸双手按在王玲的肩上，轻轻地摇晃着是，试图要唤醒她。

　　“嗯？”受到激烈的摇晃，王玲睁开了模糊的双眼，印入眼帘的是一张十分熟悉的面孔，“阿逸？”

　　“嗯，是我！”严逸松了口气，终于醒了，“你没事吧？有什么受伤？”

　　王玲感受了一下，随后摇摇头，“没有。”

　　“那就好。”严逸这下心下彻底放松下来，随后伸出手，“快起来吧，我们还要去救其他人呢。”

　　“救人？”王玲眼中闪过一丝疑惑，可是很快就回想起之前的那一幕，瞬间看向严逸的眼神就变味了，变得很是炙热，“阿逸，你还会飞吗？”

　　“呃……”严逸没有想到王玲现在竟然还纠结这个问题，“算是吧。不过现在不是说这个的时候，以后我会让你体验一下的，总行了吧！别说这个了，快起来吧。还有其它人等着我们去救呢。”

　　“哦！”王玲眼中精光一闪，也不再继续纠缠这个问题，“那我们去哪呢？”

　　“这个……”严逸迟疑了一下，将林玲拉起来，牵着她的手嘱咐道：“抱紧我，如果再丢了我就不能保证把你救回来啦！”

　　“你敢！”王玲闻言美眸一瞪，“你要是不救我，那我就给那些大猩猩当压寨夫人，气死你。”

　　“大小姐，那是人猿，不是猩猩。”严逸有些无语的说道，不过换来的却是王玲的一顿打。

　　说完，率先朝着神龙架的某处掠去，不过速度并不是很快，主要是为了照顾林玲这个拖油瓶。

　　“好啦，不要闹啦，我们走吧。”严逸一把将王玲给拉进自己的怀里，随后不顾后者的挣扎，飞天而起。

　　严逸带着王玲在树林中穿梭，一路追击那些逃跑的人猿而去。

　　“啊——我飞起来了。”王玲却是在严逸的怀中大呼小叫着，“原来飞行的感觉是这样的。”

　　对于王玲的呼喊，严逸有些无语的同时也是有些理解，当下也就没有理会，一路飞驰。

　　很快，两人就遇见了其他被俘虏的女人，在严逸的奋力拼杀之下，那些普通的猿人根本就不是一招之敌，救回来的人越来越多。

　　半小时之后，除了葛淑姚之外所有的女人都救回来了。

　　“淑姚呢？”苏暮云几女此时都是有一种劫后余生的感觉，不过更担心葛淑姚。

　　“你们待在这里，我去救她。”严逸眼神四下扫视，随后看中了一颗古树，枝繁叶茂，绝对是藏身的好去处，当下便是一个个的将几女给送上去了，安顿起来。

　　“你要小心一点啊。”本来王玲还想继续跟着严逸去救人呢，不过最后却是被苏暮云给阻拦下来了，她们跟着过去只不过是成为严逸的负担而已，还是老老实实待在这里吧。

　　“恩。”严逸点点头，随后翅膀一挥之间，身形电闪而去。

　　一个人飞驰没有丝毫顾忌，因此速度那是相当之快，在追随着之前那四只人猿的痕迹追踪了一段路程之后，严逸终于发现了前方不断逃窜的四只人猿还有被套在藤网中的葛淑姚。

　　严逸身形一闪，直接从人猿头顶掠过，落于它们的前面，转身注视着停下来警惕的看着自己的四只人员，潇洒的说出一句经典之语：

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”


第七百九十五章 突如其来的龙吟

　　四只人猿本来是托着巨大的树藤网朝着神龙架深处而去，不过却是被严逸给半路拦截下来了。

　　人猿停了下来，狐疑的盯着面前叽里咕噜不知道说些什么的严逸，其中一只不由分说，直接挥舞着硕大的拳头夹杂着呼啸之声朝严逸面门砸去。

　　“哼！不自量力！”严逸双眼一眯，爆发力瞬间施展开来，力量爆发200倍，右手屈握成拳，一往无前的对着击来的拳头撞去。

　　嘭！

　　一阵惊天爆响，严逸上身后仰，双脚磐石一样原地不动，反观人猿则是腾腾腾的后退几步，显然在刚刚这一击纯粹的力量对决处于下风。

　　“吼——”

　　见到自己最赖以自豪的力量竟然会输给面前这个小不点，人猿怒吼一声，粗壮的下肢猛然发力，轰然顿地，在大地嘎吱裂开声中暴射而出，双手飞快的舞动起来，带起一阵咧咧的劲风朝着严逸席卷而去。

　　“螳臂当车！”严逸毫不为意，只有B级实力的人猿对于他来说根本就没有任何的威胁，不过为了速战速决，单手一扬，雷电之剑出现其中，举过头顶，携带雷霆万钧之势朝着冲来的人猿暴斩而去。

　　“轰！”

　　雷电之剑极度凝聚狠狠的斩在人猿挥舞的密不透风的双臂之上，瞬间传来一阵密集的嘎吱嘎吱骨头碎裂之声，一股强大的电流破开毛皮的防御进入体内，而后者的身体也有如受到卡车正面撞击一般倒飞而回，撞到几颗小树，狠狠的砸在十几米开外的地面之上，抽搐之下，随后便没有了动静，生命气息也是随之消失，显然是魂归西天了。

　　严逸晃晃略微有些发麻的右手，刚刚的暴力斩击虽然成功的斩杀了人猿，但是后者的力量也是不可小觑的，尤其是在那种暴怒之下所施展出来的全力，即使严逸有铁甲天赋护体，也是不免感到一股巨力传来，胜利的也是不轻松啊。

　　嚎嚎嚎！

　　见到自己的一个同伴死了，剩下的三只人猿都仰天怒吼一声，随即将手中的树藤网抛开，迈开大脚丫子就朝着严逸飞扑而去，看那狰狞的模样，显然是想帮同伴报仇雪恨。

　　“哼！一起上！我又有何惧！”严逸冷喝一声，精神狂涌而出，引导着周围虚空之中的雷电之力汇聚在手中，凝聚成为一柄长达丈余的雷电之剑，其中蕴含着令人心悸的毁灭力量，与此同时暴吼一声，双脚猛然顿地，身体一飞冲天，随后在半空之中急转直下，猛然下劈，携带毁天灭地之势斩向三只人猿。

　　“轰”

　　庞大的雷电之剑犹如末日审判之剑，从天而降，狠狠的斩在三只人猿身上，后者倒飞而出，砸断几颗古树之后落到地上，随后抽搐几下便是不再动弹，显然是死的不能再死了。

　　噔噔噔！

　　严逸一退三步，一步一个脚印，虽然将三只人人猿斩杀，但是后者联合在一起那恐怖的力道也是让他震惊不已，不得不将劲力从脚下传导出去。

　　将雷电之剑散去，严逸看也不看死翘翘的人猿一眼，迈步朝着依旧被困在树藤巨网中的葛淑姚走去。

　　“你总算来了！”葛淑姚看着走近的严逸，没好气的说道，“我还以为你将我给遗忘了呢。”

　　“哪能啊，我这不是来救你了嘛。”严逸嘟囔一句，随即麻利的将巨网解开，将葛淑姚放了出来。

　　“呼呼呼！”葛淑姚双手虚抱，做拥抱大自然状，感叹道：“自由的感觉真好啊！”

　　“咕噜”严逸盯着葛淑姚因为后仰而高高耸起的伟岸，喉咙不自觉的滚动一下，艰难的咽下几口唾沫，内心犹如千万蚂蚁乱爬一样。

　　对于严逸的表现葛淑姚看在眼里，狠狠的白了他一眼，随即说道：“眼珠子都快掉下来了。”

　　“啊？有吗？”严逸连忙查看起来。

　　“走吧！对了，其他人呢？救回来没有？”葛淑姚想起了什么，担忧着问道。

　　“那是肯定都救回来了。”严逸很是臭屁的说道。

　　“那就好。既然如此，我看我们还是趁早回去吧，反正已经来过了，也体验了这样一次有‘意思’的经历，这次神龙架之旅就到此结束吧。”葛淑姚思忖了一下，随后说道。

　　“好吧！反正这个地方我也觉得没有什么好玩的了。”严逸点头附和道。

　　就在严逸牵着葛淑姚的手，准备返回的时候，神龙架深处突然传出一阵霸气十足的龙吟！

　　吼——

　　严逸拉着葛淑姚的身躯一震，刚刚他听见了一阵嘹亮无比的龙吟，隐约间，似乎其中还夹杂着一股痛苦在其中。

　　“龙吟？”严逸顿了一下，停止了前进的脚步，“怎么会有龙吟呢？淑姚，你刚刚有没有听见什么怪异的声音？”

　　葛淑姚奇怪的打量了严逸一眼，随即摇摇头，疑惑的说道：“没有啊！怎么，难道你听见什么了吗？”

　　“没有嘛？”严逸迟疑了一下，决定还是不说为妙，毕竟这种事他也是不敢轻易的下结论，还是烂在自己心里吧，或许只是自己听错了呢。

　　不过，随后又是一声龙吟，这一次，听得更为清晰。

　　吼——

　　……

　　神龙架某处空地，这里与周围那种参天古树鳞次栉比的环境不同，这里是一块千平米的空地，地面成暗红色，寸草不生。

　　在空地中间位置有着一个高高隆起的土丘，土丘低下有着一个直径在十米的巨型洞口，深不见底，而在空地周围，隐隐中有着数百道隐晦的气息，赫然正是一些黑衣蒙面之人。

　　吼——

　　突然，一阵霸气十足而又略带痛苦的龙吟之声从洞口之中传出，形成一股肉眼不见的音波朝着四周涟漪而去，首当其冲的正是那些隐晦的气息。

　　虽然只是一道音波，但是其中蕴含的杀伤力还是比较大的，从那些黑衣人的惨叫和死亡人数中就可以略知一二。

　　“难道我们被发现了吗？”黑衣人头领双目充血，看着自己的属下在自己面前一个个死去，那种痛苦实在是难以煎熬。

　　疑惑间，他将视线投向那个深坑之中，就是从那里传出来的龙吟，瞬间让己方损失惨重，不由得，他的心里开始有些抱怨上面的人了，为什么还不给指示，难道就让自己等人在这里等死嘛？

　　“神木君，还不动手吗？”旁边一个人有些不甘心的问道，“与其在这里承受痛苦，还不如冲上去，在他彻底完成试验之前，打断他，绝对不能让他成功啊。”

　　“大佐，他……”黑衣人首领心中挣扎了一下，随后似乎是下定了决心，“传令下去，所有人一起出击。”

　　命令很快便是传达下去了，下一刻，原本潜伏在巨洞周围的黑衣人都是显露出身形，朝着举行洞口冲杀而去。

　　不过，这个时候，从洞中也是涌现出无数的人影，正中间的几人竟然是黑白神仆和汉克公爵等四大参议长。

　　“杀！绝对不能让他们破坏神主的试验！”


第七百九十六章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　严逸两次听到奇怪的龙吟之声，心中有些惊骇和疑惑，不过看着身边的葛淑姚，心念一动，说道，“我们快回去吧，她们都是该等着急了。”

　　说话之间，严逸飞天而起，朝着安置几女的地方飞驰而去。

　　很快，严逸便是带着葛淑姚回到了之前安置几女的地方。

　　“淑姚。”远远的，藏身在树上的几女便是看到了飞驰而来的严逸，还有被他抱在怀中的葛淑姚，面上都是露出了喜色，这一下，总算是一个都没有少了。

　　严逸来到古树之下，将葛淑姚给放下，随后飞身而起，从树上将几女一个个的都给接了下来。

　　几女“劫后重聚”，欣喜之色溢于言表，叽叽喳喳说个不停。

　　“我说这里不是谈心的好地方吧。”严逸对于几女的表现真的有些无语，“还是先离开这里，回去再谈个痛快吧。”

　　“对对对，先回去，回去再说。”苏暮云也是反应过来，这里有那么多恐怖人猿，不知道什么时候还会再度出现，不是什么安全之地。

　　几女也都是点头表示同意。

　　随后，在严逸的保卫之下，几女顺着来时的路朝着外围走去。

　　进来的时候还东望望西看看，领略原始森林的魅力，不过在经历了人猿抢人事件之后，回去的时候，几女都是没有了那份心思了，直接马不停蹄的朝着外面赶去。

　　中途严逸又是听到了几声微弱的龙吟，更是让他好奇心大动。

　　半小时之后，一行人终于是来到了之前下车的地方，现在那辆旅游中巴已经在那里等候了，是苏暮云在路上打电话喊回来的。

　　等到几女全部都是上车之后，严逸却是说道，“你们先回去，我还有个事情要去解决。”

　　看到几女脸上那担忧和不满的表情，严逸补充着说道，“放心吧，以我的实力，你们还不放心吗？绝对不会有事的，很快就会回来的。”

　　对司机大叔吩咐了一句，严逸便是直接独自下车了，疾步再次走进了神龙架之中。

　　看着严逸的身影消失在那无边的翠绿之中，几女脸上都是露出了一丝担忧之色。

　　在进入的神龙架深处之后，确定了外面看不到自己，严逸心神一动，隐形的翅膀再次舒展开来，身形一颤，电闪而去。

　　严逸在茂密的树枝间纵横闪烁，速度丝毫不降，凭着感觉朝龙吟传来的地方赶去，披星赶月。

　　呼呼呼！

　　凛冽的劲风刮在脸上生疼，严逸却是丝毫不去搭理，全身心地投入到找寻龙吟之声的来源所在。

　　不久之后，便是来到了那块空地不远处，看到了正在上演的大战。

　　两拨人马，一方正是之前一直潜伏在巨洞周围的黑衣人，是安德雷特公司的人马，而另外一方则是圣巴顿实验室的人，领队的正是黑白神仆以及四大参议长。

　　没有想到，世界两大巨擘的精锐都藏在这里，在华夏的神龙架深处大战。

　　“这些人是怎么混入境的？”严逸看着空地之上的大战，隐藏身形，站在不远处的一颗参天古树之上看的津津有味。

　　龙魂一直都是派有专门的人员监视两大巨擘的一举一动，可是竟然没有发现他们的精锐早已潜入华夏了，而且还在这里战斗起来了。

　　“哈哈，打吧打吧，最好来一个两败俱伤，最后两边都死光光。”严逸心中无限希望着。

　　不过偶尔从最中心的那个巨洞之中传递出来的微弱龙吟之声让他感觉到淡淡的心悸和威压，有种不好的念头一直萦绕在心头。

　　其实，圣巴顿实验室的神主一直在进行着一项很“伟大”的试验，现在差不多是试验进行到最后一步了，之前严逸闯入圣巴顿实验室总部的时候，神主外出，就是潜入华夏进行最后一步的试验，不过他也是知道，自己一旦试验成功的话，动静绝对是惊天动地的，到时候肯定会被人给察觉到，所以他需要守卫者，让自己不受任何的干扰。

　　这样，才有了黑人林克回到圣巴顿实验室总部，传达神主的命令，让黑白神仆以及四大参议长每人携带一百名精锐潜入华夏来守卫他。

　　而另外一边，安德雷特公司的大BOSS武藏大佐也是知道了自己这个老对手的试验，决心绝对不能让他成功，不过自己却是碰到了一些麻烦事，短时间内不能抽开身，当下只能先将自己最为得力的心腹大将神木君给排遣前往阻止了。

　　神木君在安德雷特公司的地位就和黑白神仆在圣巴顿实验室的地位差不多，知道的人不多，属于大佐和神主的绝对心腹。

　　而之前一直在催促神木君的不是别人，正是血恃福伯。

　　此时，两大阵营的人马正式撞上，一方守一方攻，在这偌大的林中空地上大战起来。

　　“恩，那是？”严逸隐身站在一根粗壮的树枝之上，突然看到了黑衣人之中有一个熟悉的身影，竟然是许久未曾谋面的欧阳岳峰。

　　虽然后者的面上被一块黑巾给蒙住了，只剩下一双眼睛留在外面，但是以严逸对他的认识，还是一眼就认出来了。

　　在欧阳岳峰的身边，还有着另外一人，也是严逸的一个老对头，侯汉军。

　　“看来，这一次两方是倾巢而出啊，精锐都在这里了。”严逸看着下面冲杀在一起的两方，嘴角勾勒出一抹诡笑，心神一动，身形一闪，便是从树枝上飘落下来，“这不是自己的绝佳机会嘛。”

　　严逸的吞噬强化天赋，可以吸收别人的异能，强化自己的天赋，而且还可以增加灵力，完全就是逆天的天赋，这个时候，浑水摸鱼，最好不过了。

　　此时以黑白神仆领队的圣巴顿实验室和以神木君领队的安德雷特公司正在混战，双方都是没有一个人注意到一个不怀好意的身影朝着战场慢慢靠近。

　　严逸隐身来到最外围正战斗在一起的两人身边，找准一个最为合适的机会，突然出手，一下就制服两人，不过却又造成了一个假象，就好像是两人同归于尽一样，身体软塌塌的瘫倒在地。

　　这一幕，并没有引起任何人的注意，在这样混乱的战场之上，两个同功归于尽的人，根本就引不起任何的怀疑和注意，不过着正好方便了严逸。

　　鹬蚌相争，渔翁得利啊！

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”严逸撂倒两人之后，查看了一下，实力微微有了一个很小的涨幅，灵力也增加了一点。

　　尝到了甜头之后，严逸更是兴趣的大增，继续游走在战场边缘，随时对那些落单的家伙下手，犹如死神一样，每一次出手，必然会带走一条生命。

　　杀戮，在继续上演着。


第七百九十七章 神主的异变

　　“嘭”

　　又是一个异能者瘫倒在地，死的不明不白，甚至于连他自己都是没有弄清楚自己到底是怎么死的。

　　那就更别提周围的其他人了。

　　“哈哈，实力有增加了少许，灵力再次增加了一点。”严逸感受着吞噬天赋起来的切实好处，心中很是欣喜，就这么一会儿的功夫，自己打秋风都是增加了不少的实力，灵力差不多增加了整整36点啊，达到了186点了。

　　到达现在，他的超级天赋差不多可以说是基本上集齐了，还剩下一个三级天赋和一级天赋，现在三级天赋又是可以吞噬了，不过他还没有想到要吞噬什么天赋。

　　至于一级天赋，到现在他根本就是不知道到底哪一类的动物才可以符合这个一级天赋的概念，要知道，就算是二级天赋，都是属于天地灵兽这种超级强悍的存在了，还要在天地灵兽之上的存在，严逸目前还是一头雾水。

　　另外，他还有一个深深的疑惑，自己还有50点的灵力可以用，但是分别吞噬一个三级天赋和一级天赋所需要的灵力点是六十点啊，这样一来，灵力岂不是不够？

　　怎么计算都搭配不上啊。

　　“吼——”

　　就在严逸胡思乱想的时候，从不远处的巨洞之中再次传出一阵带有兴奋的咆哮，似龙吟似虎啸，声震九霄。

　　听到这个咆哮之声，黑白神仆身躯一震，相视一眼，随后直接留下一人抵挡神木君的攻击，另外的黑神仆则是飞身而退，朝着巨洞奔驰而去。

　　“不好，神主的试验要成功了！”神木君眉头一皱，他知道在巨洞之中发生了什么事情，如果真的让神主试验成功的话，那么对于大佐来说，对于安德雷特公司来说，都是一个不可磨灭的灾难啊。

　　身形一动，神木君也要进入巨洞之中阻止神主，哪怕就是打断他也是可以的，但是身前一道身影却是死死的阻住了去路，正是白神仆。

　　“想要过去，那可由不得你！”白神仆露在外面的双眼之中激射出一丝冷漠的光芒，身形如同一座大山一样伫立在那里，不可逾越。

　　“滚开！”神木君神色一冷，大手一挥，直接就是下杀手了。

　　他要速战速决了，不能耽搁下去了，同时在心中有些焦急，为什么大佐还不到来啊？

　　“恩？”严逸也是听到了那一声咆哮，随后看到黑神仆面露喜色的冲回了巨洞之中，心中一动，直接就是扭断手上这个异能者的脖子，随后朝着巨洞走去。

　　对于巨洞里面的情况，他也很是好奇，尤其是那一声声的龙吟之声，到底是何物所发？

　　对于龙这种传说中的存在，他一直都相信存在于世间的，只不过没有人真正见识过而已，不然的话，怎么会有传说流传下来呢？

　　刚刚听到龙吟，他就是有些自动，或许这是身为一个华夏人的一种本能的反应和骄傲吧，龙的传人。

　　严逸隐身穿越战场，绕开正在巨洞边缘打斗在一起的白神仆和神木君，直接来到巨洞边上。

　　巨洞很深，深不见底，就好像是无底洞一样吞噬着人的心神，不过严逸犹豫了一下，还是纵身跳了下去。

　　严逸足足下降了近百米才双脚落地，周围都是石壁并没有任何的特殊，只不过在左前方有着一个石壁通道，当下毫不犹豫直接朝前走去。已经到了这里，如果再说返回的话那可就是真的丢人了。

　　严逸并没有撞见黑神仆，显然是已经走到前面去了。

　　顺着山壁通道一直走，不过前进了千米左右，严逸只感觉眼前豁然开朗，面前竟然出现另一个非常庞大的地下空间，足有几十万立方米大小。

　　而在山洞出口位置，则是站立着两道人影，其中一人正是先严逸一步下来的黑神仆，另外一人竟然是严逸的老熟人了，黑人林克。

　　“他们这是在干吗？”严逸看着两人的背影，心中止不住的好奇，随后便是慢慢的走了过去。

　　不过，一看之下，真的是被吓了一大跳啊。

　　这个足有三个体院馆大小的地下空间，周围什么都没有，和一个普通的山洞没有什么两样，只不过是要大上很多而已。

　　不过在山洞中间位置的空地之上，竟然有一头龙，真的龙。

　　不过并不是华夏那种狮头、鹿角、虎须、蛇身、鱼鳞、鹰爪的五抓神龙，而是西方神话之中那种蜥蜴龙，有着庞大如山岳的威武身躯，粗壮的四只，狰狞恐怖的脑袋，绝对可以碎金裂石的锋利牙齿，身后还有一条粗壮的尾巴在不断的来回晃动着，地面碎石纷飞，灰尘四溅。

　　而在它的脊背之上，还有一双血肉翅膀，只不过此时是收拢起来紧贴在腹部，预计展开的话，绝对有十米之巨。

　　“这……”严逸看着那头正在不断咆哮的蜥蜴龙，脑袋有些转不过弯来，竟然真的有这种逆天的存在吗？

　　不过就在这个时候，更是让严逸目瞪口呆的事情发生了，那二十几米高的蜥蜴龙竟然开口说话了，血盆大口一张一合之间，一个个严逸完全可以听得懂的音节传递了出来。

　　“七年了，我等候了七年，终于是等到了这一天，终于试验成功，完美的契合了远古霸王龙的基因，成功获得了世界上最为潘湃的力量。”

　　“恭喜神主，得逞所愿！吞并一切势力，君临天下，指日可待。”黑神仆和林克此时都是恭敬的低下了自己的脑袋，对面前的蜥蜴龙很是恭敬的说道。

　　原来，这头蜥蜴龙正是神主所化，从听到的只言片语之中，严逸隐约猜测到有些东西，神主为了准备今天的试验都是整整准备了七年之久，终于是完美的契合了那个什么远古霸王龙的基因，所以才会变成现在这幅模样。

　　神主蜥蜴龙对于两人的表情很是满意，大如卡车的脑袋轻点了一下，继续说道，“外面的事情我都已经知道了，你们这一次办得很不错，我会有所嘉奖的，现在到了向所有世人展现我绝世无敌的力量的时候了，我已经迫不及待地想要检验一下了。”

　　说话之间，神主左前爪轻易的在地面一划，轰隆一下，地面直接就是裂开一道缝隙，威力之大，令人骇然，完全可以将人给吓破胆。

　　“神主无敌！”黑神仆和林克的脑袋低的更为谦恭，看着那大理石的在神主的爪下就好像是豆腐一样，两人心中都是一阵惊骇啊，那要是自己这血肉之躯，完全就是碰一下就会嘎嘣啊。

　　“这具身体实在是太过强悍了，比之前那个身体不知道要强上多少倍。”神主那庞大的眼睛之中露出一丝兴奋，“从今天起，世界上再也没有龙武这个人了，只有霸王龙！”


第七百九十八章 武藏大佐的出现

　　“什么？”

　　正隐身在一旁的严逸闻言，身躯一阵颤抖。

　　“世界上再也没有龙武这个人？那是什么意思？”严逸眉头紧皱，仔细的捉摸着神主这句话的意思。

　　不过这个时候，黑神仆说话了。

　　“神主，为什么之前您要伪装成龙武混入华夏龙魂呢？以我们的实力，如果不计后果的话，完全可以直接将整个龙魂都是覆灭啊，可是……”

　　“哼，华夏有句老话，上兵伐谋不战而屈人之兵！”神主霸王龙声音洪亮，声音在整个地下空间之中回荡着，“我很早就觊觎地大物博的华夏了，不过在几次入侵之后，都是被一股神秘的势力给打退了，最后就想出了从内部瓦解的念头，这才化身龙武，进入华夏得到那所谓的华夏三大守护神的看重，扶持上位，组建龙魂，将华夏国内的异能者都是集中起来，准备吞并或者消灭的，不过在最后却是出现了一些差池，无奈之下，只能提早撤离了。不过这七年来，我却是在华夏找到了这里，找到了这一具神奇保存下来的尸体，经过这么多年的苦心经营，总算是完美的将自己的基因和史前霸王龙的基因给契合起来，拥有了这具身体。”

　　顿了一下，神主霸王龙的眼神之中充斥着一丝兴奋之色，“这具身体实在是太强大了，尤其是力量，举世无敌，感觉都是已经突破了SS级，不知道达到了什么样的境界。”

　　“突破了SS级！”闻言，黑神仆和林克脸上都是露出了一丝骇然，竟然如此恐怖，不过想到刚刚神主随意的动动爪子，地面就是裂开了一道缝隙，也就释然了，是啊，那样的实力，完全就是非人类所能想象。

　　而严逸也是将这番话都是听进去了，心神巨震，他是完全没有料到，传说中那个圣巴顿实验室无所不能的神主竟然就是龙魂的上一任队长，自己的“恩人”龙武！

　　这个消息实在是太过震撼人心了，以至于严逸一时之间完全就是无法相信啊。

　　自己那样尊重和憧憬的龙武队长竟然是神主，这前后的发差也太大了吧，完全就是戏剧化的改变啊，就好像是你追求一位女神长达数年之久，可是最后女神还是选择了别人，不过就在你万念俱灰认为人生即将完结的时候，女神突然再次回到你的身边，并且表示愿意和你结婚，长相厮守、白头偕老。可是等到结婚三个月后，突然你就有了一个“儿子”，被光荣的喜当爹了！

　　这种前后的转变，只有亲身体会的人才能够感受到那种让人无法言语到想要痛哭一场的纠结心情。

　　严逸现在就是这种情况，龙武和神主完全就是两个人，可是现在却是突然之间变成了一个人，这让他有些难以接受！

　　不过就在严逸胡思乱想之间，突然从通道之中又是传来一阵诡异的鸣叫之声，听上去，就好像是有很多条蛇发出的嘶嘶之声。

　　神主听到这个声音，那狰狞的龙头之上显露出了一丝不可置信，“难道……大佐那个家伙也？不可能！”

　　说到这里，神主四蹄猛的一顿地面，庞大如山岳的身躯开始狂奔起来，顺着严逸进来的通道朝着外面狂奔而去。

　　轰轰轰轰！

　　神主每一步踏出，都是地动山摇的场景，严逸甚至于都怀疑这个地下空间会不会直接被压塌，被埋在里面。

　　黑神仆和林克紧随其后，不过始终相隔百米，万一要是神主突然一个后退，那他们俩岂不是直接就是被踩死了！

　　严逸心神一动，好奇不已，随后也是紧紧跟随了上去。

　　此时外面在洞口边缘打斗的两方人都是停下来了，站在原地，圣巴顿实验室的人都是面露惊骇之色的看着远方一排排倒下去的参天古树，同时感觉到地面一阵阵剧烈的颤抖。

　　“怎么回事？”

　　此时，地面的抖动越来越剧烈，很多人都快站不住脚了，最后都是彼此搀扶着，避免摔倒的可能。

　　而那些安德雷特公司的人，露在外面的双眼之中充斥着一抹兴奋和期待，“大佐终于赶到了。”

　　如果此时从神龙架的升空鸟瞰下去的话，一定会发现从东边的森林边缘处，一道庞大的黑影横冲直撞，直接以蛮力破除阻挡在自己面前的一切障碍，所有的参天古木在黑影面前不堪一撞，顷刻间拦腰折断，甚至于拔根而起。

　　视线拉近，才赫然看清那庞大的黑影竟然是一条身长百米的巨蛇，浑身坚硬的蛇鳞遍布，刀枪不入，长长的尾巴一个轻微的甩动，周围的参天古木就遭受了灭顶之灾，犹如割麦子一般一排排倒下，露出一片空地。不过更加让人震惊的是，大蛇颈部前面竟然不是一个脑袋，而是八个脑袋，每个蛇头都是狰狞无比，张开的血盆大口中不断的喷吐出一些粘稠的、黑乎乎的液体，所有沾染上的东西都是瞬间化为黑水，不管是参天古木，还是地上的石头，更或者是偶尔出现的一两具动物尸骨。

　　如果严逸在此的话，一定会无比震惊的喊出：八歧大蛇！

　　八歧大蛇，乃是东瀛岛国神话传说中的护国神兽，东瀛恒古以来最强的SSS级魔物，八头八尾的巨大蛇类，拥有魔界的力量黑暗力量的起源，邪恶的代表。八个头分别代表“魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死”。其本身的黑暗实力本来不如五尾彭侯的元素力量和二尾猫又的死亡力量，但是草稚家族的后人莽撞行事，动用本家族神器草稚剑强行击杀大蛇，结果大蛇把所有的黑暗力量凝聚在脖子上，使神器的剑锋也不能完全砍断，而大蛇尾兽的惊人回复力将草稚剑吸收入体内，化为自己的一股超强力量，能力一鼓超过猫又、彭侯两大强敌。之后，自大的大蛇自以为九尾并非他的对手，于是八歧大蛇有了可以控制三界的邪恶力量，它为了一统三界，散发强大的邪恶力量，揭开风、雷、水、火、土五个祭坛的封印，放出沙之守鹤，雷之雷兽，火之九尾狐，水之矶怃，土之貉5只神兽危害人界，邪恶的气息还惊醒了鼠蛟猫又彭侯三只远住在关西的怪物，然而，8只怪物不肯听从八歧大蛇，引发了长达522年的上古九大神兽战，而大蛇虽然以其超强的魔力打败众多魔兽，却低估了9大神兽之首的九尾狐的实力，在消耗战中败北，赖以自豪的“神器草稚剑”也被打开一个小缺口，可以说是完败。经过千年潜修，实力再次恢复巅峰状态。

　　而此时，那种神话传说中的存在竟然真的出现了！


　　八歧大蛇一路横冲直撞，硬是从神龙架东边开出一条通道直接贯穿整个东部，连接到神龙架中间的那块空地周围。

　　嘶嘶嘶！

　　八歧大蛇八个集装箱大小的蛇头仰天嘶吼，声音中充斥着无边的霸气和狂妄，不可一世。

　　这一次，自己借助“外力”一举成功，立即就来阻止神主的试验，吞并圣巴顿实验室的可能就在眼前！

　　是的，八歧大蛇就是安德雷特公司的创始人——武藏大佐！


第七百九十九章 这个世界怎么了

　　圣巴顿实验室的创始人神主，潜入华夏，历经七年时间，终于是将试验完成了，契合了远古霸王龙的基因，获取了他的躯体，实力大增，大有举世无敌的豪气和霸气。

　　不过与此同时，他的生死老对头安德雷特公司的创始人武藏大佐也是在秘密的进行着一项实验，几乎就是在同一时间“借助外力”实验成功，将主宰和自己合二为一，拥有了神话传说中八歧大蛇的身躯和部分能力。

　　八歧大蛇，对于东瀛岛国来说那可是无人不知无人不晓啊，就算是在全世界的范围内不知道也算是少数。

　　如果说远古霸王龙乃是灭绝的存在的话，那么八歧大蛇就是属于神化传说，到底存在不存在都是未知的。

　　不过现在，八歧大蛇和远古霸王龙同时出现，真的是震惊世人的壮举啊。

　　神主在暗中进行着秘密试验，武藏大佐同样也是在暗中进行着自己的实验，两人都想唯我独尊，称霸全球，最后肯定是一山不如二虎，两虎相争的局面啊。

　　武藏大佐在得知神主进入华夏之际就是知道他是要进行试验的最后一步了，虽然他有心想要阻止，却是被一位不速之客给牵绊住了，分身乏术之下，只能让神木君带领所有的精锐前往华夏破坏神主的试验。

　　但是谁又能想到，正是那位不速之客让自己还需要一年准备的实验提前完成了呢，虽然有些小小的瑕渍，但是终归是成功了，自己也是获得了神话传说之中八歧大蛇的部分能力。

　　不过即使如此，也是足以横扫全球，无人能敌了，那滂湃的力量和强大的能力，绝对可以横扫所有的敌人，唯我独尊。

　　武藏大佐那庞大的身躯一路横冲直撞，硬生生的在参天古木鳞次栉比的神龙架中开辟出一条道路，直接来到巨洞边缘，战场之外。

　　“这……这是什么怪兽？”圣巴顿实验室的人何曾见过这样外表凶狠庞大的怪兽，一个个吓得静若寒蝉，两股战战，几欲先走，不过双腿就好像是钉在了地面之上，丝毫动弹不得。

　　“大佐！”以神木君为首的安德雷特公司的人看到了威风凛凛不可一世的八歧大蛇，一个个在震惊之余，都是欣喜若狂，因为他们一眼就认出来了，这个凶神恶煞的大家伙完全就是神话传说中的护国神兽啊！

　　武藏大佐此时就是八歧大蛇的状态，身长达百米之巨，直径有五米，在脖子处分出了八个狰狞的脑袋，每一个都是那样的恐怖，不过一眼就能看出来它的凶狠和强悍，哪怕就是一张巨口张开，就是可以吞下一辆卡车，更何况有八个脑袋呢，更是凶威浩瀚啊。

　　“圣巴顿实验室的人，投降，或者成为我的腹中餐！”八歧大蛇高昂着脑袋，在空中乱飞，一阵并不复杂的音节传递进入所有人的耳际，最后深深的烙印在脑海之中。

　　此话一出，所有人都是面色一变，圣巴顿实验室的人都是面色一阵惨白，人员都是聚集到一起，看着头顶耀武扬威的武藏大佐，那恐怖的气息让他们感到一阵阵的心悸，感觉到自己的灵魂似乎是要被拉扯出去，被那恐怖骇人的巨口给吞噬进去，永坠地狱，承受无尽的折磨。

　　至于另外一边，安德雷特公司的人都是聚集在武藏大佐那庞大的身躯之下，担当着守卫者之职。

　　“怎么办？”圣巴顿实验室的聚集之处，帕波拉公爵一脸惊骇的看着不远处的恐怖身影，有些担忧的问向汉克公爵以及白神仆。

　　“等！”白神仆神色凝重，简单的吐出一个字。

　　圣巴顿实验室这边的沉默似乎是激怒了武藏大佐，当即八头齐晃，仰天嘶鸣，就欲大开杀戒。

　　不过就在这个时候，地下传来轰隆隆的巨响，随后所有人都是感觉到一阵强烈的震动之感，就好像是要地震了一样，很多人都是站立不稳。

　　“怎么回事？”

　　就在所有人都是诧异之际，那个巨洞之中突然冲出来一个庞大的黑影，黑影一飞冲天，直冲天际，随后一双翼展足有三十米之巨的翅膀猛的舒展开来，遮天蔽日，横贯长空，微微一挥，一阵飓风直接出现席卷天地。

　　随后黑影一个俯冲滑翔，轰隆一声降落在千米远的地面，一些参天古树直接就是被压塌，显露出真实的面目。

　　“吓。”

　　这一下，所有人再次被震撼到了，西方传说之中的蜥蜴龙，那庞大如山岳的身躯，厚实的鳞片，粗壮无匹的四肢，粗长的钢鞭尾巴，还有收帖在两腹的肉翅，以及那个看上去就会让人做恶梦的狰狞龙头，无一不彰显出蜥蜴龙的威猛、霸气、力量、举世无双。

　　正是神主！

　　“老朋友，别来无恙啊。”神主抬起那狰狞恐怖的龙头，犹如蒲扇大小的双眼直视武藏大佐，露出一丝兴奋和期待的神色，“没有想到，你竟然也实验成功了。”

　　“哼，不能随你的愿了吧，如果我真的要等到一年之后才开始实验的最后一步的话，或许根本就等不到那一天了吧。”武藏大佐控制着其中的一个脑袋开口说道，“你一旦势成，必定灭我！”

　　“彼此彼此，华夏有一句老话，一山不容二虎，我们彼此也是竞争了那么多年，看来今天是要在这里做个了断了啊。”神主粗壮的尾巴随意的扫着，那一颗颗几人合抱的参天古木犹如小树苗一样弱不禁风，直接就是被横扫一空，犹如割麦子一样齐刷刷的倒下。

　　“正合我意！”武藏大佐也是斗志高昂，没有丝毫的犹豫便是同意下来了。

　　两人一直以来都是死对头，虽然有的时候也会合作，但是毕竟为了同一个目标而竞争，最后肯定有一方胜利另外一方失败退出。之前一直都没有进行生死搏斗，主要是因为两人的实力和势力都没有达到顶峰，决斗的话，如果两败俱伤，肯定被别人给占了便宜，到时候将两人连根拔起的话，那可就是悲剧大发了。

　　不过现在不同了，两人都是拥有了绝世无匹的身躯和力量，哪怕最后也是斗得个两败俱伤，不过就算是只剩下一成的实力，也不是S级异能者所能够染指的，照样可以动动爪子就可以打得他们落花流水。

　　两大地球上的最强者，神主和武藏大佐终于是要开始了生死决斗。

　　这个时候，严逸终于是从洞中飞了出来。

　　“靠，又来一个大家伙！这世界是怎么了？难道要逆天了吗？”


第八百章 一矛一剑

　　严逸从巨洞之中飞出来，就看到了头顶两大超级巨无霸正在争锋相对，那凛冽的气势开始剧烈的撞击，最后都是形成一股精神风暴在不断摩擦冲撞，朝着四周涟漪而去，在场所有人都是感觉到一股绝强的威压笼罩在心头，使得自己不得不低下头颅。

　　“靠，八歧大蛇！这种传说中的大家伙都是出现了！难道真的要史前神兽大复活吗？”严逸眼神扫视八颗脑袋不停摇晃的八歧大蛇，眼中充斥着一抹精光，随后转向霸王龙，心中不断的腹诽，“不知道这些大家伙可不可以吞噬。如果可以的话，不知道算不算是一级天赋？”

　　此时严逸保持隐身状态，背后隐形的翅膀微微扇动着，使得自己的身躯悬浮在空中，就那样远远的看着两大超级巨无霸的绝世之战！

　　不过，就在这个时候，武藏大佐其中的一个脑袋突然转过视线，朝着严逸所在的这一片虚空看来，大如灯笼的双眼之中涌现出一丝疑惑，随后是狐疑，最后是喜悦。

　　“朋友，既然来了，那又为什么要躲起来呢！”突然之间，武藏大佐的一个脑袋转过来，对着严逸所在的位置猛的喷出了一口秽浊的黑色气体。

　　“我靠！什么东西，这么难闻！”严逸没有料到武藏大佐突然来这么一出，还没有反应过来，那股黑色气体就是将自己给笼罩了，顿时一股恶心到想要将隔夜饭都吐出来的冲动，那气味，简直堪比一个月不洗的臭袜子裹着一颗臭鸡蛋放在化粪池里浸泡上十天半个月，然后再拿出来所散发的那种气味。

　　而且，这种奇臭无比的黑色气体竟然还破除了严逸的隐身天赋，将他的身形给显露了出来。

　　这一下，他是完完全全暴露在所有人的面前了。

　　“是他！”

　　“竟然是他！”

　　“他是谁？”

　　“还能有谁！就是华夏最近新近强势崛起的无冕之王！”

　　……

　　严逸此时煽动者翅膀悬浮在半空之中，和武藏大佐以及神主的脑袋在同一高度，地下的那些家伙都是需要昂起头来仰视。

　　立即，很多认识的不认识的都是对着严逸指指点点。

　　圣巴顿实验室集结处，黑白神仆已经四大参议长看着空中严逸的眼神之中充斥着无边的怒火，如果可以的话，他们多想现在就冲上去将严逸从天上狠狠的拽下来，然后将鞋底狠狠的践踏在他的脸上，他之前在圣巴顿实验室的总部的行为完全就是赤裸裸的打脸啊，他们的心中一直都在想着找机会狠狠的将这个场子给找回来。

　　而另外一边，安德雷特公司的集结处，侯汉军和欧阳岳峰这两人凑到一起去了，看着天空中的严逸，目光之中闪烁着无比的恨意和杀意，就是那个家伙，夺走了原本属于自己的很多东西，一次又一次的破坏自己的计划，新仇旧恨加起来，对于严逸的怒意几乎是穷尽银河之水都是无法息灭。

　　“君少，现在怎么办？”欧阳岳峰犹如忠诚的马仔一样守候在侯汉军身边，充满恨意的看着严逸，狠狠的说道，“现在可是一个千载难逢的机会啊。”

　　自从严逸在五大家族年会上大放光彩，强势崛起，斗五大家主，战三大守护神，最后问鼎华夏无冕之王，欧阳岳峰就知道自己永远无法扳倒严逸了，比实力自己远远不如，势力也是不及，最后派出人进行半路截杀，依旧有去无回。

　　如果说这个世界上最仇恨严逸的人是谁，那么非欧阳岳峰莫属了。

　　一是两次抢走他的女人，二是多次的破坏自己的计划，三是夺走了原本属于自己的位置！

　　这些，足以让原本颇为自负的欧阳岳峰对严逸产生无与伦比的仇恨之意了。

　　可惜的是，欧阳岳峰凭借自己的力量是绝对不会对严逸产生任何的威胁的，最后在无奈之下，他直接就是投奔了侯汉军，企图借助他的力量来报复严逸，幻想着有朝一日可以将他踩在自己的脚下，以泄心头之恨。

　　此时，侯汉军双眼紧紧的盯着天空之中的那个身影，压抑不住自己心中的仇恨，随后眼珠一转，上前一步，越众而出，朗声说道，“严逸，你是个什么东西！竟然敢和两大无敌强者平起平坐！”

　　侯汉军此举，完全就是激起神主和武藏大佐的怒气，此时严逸和他们处于同一高度，不就是“平起平坐”之意嘛。

　　不过，侯汉军的话还没有激起神主和武藏大佐的怒气，倒是先将严逸给激怒了。

　　妈的，早就想灭了这个唧唧歪歪的家伙了，三番两次在自己的背后捣鬼，那些针对自己的事情不就是那么几个跟自己有仇的人干的，其中这个侯汉军肯定在内。

　　刚好，现在侯汉军和欧阳岳峰这两大跟自己作对的家伙都是在这里，干脆就来个杀鸡儆猴，以儆效尤，彻底树立自己的无敌威信。

　　就算是有两大超级强者在此又有何妨，现在他有了飞行天赋，天上地下，无所畏惧！

　　之所以隐身，只是为了方便而已，并不是代表着他“胆小怕事”。

　　“哼！我的事情，还轮不到你来评判！”严逸眼神一扫，心念一动，背后的翅膀微微一动，身形瞬间就在原来的地方消失。

　　“不好！”八歧大蛇见状就知不妙，不管这么说，侯汉军能都是自己的孩子啊，他怎么会见死不救了，当下身形一颤，就欲上前解救，不过神主却是不给他这个机会，庞大如山岳的身躯直接就是挡住了去路。

　　“小孩子之间的玩闹，你我又何必插手呢！”神主淡淡的说道，不过语气之中充斥着明显的幸灾乐祸。

　　不过就算是武藏大佐想要救援电话，也是来不及了，因为严逸已经在瞬间来到侯汉军的面前了。

　　“记住了，下辈子做人老实一点，也不要那么聒噪。”

　　在侯汉军惊骇莫名的注视之下，一柄雷电之矛直接就是将洞穿了自己的腹部，雷电闪烁，整个身躯都是被烤焦了。

　　“你……敢……杀……”侯汉军等待着双眼，满眼的不敢置信，最后一个字还没有说出来，便是失去了生命气息。

　　“还有你，早就想灭了你丫的。”一矛直接解决侯汉军，严逸看都不看一眼，雷电之剑凝聚而成，一剑直接劈向旁边的欧阳岳峰。

　　“我……是……”欧阳岳峰心中巨骇，就欲躲避开去，不过却是已经迟了，雷电之剑直接就是将他给劈成了两半。

　　现在随着精神力的愈发强大，雷电凝聚而成的东西也是越来越凝练，或许有一天就会变成实体的存在，那个时候，可就真的是举世无敌了啊。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”严逸一矛一剑直接就是彻底解决掉自己的两大对手，随后身形丝毫不减，对着一旁圣巴顿实验室集结处冲去。

　　因为他看到了一个人呢，黑人林克！

　　“这一次，如果还让你从我手中逃走，从此之后，退隐江湖！”


第八百零一章 现在轮到你们了

　　一矛一剑，干净利落，直接了结了自己的两个对头。

　　当机立断，杀伐果断！

　　现在，严逸可谓是百无禁忌，就算是有神主和武藏大佐两大超级巨无霸在一旁虎视眈眈，他也是毫无顾忌。

　　该下杀手时，必不留手。

　　毫不犹豫，身形一转，再度杀气腾腾的朝着不远处的黑人林克冲杀而去，这个家伙三番两次的从自己手上逃脱，而且屡次在自己的背后捣鬼，最后一次更是将纪寒烟给绑了带回圣巴顿实验室的总部，作为他“升官进阶”的阶梯。

　　不杀他，天理难容啊！

　　严逸一矛一剑斩杀侯汉军和欧阳岳峰两人只在一瞬之间，周围很多人都是没有反应过来，两人便是直接被斩。

　　黑人林克一直隐藏在人群的密集之处，默默的关注着场中的一切，不过看到严逸杀气腾腾的朝着自己冲杀而来的时候，面色骤变。

　　而另外一边，神主和武藏大佐在僵持之下，侯汉军和欧阳岳峰直接就是死于非命，而严逸再次朝着林克袭杀而去。

　　之前神主阻拦武藏大佐不让其救援侯汉军和欧阳岳峰，那是因为两人都是自己的人，死了也就死了，可是现在严逸竟然要杀林克，那可是他辛辛苦苦培养起来的啊，岂能让严逸这么容易就斩杀了。

　　因此，神主也是想要救援，不过这一会，轮到武藏大佐不同意了。

　　“虽然我很想立即就杀了他，但是在那之前，你的人也必须要死。”武藏大佐八个集装箱大的脑袋在空中乱舞，狰狞无比，阻住神主的去路，一边还紧紧的注视着严逸的行动。

　　“该死！”神主此时有些焦急，但是被武藏大佐给阻挡住，一时半会根本就冲不过去。

　　而就这么一耽误的功夫，严逸已经是从那些蜂拥的人群头顶来到林克的面前，看着后者脸上那一副惊骇莫名的表情，嘴角牵扯出一抹笑容。

　　“老朋友，好久不见啊，这一次看你还怎么逃脱！”严逸对着林克咧嘴一笑，单手一扬，雷电之剑凝聚而成，从天而降，携带着雷霆万钧之势狠狠劈斩而下。

　　“想杀我？没那么容易！”不过短暂的惊骇之后，林克也是恢复过来，看着来势汹汹的雷电之剑，其中所蕴含的恐怖力量似乎都是可以让人心灵崩溃。

　　电光石火之间，林克的身影微微一颤，一种无法言语的诡异痕迹显露出来，差之毫厘的闪避掉了雷电之剑，击斩在虚空之中。

　　“恩？”严逸见此眉头一凝，没有想到自己势在必得的一剑竟然被闪避开去了，当下心中一动，变斩为削，如同附体之蛆一样紧紧袭杀而去。

　　不过，林克闪避掉第一剑之后，身形似乎变得更为灵活，不停的腾挪闪躲，严逸根本就击不中他。

　　“哼，这是螳螂的步法，漂若清风，你就算是速度再快，也是击不中我的。”林克再一次闪避掉严逸的雷电之剑，嘴角牵扯出来的得意弧度越来越大。

　　“哦，既然如此，那这样呢。”严逸见此，直接就是改变了攻击，双手一扬，雷电之力在双手之间闪烁不已，发出噼里啪啦的声音，随后猛的朝空中一抛，雷电之力汇聚成为一张巨大的雷电之网，对着闪烁腾挪的林克当头罩下。

　　“不好。”林克见此，终于色变，当下身形一颤，就欲逃离出雷电巨网的笼罩范围。

　　不过很可惜的是，已经来不及了。

　　雷电巨网席卷天地，将方圆十米之内的都是笼罩在内，任何人都跑不掉，这一下，林克和周围的一些人都是被雷电巨网给罩住。

　　“收！”严逸见此，脸上露出了一丝笑容，随后心念一动，精神力喷涌而出，那雷电巨网开始收缩，与此同时，一丝丝在虚空中游离的雷电之力都是汇聚其上，加大能量。

　　“给你们送一份厚礼。”严逸心神一动，无数的雷电之力再次汇聚在手心，化为了一枚充满毁灭气息的雷电之珠，随后直接就是对着巨网之中抛去。

　　雷电之珠似缓实快，直接就是冲进了巨网之中，随后在所有人惊骇莫名的注视之下。

　　“爆！”

　　严逸口中轻轻的吐出了一个音节。

　　噼里啪啦，被压缩的雷电之珠猛的爆炸开来，瞬间无数的雷电之力朝着周围的空间涟漪而去，最后和巨网连接起来，将整个空间都是化为了雷电的禁区。

　　啊啊啊啊——

　　刚开始还可以听到从里面传出来撕心裂肺的惨叫声，不过很快便是销声匿迹了，什么声音都没有了。

　　雷电肆掠了十几秒，最后缓缓消散而去，露出了其中的真实场景。

　　所有人看到眼前的一幕，都是长大了嘴巴，看向严逸的眼神之中充斥着敬畏、恐怖、骇然，没有想到他竟然如此之狠，一击之下，所有人全部都是变成了焦炭，为了斩杀林克一人，周围有几人遭受了无妄之灾，也是伴随着林克走上了黄泉路。

　　此时，那一片土地之上，再也没有了林克的身影，已经变成了几具焦黑的尸体横七竖八地躺在地上，或许连他们的老爸老妈来了都认不出哪位是自己的孩子吧。

　　再一次斩杀了林克，而且还拉上了几个垫背，严逸心中舒爽，自己的几个老对手都是被解决了，也是人生一大快事啊。

　　“好了，现在你可以报仇了。”这个时候，武藏大佐让开了道路，不在阻拦神主。

　　圣巴顿实验室这边也是被严逸斩杀了不少人，总算是公平了。

　　“哼，你的儿子可是死在他的手中，你难道都不想报仇？”神主这个时候，却是沉稳下来，并没有急于冲上去击杀严逸，事已至此，已经无法挽回了，而且他也是知道武藏大佐用意何在，当然是不会上当的。

　　不就是让自己和严逸拼杀了，然后他在一旁捡便宜。

　　虽然他很有自信击杀严逸，但是这种被他人算计的感觉真的很不爽。

　　两大超级巨无霸都是存着相同的心思，谁也不愿意和严逸拼杀，让另一人在一旁捡便宜。

　　“要不这样吧，我们一起上？”武藏大佐迟疑了一下，其中一个脑袋传递出一股精神波动。

　　“一起上？你也太看得起他了吧。”神主似乎很是不屑。

　　不过就在他们商量着怎么“制裁”严逸的时候，严逸却是直接一飞冲天，临空悬浮，甚至于悬浮在较之两大巨无霸更高的空中，居高临下的俯视着两大巨无霸，口中发出了震惊所有人的声音：

　　“现在，就轮到你们了！”


第八百零二章 生吞活人

　　有实力嚣张，那叫霸道；没实力嚣张，那叫装逼！

　　神主和武藏大佐正在商量着到底该怎么“处置”严逸，不过就在这个时候，严逸竟然居高临下俯视着他们，还说出那样不知死活的话，在他们听来，完全就是大言不惭啊。

　　“现在，轮到你们了。”

　　严逸悬浮在更高的空中，背后的翅膀微微扇动着，浑身气势激荡，雷电环绕，犹如雷神降世，统摄众人。

　　地面之上，两方的人马都是被严逸的自寻死路给震慑住了，虽然他刚刚瞬息之间连斩三人，但是这一次可是面对神主和武藏大佐两大超级巨无霸啊，那可是无敌的存在，所有人都不相信严逸这一下会讨到好。

　　“我以前真是小看你了，没有想到你竟然会成长到现在这样。”神主微昂着硕大的头颅，龙眼之中充斥着一丝欣赏和无奈，他以龙武的身份接触严逸，那个时候严逸虽然也很强，但是却是缺少一份霸气和杀气，不过现在看来这些他都是已经具备了，短短时间之内，实力也是达到了一个匪夷所思的地步，如果自己不是试验终于成功的话，或许还真的不能压制的住他。

　　“我做梦都没有想到，你竟然就是神主，真的是人生充满了无限的可能啊。”严逸居高临下，看着霸王龙似的神主，想象着以前和龙武的接触，怎么也不能将其与神主联系在一起。

　　可是事实却又告诉他，这一切都是真实的，眼前的这个霸王龙神主正是当初对自己有“恩”的龙魂队长龙武。

　　“你知道的不少啊。”神主眯着眼睛，“不过，你真的决定要跟我作对吗？虽然你现在的实力的确是很强大，而且有着无与伦比的强大能力，但是对于现在的我来说，还是不够瞧的。”

　　“是不是够瞧，那得等到试过之后才会知道啊。”严逸毫无胆怯的说道。

　　“哼，小子够狂妄，不过一定要记住，天外有天，人外有人。”这个时候，武藏大佐也是不甘寂寞，一个脑袋不停的晃动着，随后转向神主说道，“这个小子杀了我的儿子，我一定要让他付出代价，这一次，你不会阻拦我吧？”

　　“请便吧，不过最后人一定要交给我处置。”神主点点那硕大的脑袋。

　　武藏大佐显然是不同意这个意见的，当下就欲反驳，不过却是直接被严逸给打断了。

　　“我不是说了嘛，你们一起上。”严逸很是霸气外露的说道。

　　“小子，你这是找死。”武藏大佐和神主是何等身份，怎么会让一个小子骑在自己的头上拉屎撒尿，在所有人的面前这样跟自己说话挑衅，已经深深的激怒了他们。

　　“受死吧。”

　　盛怒之下的神主和武藏大佐也是不管什么身份、以大欺小了，同时咆哮一声，对着严逸展开了攻击。

　　“靠，当世两大最强者竟然联手对付那个人，他真的有那么厉害吗？”

　　“完全就是在找死啊，以为杀了几个人就自以为天下无敌了，神主和大佐随便一个人都是可以将他给捏死。”

　　“今天还真是大开眼界啊，竟然看到这样的惊世之战。”

　　“这个只是开胃菜而已，解决了那个唧唧歪歪的小子，两大绝世强者的对决才是最为重要的。”

　　地面上的所有人在都是昂着脑袋，目不转睛的盯着空中即将爆发的大战。

　　“终于激怒了嘛。”严逸看着急冲而来的两大超级巨无霸，嘴角牵扯出一抹奸计得逞的笑容，背后的翅膀猛烈的挥动起来，身躯急转而下，一个闪身便是冲进了下方的拥挤人群之中。

　　他这是要将战场扩大，将那些打酱油的围观党也给牵扯进来，反正不是自己的人马，如果被神主或者武藏大佐的一个爪子给怕死几个，他又不会心疼，相反，这正是他的目的。

　　“该死！”神主霸王龙的左前爪对着空中严逸所在的位置抓去，不够却是抓空了，连影子都没有碰到。

　　霸王龙的身躯让他拥着举世无敌的力量和防御，任何攻击都是毫不畏惧，就算是严逸的雷电之力，都不能让它受伤，除非是再次制造一个高大百万伏限额的毁灭电球，不过那个是需要时间去酝酿的，而且对于精神力的消耗也比较大，旁边还有一个八歧大蛇在虎视眈眈呢。

　　“真够狡猾的。”神主见到严逸在密集的人群之中穿梭往来，速度快速至极，隐约只能看到一个残影，很是头疼。

　　如果自己一爪拍下去吧，拍中的话那还好说，如果拍不中的话，那么其他的人可就遭受了无妄之灾啦。

　　“让我来。”这个时候，武藏大佐庞大的身躯来到近前，其中一个脑袋猛的盯住严逸的残影，猛的张口，一条黑影快若闪电般的激射而出，朝着严逸席卷而去。

　　“什么东西？”正在人群之中穿梭的严逸突然察觉到身后一个东西紧追而来，转头一看，被吓了一跳，那个快若闪电的黑影竟然是一个舌头，此时竟然犹如附体之蛆一样紧紧跟随着自己，大有不卷住自己誓不罢休的气势。

　　“靠！什么舌头，这么厉害这么长！都追我八条街了，竟然还追！”严逸真的是无力吐槽了，完全是没有料到武藏大佐竟然还有如此本领。

　　其实这个是八歧大蛇的能力，追踪之舌，可以根据目标的一些气息而不停的追踪下去，一直追到为止。

　　当然啦，这个最长还是有限度的，如果超过了一千米的话，那么它的舌头就不够长了。

　　“还抓不到你，再来！”武藏大佐见到严逸如泥鳅一样腾挪闪躲，也是有些不耐烦了，四条舌头再次席卷而出，从西面八方朝着严逸席卷而去，势要将他给包成一个粽子。

　　天上地下，插翅难飞。

　　“靠，看老子电你丫的。”严逸被五条舌头给追的上蹿下跳，那些舌头很是滑腻，每次自己一个急转弯准备陷害前面的人，但舌头也是及时刹住车，或者直接擦身而过，继续追击自己而来。

　　心念一动，虚空之中的雷电之力都是汇聚到严逸的身边，因为他正在进行着高速运动，所以那些雷电之力与虚空进行着高速摩擦，使得严逸整个人都是被一层幽蓝的雷电之力包裹在内，就好像是雷电之神在地面的行走者。

　　严逸猛的停止身形，随后逆向朝着追击而来的舌头疾飞而去，浑身雷电乱窜。

　　一瞬间，严逸就是被五条舌头给包裹住，不过这正合严逸之意，心念一动，浑身电流环绕，猛的朝着四周扩散开来，朝着周围虎视眈眈的舌头席卷而去。

　　“哼，自取灭亡！”见到这一幕，武藏大佐心中冷笑一声，突然之间，其中一条舌头猛的一卷，就是将严逸整个身躯给裹住了，随后直接收缩回巨口，竟然是想将严逸给整个生吞了。

　　“靠，估算错误啊！”


第八百零三章 冠绝天下的速度

　　严逸本来估摸着，以武藏大佐这个体型，肯定是刀枪不入，百邪不侵，自己的雷电未必就可以上到它，但是舌头总不能也可以无视雷电之力吧，所以这才会“自投罗网”，准备打它一个措手不及，不过很可惜，真的是自投罗网了。

　　舌头一裹住严逸，就是快速的回缩，要将其给生吞进入腹中，成为自己的腹中餐。

　　“靠，我可没有成为别人腹中餐的习惯啊。”严逸心神一动，软骨天赋瞬间施展而出，直接就是从舌头之中溜滑了出来。

　　“想跑？”武藏大佐立即就是察觉到严逸溜了出去，当下五条舌头再次飞驰而去，要再次将其包裹住。

　　“不跟你们玩了。”这一下，严逸算是知道了，自己现在还不是这两个超级巨无霸的对手，自己最强大的攻击手段雷电之剑对于它们来说根本就是一点作用都没有，根本就抛不开它们的防御。

　　既然如此，他也是没有留下来的必要了，自己斩了三个老对头，而且还知道了一些内幕消息，接下来就是要全身而退了。

　　不过他想全身而退，但是神主和武藏大佐可不会轻易让他如愿，当着自己的面斩了自己的人，如果还让他给跑了的话，那么他们身为世界最强者的名誉岂不是要扫地了？

　　严逸逃脱出舌头的包围之后，背后翅膀猛的一扇，一飞冲天，急速电射而去。

　　“想跑？没那么简单。”神主见到严逸的行为，就知道他心生退意了，当下背后收拢起来的巨大肉翅猛的舒展开来，遮天蔽日，随后轻轻一扇，一股飓风凭空凝聚成形，朝着四周肆掠而去。

　　与此同时，神主霸王龙那庞大如山岳的身躯直接就是飞天而起，犹如一个移动的城堡，流星赶月的朝着严逸追击而去。

　　而武藏大佐虽然不能飞行，但是它的速度却也是飞快，粗壮的尾巴微微摆动，庞大的身躯便是一路横扫，在地面紧紧追击严逸而去，一路上，那些挡路的参天古木都是犹如小树苗一样，根本就阻挡不住它片刻，视若无物。

　　只一下，原本的惊世大战就这样虎头蛇尾的偃旗息鼓了，本以为严逸会轻而易举地被两大超级巨无霸给干掉，但是谁知道最后竟然还让他给跑掉了，看着追逐而去的三个身影，众人都是面面相觑。

　　“还打吗？”这是所有人的心中疑惑。

　　他们分属于两个对立的阵营，不过现在主事者都是离开了，他们这些小喽啰该怎么办呢？

　　当下，所有人都是将目光集中在黑白神仆和神木君身上，现在这里，他们分别是两个阵营的最高领导人了。

　　“原地待命。”黑白神仆和神木君做出了同样的决定，并且不准私自械斗，当下圣巴顿实验室和安德雷特公司的人马分别占据一个角落，开始等候起来。

　　而另外一边，严逸在空中疾驰而过，不过身后千米之距始终跟随着一个庞大的身影，正是威武霸气的神主，而在身下也是有一个狰狞的身影在紧紧追随，乃是武藏大佐。

　　“靠，真是牛皮糖啊！”严逸心念一动，精神力再次喷涌而出，周围虚空之中的雷电之力凝聚而来，随后被严逸凝聚成一张巨大的雷电之网，朝着身后抛去。

　　他最大的威胁还是身后紧追不舍的神主霸王龙，毕竟它也会飞，如果甩不掉的话，那可是很麻烦的。

　　雷电巨网舒展开来，横亘长空，不过神主霸王龙却是从鼻子之中传出一个不屑的冷哼之声，庞大如山岳的身躯去势不减的直接撞击而上，雷电巨网应声而碎，根本就没有阻止他片刻的停顿，反而是受到了雷电的刺激，速度更增。

　　一千米，九百米，八百米……

　　突然之间，神主猛的张开了血盆巨口，其中无数的火元素疯狂的集中而去，最后凝聚成一枚火球，其中蕴含着恐怖的毁灭之力。

　　“噗”的一声，神主猛的吐出火球，火球直接就是破开虚空朝着严逸电射而去。

　　“什么？火龙吐珠？”严逸感受着那炙热的气息扑面而来，心下大骇，连忙一个急转朝上飞驰而去，火球擦着他的脚底板飞驰而过，最后轰隆一声轰击在一颗参天古木之上，瞬间周围方圆十米内的参天古木都是化为了灰烬，滔天的火焰冲天而起，照耀了一片天地。

　　“你丫的是要烧我神龙架啊！”严逸这一下可不答应了，就是要冲上去和神主决斗。

　　不过好在这个时候，武藏大佐不知道是处于什么心态，竟然直接就是从那一片火海之中直冲而过，庞大的身躯瞬间将所有的火焰全部熄灭，避免了一场森林火灾。

　　“怎么这么可爱呢。”严逸见此眼神一亮，看向武藏大佐那狰狞丑陋的样子，心中觉得也不是那么丑了。

　　“不跟你们玩了，先走一步。”继续飞驰了一段距离之后，严逸觉得这样戏弄神主和武藏大佐没意思了，当下心念一动，背后的翅膀扇动的就好像是没有动过一样，身形化为一道闪电激射而去，速度激增数倍，甚至于在严逸的耳边都是传来了音爆之声，竟然是达到了音速才有的音爆之声。

　　之前他只不过是为了和两大超级巨无霸玩玩而已，现在玩腻了，也就不好玩了，当下直接就是全速前进，眨眼之间便是将两个巨无霸给丢弃到爪哇国去了。

　　神主和武藏大佐看着严逸速度突然激增，快若音速，知道了刚刚他只不过是戏弄自己而已，当下心中愤怒不已，各自仰天咆哮一声，发泄心中的怒火和愤懑，不过以它们的速度，还是追不上严逸的。

　　最后无奈之下，神主和武藏大佐都是默契的停止了追逐，而是朝着神龙架的深处返回，而且彼此也没有继续战斗下去，因为他们突然明白了，那个严逸似乎并没有自己想像中的那么好对付，需要先将那个碍手碍脚的“小跳蚤”给解决掉，它们才进行最后的大决斗。

　　“我想跑的话，天底下还没有人可以留得住我。”严逸全速前进了一段距离，等到身后两大超级巨无霸的身影都是消失之后，这才放慢了速度，心中得意不已，“虽然你们力量无敌，防御无敌，我伤不了你们，但是你们想要抓住我，那也是痴心妄想。”

　　严逸心念至此，随后调转方向，朝着蝶儿所在的方向飞驰而去。

　　至于神主和武藏大佐之后会不会爆发大战，那就不是他所关心的了。

　　他还要尽快赶回去进行全体布局呢。

　　形势有些危急了啊。


第八百零四章 自己的自由

　　今日之事，虽然严逸占了很多的便宜，但是事情的性质已经悄然改变了，神主和武藏大佐的变化超出了所有人的意料，严逸就算是倾尽全力都是不能对两人造成任何的损伤，虽然它们那速度冠绝天下的严逸也是没有办法，但是如果它们真的在回去之后，立即就不惜一切代价侵入华夏的话，那么根本就是无人可挡。

　　以他自己的速度，顶多也就是起到一个骚扰的作用，如果神主和武藏大佐有心想大开杀戒的话，他根本就拦不住啊。

　　所以，他现在急于赶回去开始部署一些应对措施，不能等到别人入侵上门了才开始反击啊。

　　坐以待毙可不是他的习惯啊。

　　在空中飞驰而过，严逸顺着心中和蝶儿之间的那种特殊感应追赶而去，很快，便是发现了来的时候的那辆旅游大巴。

　　此时车内的气氛有些压抑，几女都是没有了去之前的那种兴奋和激情，脸上都是带有一丝担忧和焦急，她们担心的都是一个问题，那就是严逸什么时候回来。

　　经过人猿事件之后，她们对于神龙架的认识程度再次加深，虽然对于严逸很有信心，但还是不可避免的担忧起来，或许这就是一个真正爱你的女人的通病吧。

　　“逸哥哥！”就在这个时候，蝶儿俏脸之上显露出一丝笑容，随后猛的站立起来，朝着一个方向望去。

　　“吱——”的一声，旅游大巴猛的停止了。

　　几女娇躯都是不可遏制的超前扑去，还以为又是遭遇了什么色狼劫车呢。

　　不过这一次并不是什么色狼劫车，而是严逸。

　　蝶儿第一时间便是感应到严逸的气息出现在周围，等到车子停下，严逸上车之后这才猛的扑了过去。

　　司机大叔对于严逸的突然出现很是奇怪，路边明明没人的，怎么突然就出现在前面呢？真是奇了怪了？

　　“逸哥哥，蝶儿就知道你肯定会平安无事的回来的。”蝶儿一手揽住严逸的脖子，带着一种撒娇的语气说道。

　　“是嘛，蝶儿对逸哥哥就这么有信心啊？”严逸抱着蝶儿，嗅着她身上所散发出来的好问的体香，还有那柔软滑腻的触感，有些心猿意马。

　　“那是当然，不管什么时候，蝶儿对逸哥哥都是一百个放心，一千个放心，一万个放心。”蝶儿在严逸的怀中昂起小脑袋，一本正经的说道。

　　“蝶儿真乖。”严逸心神一动，一口亲在了蝶儿的额头，不过这可不带任何的情色思想，完全就是出自下意识的行为。

　　“逸哥哥，你坏，竟然偷亲人家。”蝶儿却是俏脸一红，一把推耸开严逸，小手掩面躲到苏暮云的身后去了。

　　“看你把蝶儿给弄的。”苏暮云白了严逸一眼，随后问道，“事情办完了？”

　　“恩，已经顺利的解决了。”严逸点点头，有些事情还是不要告诉她们吧，那些保家卫国的事情还是交给男子汉去做吧。

　　随着严逸的安全回归，车厢内的气氛再次升腾起来，每个人的脸上都是露出了笑容，尤其是刘一菲和沐婉清，一个和严逸重归于好，另外一个则是被严逸所接受，就差最后一步了。

　　相信肯定也是难逃毒手的。

　　当然，对于这一切，除了蝶儿之外，其他几女都是有所察觉，不过她们只是在心中微微感叹了一句，并没有说什么，又是一个沦陷的好姑娘啊。

　　因为她们想到了自己，自己当初又何尝不是一样呢？

　　飞蛾扑火，前仆后继！

　　接下来的路途就是在这样一阵欢声笑语之中度过，如果除去人猿事件的话，这一次的神龙架之旅还算是很不错的，而且人猿事件也是丰富了几人的见识，是人生中一个宝贵的经历啊。

　　两个小时之后，旅游中巴终于是回到了富豪山庄，此时已经是傍晚时分了，山庄门口依然聚集着来自于全国各地的富豪权贵们，都是想和严逸攀上关系的。

　　不过因为严逸一直都没有接见他们，而他们通过这么几天的相处，彼此竟然都是熟络起来，随后各自三五成群的聚集在一起，就某某问题、建设、投资进行着探讨。

　　这些人估计是控制着华夏经济的60%以上，现在全部都是聚集在一起了，彼此再次开始了竞争与合作，这或许是另外一个意想不到的后果吧。

　　当然，他们都还没有放弃，没有离开，意志力还是很不错的，誓有不见到无冕之王终不还的架势。

　　不过这一次，旅游大巴要顺利驶进山庄的时候，不知道被谁看破了还是看到了车门内的情况，竟然大喊一声“无冕之王就在车内”，引起所有人的注意，随后很多人都是将旅游大巴给围起来了，不让进。

　　对于这种突发情况，严逸也是没有料到，自己怎么就被发现了呢，就在他犹豫着是不是要下车见见那些疯狂的“粉丝”的时候，一大排的保安涌了过来，将围堵在旅游中巴周围的人群都是给拉开，使得中巴可以顺利的通行进入山庄。

　　这是左舒良安排的，严逸要求在自己的独立庄园周围不要有人手，是为了自己的生活隐私不被别人窥见，为此左舒良直接就是将之前的那些保镖全部都是安排在山庄入口处，加大了对于出入车辆的检查力度。

　　旅游中巴顺利进入了富豪山庄，最后在严逸的独立庄园外面停了下来，严逸带着几女陆续下车，随后中巴直接离开了。

　　“终于回来了。”

　　几女都是欢饮雀跃的飞奔进庄园，今天的神龙架之旅还是不错的，不过也是累坏了，现在好像找个软软的沙发烫一下，舒缓一下身体和精神。

　　“你们呢？”严逸转过身来，看着刘一菲和沐婉清。

　　“废话，当然是进去了，在今天可算是累了一天了。”苏暮云却是直接白了严逸一眼，随后一手拉起一个，率先走进庄园。

　　见此，严逸除了无语的摇摇头，还能干什么呢。

　　严逸在走进庄园的时候，感觉到一直有人在窥视着自己，顺着那种感觉看去，是在旁边的那幢独立庄园二楼，五个俏丽的身影注视着自己，正是欧阳明月五女。

　　“唉，女人啊，为什么要有那么深的心机呢。”严逸心中感叹一声，随后收回视线，头也不回地走进庄园。

　　“他那最后一下的摇头是什么意思？”那幢独立庄园二楼之中，东方嫣然皱着眉头，问向身边的欧阳明月。

　　“难道，我这么做，错了吗？”欧阳明月没有回答，只是在心中一次又一次的质问自己，最后连她自己都是迷失了。

　　“不行，我忍受不住这样的生活了，我不要继续做这样违背内心的事情了。”北震燕突然很是失控的大声说着，随后直接就是转身离去，“我要去释放自己的自由。”

　　“自己的自由吗？”其他四女看着北震燕的背影，心下幽幽一叹，她们还有属于自己的自由吗？


第八百零五章 荣誉即一切

　　神龙架之中，神主和武藏大佐都是放弃了追逐严逸，再次回到那一片空地。

　　看到两大超级巨无霸回来，所有人都是站立起来，恭敬无比。

　　神主和武藏大佐那庞大如山岳的身躯突然一阵收缩，最后竟然再次幻化成人型。

　　神主还是以龙武的面貌世人，就是不知道这个到底是不是他的本来面目。

　　而武藏大佐则是一位矮小的中年人摸样，很符合东瀛岛国人的生理特征，只不过他身上所散逸出来的气息，却是让任何人都不敢小觑，简直就如远古凶兽，不可一世，霸道绝伦。

　　神主和武藏大佐相视一眼，随后大手一挥，各自带着自己的人马离开了神龙架。

　　他们这是要先回总部，进行整顿，制定完美无缺的计划，准备充分之后就开始大举侵入华夏，一举取得胜利。

　　而且，神主和大佐现在还没有彻底的熟悉自己的能力，还不能完美的发挥出自己的全部实力，不然的话，严逸怎么可能会逃脱呢。

　　很快，神龙架再次恢复了往日的宁静，偶尔一些黑影茂密的树影之间穿梭。

　　……

　　神龙架之旅顺利结束，万幸的是，中途虽然有些惊险和刺激，但是好在最后都是有惊无险，对于一直生活在钢铁都市的几女来说，都是一个不错的人生经历。

　　这不，此时几女都是一窝蜂的挤在客厅的那张超级豪华大沙发上，就今天的惊险刺激的经历而滔滔不绝的再次温习一遍。

　　“我去基地一下，很快就回来。”严逸在旁边倾听了一会儿，也是听得热血沸腾啊，不过他还是有要事的，所以和几女打了一个招呼，便是再次走出家门。

　　本想开兰博基尼的，不过想了一下，那完全就是暴露了自己的身份，当下便是直接隐身，直接从空中飞驰而过。

　　“飞行天赋就是爽啊，自由翱翔的感觉，俯视芸芸众生。”严逸飞驰在天空之中，看着身下的城市轮廓，那些车水马龙，行人都是变成了犹如蚂蚁大小，心中涌现出万丈豪情。

　　不不到三分钟，严逸便是降落在龙魂基地的人口处。

　　进入其中，很多人都是很恭敬的打着招呼，严逸的淫威现在可是加强了很多啊。

　　直接找到龙魂三号，随后将基地的所有正式龙魂成员都是给召集起来。

　　很快，基地的所有成员都是集中在一起，等待着严逸的“重要讲话”。

　　“人都到齐了，有什么要说的吗？”龙魂三号看着面前严阵以待的队伍，心中很是满意，那些后来加入龙魂的成员都是接受了特殊的训练，现在基本上已经符合龙魂的要求了。

　　现在是龙魂创立以来最为强大的时候。

　　严逸面色肃穆，在这个时候，他也是不得不装出一副严肃的样子，一步踏出，目光如炬，扫视着在场的每一位成员，一股强大的气场散逸而出，将所有人都是笼罩在内。

　　“现在，已经到了危急存亡的时候了。”严逸气场强大，震慑全场，每一位被他目光所接触的人都是不由自主的低下头颅，心中为严逸的气势所折服。

　　“危急存亡？”所有人心中都是有些疑惑和不解，这是什么意思？

　　看出了众人的疑惑，严逸沉吟了一下，随后将发生在神龙架中的事情给说了一遍。

　　“什么？竟然有数百的精锐潜入神龙架而不被察觉到？”

　　“这到底是谁负责监视的？竟然连家里闯入了外人都是不知道？”

　　“神主和武藏大佐竟然如此强大，变化成了远古霸王龙和八歧大蛇？那不都是灭绝和神话传说中的存在吗？竟然被他们所利用，那得强大到什么地步啊。”

　　“是啊，远古霸王龙可是称霸地球的无敌存在啊，听说每一头霸王龙都是可以有着百万吨的冲击之力，锐爪之下，碎石断金。”

　　“那个八歧大蛇更为厉害，乃是东瀛岛国神话传说中的无敌存在，东瀛上古九大神兽之一。本以为真的就是神话传说，没有想到，竟然真的出现了。”

　　“哼，再强大又怎么样，照样不是队长的对手。”

　　“是啊，队长完全可以轻而易举的击败两人。”

　　……

　　听着众人的议论，严逸面色不变，这些家伙是真的将自己给奉若神灵了，不过这可不是一个好的现象啊，尤其是在现在这样的情况之下，必须要实事求是。

　　念及至此，严逸大手一挥，面色凝重的说道，“大家千万不要掉以轻心，这一次神主和武藏大佐变异成功，实力大增，就算是我，也只能够在两人的联手攻击之下逃脱而已，如果到时候两大巨擘真的不顾一切的前来侵入的话，那么最后龙魂肯定会遭受重大的损伤。”

　　“所以，我们不能够被动等待着别人的进攻，要做好充分的准备，时刻准备着。”顿了一下，严逸继续说道，“不过因为我华夏一直秉持着人不犯我我不犯人的作风，所以最近一段时间内，切忌主动挑起和两大巨擘的事端，安心守候在自己的岗位，守卫着华夏的安危。当然，如有来犯之敌，那么我们就要不惜一起代价，维护自己的荣誉！”

　　说到最后，严逸右手握拳，掷地有声：

　　“荣誉即一切！”

　　“荣誉即一切！”

　　所有人都是嘶吼起来，被严逸这一番话说的热血沸腾，顿时就是感受到自己肩上的重担。

　　严逸只是让他们认识到自己的使命和责任，同时还是目前形势的严峻，必须要时刻警惕着，圣巴顿实验室和安德雷特公司两大巨擘随时都可能大举入侵而来，那个时候，他们可是守卫华夏的第一道防线，也是最坚实的一道防线。

　　以严逸现在的威严，命令一下，整个龙魂便是紧锣密鼓的忙碌起来，各司其职，各自分工，整个国之利器开始高速运转起来，将华夏守护起来，一旦有损害国之荣誉的事情发生，立即铲除。

　　等到众人散去，龙魂三号面色有些凝重的问道，“看来神主和大佐的试验都是成功了啊。如果两人联手起来，那么我华夏危已啊。”

　　“这正是我所担心的，所以才会在要求所有人都是认真起来，密切关注两大巨擘的动态。”严逸停顿了一下继续说道，“我的实力现在还不是神主和大佐任何一个的对手，如果他们真的来犯，那真的有些糟糕了。本以为还有一段时间进行缓冲，没有想到却是来得如此之快。”

　　“对了。”严逸沉吟了一下，最后还是决定跟龙魂三号说一声，“龙武就是神主。”

　　“什么？”龙魂三号闻言万年不变的神色终于是大变。

　　“虽然我也很是不相信，但是的确如此。他当初是想将华夏的异能者都是集中起来，然后从内部给各个击破，同时方便进行他在华夏的计划。”严逸皱着眉头说道，“我估计，上一次龙魂二号被抓，应该也是他在暗中捣鬼，最后借口前去救援一去不复返，暗中进行试验的最后一步。”

　　“怎么会这样呢？”


第八百零六章 回家

　　龙武创立龙魂，在所有人的龙魂心中都有着举足轻重的地位，而且后者的为人处事的风格以及实力也是让大家尊佩不已，后来对于他的无辜消失，所有龙魂成员都是伤心不已。

　　可是现在竟然得知那个一直被他们所崇敬的“国之英雄”竟然是神主，那个一直都是对华夏虎视眈眈的圣巴顿实验室的创始人，这让龙魂三号如何能够接受啊！

　　严逸看着龙魂三号的表情，也是知道一时之间他是无法接受这样的事实的，当时自己得知这个消息的时候不也是一样吗，不过这的确是确凿的事实啊。

　　龙武，也就是神主，借助龙武的身份潜入华夏，却是被三大守护神给看中，随后扶持上位，创立龙魂，不过这也符合了神主的心思，索性就是将龙魂给创立起来，随后开始搜罗华夏的一些有实力的异能者加入，等达到一个合适的时机之后便是开始从内部策反，从华夏的内部各个击破，不战而屈人之兵。

　　这就是神主的计划，不过他没有想到自己的试验进行的那么顺利，而且最后还突然强势崛起出一个严逸，在他刚刚离开不久之后就强势上位，成为华夏的无冕之王。

　　当初，在林克从严逸的手下逃脱，却是被龙魂二号纪寒烟给盯上了，这一幕恰好被神主给撞见了，当下就是拿下了纪寒烟，并且让林克给带回总部，制造出一虐假象。

　　随后他借口前去拯救龙魂二号，借机进入神龙架开始自己计划的最后一步，不过中途却是听说了严逸在五大家族年会上强势崛起，成为华夏的无冕之王，这一下，可是将他给气得不轻啊，他还想着试验成功之后，再次潜回去继续担当自己的龙魂队长呢，不过那个时候，就是搅乱华夏这趟浑水的时候了，随后圣巴顿实验室趁机一举吞并龙魂，入住华夏，称霸全球。

　　这是神主的下一步计划，可是还没有开始实施的时候，就夭折掉了，被严逸给一举截断了他的后续计划。

　　尼玛的，人家都成了华夏的无冕之王了，整合了华夏的所有异能者势力，到时候他就算是回去了，又有什么身份和地位呢？

　　“这件事情暂时就你知我知，不要泄露出去，不然对于龙魂的打击是很大的。”严逸沉吟了一下，沉声吩咐着说道。

　　“这个我明白。”龙魂三号经过简单的调整之后，心绪也是稍稍平复了一下，龙武是神主这个事情的性质可是非同一般啊，如果被龙魂成员知道的话，那对于他们的心理打击可是很沉重的啊，一个不好，都可能造成军心涣散，尤其是在现在这个情况之下，更是不能泄露出去。

　　当然，对于神主自己会不会主动将这个消息给泄露出去，根据严逸估计，应该是不会，毕竟这对于神主来说并不是什么光彩的事情，而且最后还是被严逸给撬了墙角，更是让神主怒气冲天，七年的辛苦就全部给严逸做了嫁衣了。

　　毕竟他以龙武的身份创造了龙魂，并且使其成为华夏的国之利器乃是事实，最终导致了现在龙魂真正成为华夏的龙之魂，守卫着华夏。

　　这些都是神主对于华夏所做的功不可没的功劳啊。

　　“对了，龙魂二号回来了没有？”严逸突然想起了纪寒烟，这个小妞都是已经出去了好几天了，竟然一点消息都没有，让严逸隐约感觉到一种不好的念头。

　　“龙魂二号，没有啊。”龙魂三号想都没想的回答道。

　　“什么？没有回来吗？”闻言严逸眉头微皱，这个小妞，不是说只是回去报告一下的吗，怎么去了这么长时间，一点消息都没有？

　　“不会是出了什么事情吧？”严逸心中的那种不好的念头越发强烈了。

　　“这里的事情交给你了，一定要密切注意圣巴顿实验室和安德雷特公司的动向，如有异动，立即禀告。”严逸直接就是将龙魂大大小小的事务交给龙魂三号了，依旧是当他的甩手掌柜，随后直接就是出了基地。

　　“唉，好多年都是没有回去过了，看来，这一次，也是非得回去不可了啊。”严逸走出基地，背后隐形的翅膀舒展开来，随后一飞冲天，找准了一个方向，飞驰而去。

　　严逸自从七年前和父亲闹翻之后一气之下离家出走，就再也没有回去过了，虽然从空间距离上来说，都是在一个城市，直线距离不超过一百里，但是严逸却是再也没有回去过，就连那个念头都是没有动过。

　　他的脑海中永远都在回荡着他那冷酷无情的父亲的那一个命令：“开枪”。

　　那一枪，打断了他对父亲的思恋，打断了他对原来生活的回忆，更打断了他对那个家的向往。

　　这七年来，他都是一个人坚持下来的，在他的心中下定了决心，只要母亲一日不醒来，他是一日不会回到那个家的。

　　不过现在，他却是要食言了，为了纪寒烟，他必须要回去一趟。

　　纪寒烟这几天一点消息都没有，让他心中感到一丝不安。

　　急速飞驰之下，不到十分钟的时间，严逸便是来到了一幢小型的三层式别墅上空，看着下面那个熟悉而又陌生的别墅，严逸的眼角渐渐的模糊了，隐约看到了在别墅院子的草地之上，一个小男婴在哇哇学步，在他的身边，还有着一对依偎在一起的夫妇，脸上都是挂着慈祥的笑容，很温馨幸福的一张全家欢乐图。

　　“唉，最近很是多愁善感啊。”半响之后，严逸从尘封的记忆之中清醒过来，心神一动，便是缓缓降落在院子的草地之上。

　　眼神扫视周围，一切都是和以前一模一样，没有一丝一毫的改变，和自己离开这里的时候一样。

　　严逸还是保持着隐身状态，随后迟疑了很久很久，这才迈开步伐朝着别墅里走去。

　　从周围的痕迹来看，这里还是竟然有人打扫的，不过在看到六嫂之后，他便是释然了。

　　六嫂是当初严母请的保姆，在六嫂最为困难的时候，将她给留了下来。本来以严母的勤快，这个小小的别墅根本就不需要保姆的，不过善良的严母还是留下了六嫂，让她在这里工作，不过每天也就是陪她说说话而已。

　　后来在严母出事之后，六嫂很是伤心，并且表示会留下来继续照顾严母，直到她康复的那一天，或者是自己死的那一天。

　　没有想到，六嫂真的还留在这里。

　　看着六嫂忙碌的身影，严逸心中隐隐有一种感动，当初自己扬言要和严父断绝父子关系，从此之后不再踏入这个家门，六嫂可是很伤心，还劝了自己很长时间，不过最后自己还是离开了。

　　等到六嫂推着除尘器消失在视线之中，严逸开始在别墅里寻找起来，可是却并没有发现纪寒烟以及那个他最不想见到的人的身影。

　　“不在家里，那到底去哪了？”严逸心中疑惑着，不过这个时候他突然身躯一震，双目有些呆滞的看着面前的这扇门。

　　在这扇门之后，躺着他的母亲！


第八百零七章 母亲的思维世界

　　自从严逸七年前离家出走之后，便是再也没有回来，也已经是七年没有见过自己的母亲了。

　　七年前那一声枪响，让严母身中三枪倒地，至今昏迷不醒。

　　“对了，不知道我可不可以进入妈妈的脑海之中，如果可以的话，那岂不就是可以唤醒她了吗？”

　　念及至此，严逸突然很是激动起来，身躯都是不可遏制的微微颤抖，随后那种念头一发不可收拾。

　　对啊，自己之前怎么没有想到呢，自己都是有读心术天赋，上一次在周若彤昏迷的时候，精神力顺利的进入了她的脑海之中，直接和她的思维沟通。

　　现在，母亲不也是和那一样的症状吗，身体毫无知觉，但是大脑还保持着活动，也就是植物人的状态，如果自己的精神力可以顺利进入她的脑海的话，或许可以再次将她给唤醒。

　　严逸压抑不住心中的紧张和忐忑，缓缓伸手将那扇门给推开，直接走了进去。

　　这是一间卧室，一些家具摆放的很是整齐，而且并没有一丝灰尘，显然是经常有人打扫。

　　正对着房门有一张床，床上躺着一个面容很是安详的女人，眉目之间和严逸隐约有几分相似，正是严逸的母亲，徐梦桃。

　　“妈……”

　　那一刻，严逸的心中涌现出无数的思恋和痛苦，眼角瞬间湿润，一步一步，慢慢的，小心翼翼的朝着床边走去。

　　每一步，都是泪水打湿，飘荡出一朵泪花。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　每一步，严逸脑海中关于母亲的记忆便是越发的清晰起来；每一步，严逸脑海中关于母亲的笑容愈发的慈祥起来；每一步，严逸对于母亲的思恋犹如潮水般朝着自己涌来，将他给彻底淹没。

　　终于，严逸来到了床边，一把握住母亲放在身侧的右手，近距离的打量着那张烙印在自己心灵最深处的面容，一时之间，无语凝噎。

　　“妈，对不起，孩儿不孝，这么多年都是没有回来看你。”严逸猛的跪在床边，双手紧紧地握住母亲的右手，泣不成声，诉说着这些年来自己在外的辛酸和苦楚。

　　每个人，心中都是有着不为人知的辛酸，他们或许永远不会对任何一个人说，不过只有一个人除外，那就是——母亲！

　　有人说，一位母亲一生会对自己的孩子撒八个谎。

　　一个母亲一生的八个谎言——

　　儿时，小男孩家很穷，吃饭时，饭常常不够吃，母亲就把自己碗里的饭分给孩子吃。母亲说，孩子们，快吃吧，我不饿！——母亲撒的第一个谎！

　　男孩长身体的时候，勤劳的母亲常用周日休息时间去县郊农村河沟里捞些鱼来给孩子们补钙。鱼很好吃，鱼汤也很鲜。孩子们吃鱼的时候，母亲就在一旁啃鱼骨头，用舌头舔鱼骨头上的肉渍。男孩心疼，就把自己碗里的鱼夹到母亲碗里，请母亲吃鱼。母亲不吃，母亲又用筷子把鱼夹回男孩的碗里。母亲说，孩子，快吃吧，我不爱吃鱼！——母亲撒的第二个谎！

　　上初中了，为了缴够男孩和哥姐的学费，当缝纫工的母亲就去居委会领些火柴盒拿回家来，晚上糊了挣点分分钱补点家用。有个冬天，男孩半夜醒来，看到母亲还躬着身子在油灯下糊火柴盒。男孩说，母亲，睡了吧，明早您还要上班呢。母亲笑笑，说，孩子，快睡吧，我不困！——母亲撒的第三个谎！

　　高考那年，母亲请了假天天站在考点门口为参加高考的男孩助阵。时逢盛夏，烈日当头，固执的母亲在烈日下一站就是几个小时。考试结束的铃声响了，母亲迎上去递过一杯用罐头瓶泡好的浓茶叮嘱孩子喝了，茶亦浓，情更浓。望着母亲干裂的嘴唇和满头的汗珠，男孩将手中的罐头瓶反递过去请母亲喝。母亲说，孩子，快喝吧，我不渴！——母亲撒的四个谎！

　　父亲病逝之后，母亲又当爹又当娘，靠着自己在缝纫社里那点微薄收入含辛茹苦拉扯着几个孩子，供他们念书，日子过得苦不堪言。胡同路口电线杆下修表的李叔叔知道后，大事小事就找岔过来打个帮手，搬搬煤，挑挑水，送些钱粮来帮补男孩的家里。人非草木，孰能无情。左邻右舍对此看在眼里，记在心里，都劝母亲再嫁，何必苦了自己。然而母亲多年来却守身如玉，始终不嫁，别人再劝，母亲也断然不听，母亲说，我不爱！——撒的五个谎！

　　男孩和她的哥姐大学毕业参加工作后，下了岗的母亲就在附近农贸市场摆了个小摊维持生活。身在外地工作的孩子们知道后就常常寄钱回来补贴母亲，母亲坚决不要，并将钱退了回去。母亲说，我有钱！——撒的六个谎！

　　男孩留校任教两年，后又考取了美国一所名牌大学的博士生，毕业后留在美国一家科研机构工作，待遇相当丰厚，条件好了，身在异国的男孩想把母亲接来享享清福却被老人回绝了。母亲说，我不习惯！——撒的七个谎！

　　晚年，母亲患了重病，住进了医院，远在大西洋彼岸的男孩乘飞机赶回来时，术后的母亲已是奄奄一息了。母亲老了，望着被病魔折磨得死去活来的母亲，男孩悲痛欲绝，潸然泪下。母亲却说，孩子，别哭，我不疼。——撒的最后一个谎。

　　正所谓，子欲养而亲不在，这种感觉真的是天下最最痛苦的。

　　严逸跪在床边，握着母亲那有些干瘪的右手，情绪有些激动，在心中一遍又一遍的祈祷着，忏悔着，将自己对于母亲的眷恋在这一刻尽情展现出来。

　　半响之后，等到他的心情稍稍平复一些之后，严逸便是缓缓地站了起来，用手轻轻地抚摸着母亲的有苍老的面容，突然心神一动，读心术天赋瞬间发动，一股精神力喷薄而出，顺着母亲的额头渗透了进去。

　　严逸此时的心神都是集中在那分离出去的一丝精神力之上，此时似乎是进入了黑暗之中，周围全部都是一片黑暗，什么都看不清。

　　不过这样的情况维持了没有了多久，眼前就是出现了一丝曙光，“严逸”很是兴奋，当下加速朝着那一丝曙光急冲而去。

　　冲破黑暗，冲出曙光，“严逸”这才发现眼前竟然是一片无边无际的大海，不过这片大海却是异常的平静，没有一丝风浪。

　　“严逸”漂浮在大海上空，瞩目眺望，整个天地就只有这片大海。

　　“怎么会这样呢？”“严逸”来来回回的飞驰了一段距离，可是依旧什么都没有发现，甚至于他“呼喊”了几声，可是除了回音之外，什么都没有。

　　“怎么会没有精神缩影呢？”


第八百零八章 救醒母亲的办法

　　一般来说，每个人的脑海之中，都有一个自己的精神缩影，就好像是上次严逸在周若彤脑海之中见到的那个“周若彤”，就是她在自己脑海之中的精神缩影。

　　可是现在，严逸竟然在母亲的脑海之中没有发现母亲的精神缩影，这可是非常奇怪的事情啊。

　　如果一个人保存在大脑之中精神缩影消失的话，那么就表示着他的生命气息已经消失了，用医学上的术语来说，那就是脑死亡。

　　不过，母亲却并没有死亡啊，从外界的仪器上显示，她的心跳正常，各项身体机能都是正常的，只不过比正常人微弱一些而已。

　　但是现在竟然找不到母亲的精神缩影，而且整个脑海之中就真的只有一片平静无波澜的大海，除此之外，什么都没有。

　　“不可能啊！怎么会这样呢！”

　　“严逸”还没有放弃，不由的再次来回寻找了几遍，最后总算是看到了母亲的精神缩影。

　　竟然是在平静的海平面之下，母亲的精神缩影静静的悬浮在海水之中。

　　“妈妈。”

　　“严逸”心中一喜，身形急转而下，朝着海面冲去。

　　“嘭”的一声。

　　“严逸”的精神缩影竟然就像是撞在了结实的镜子上一样，在光洁的海面上滑行了很长一段距离这才停止下来。

　　“什么？竟然结冰了？”“严逸”这才注意到，之所以海面无风无浪的原因，是因为海面已经全部结冰了，而且根本就破除不了。

　　“怎么会这样呢？”

　　“严逸”被这奇怪的现象给弄蒙了，看着近在咫尺的母亲的精神缩影，却是可望而不可及，真的是一种非常折磨人的事情啊。

　　母亲的精神缩影和外面的真身一样，双目紧闭，不过脸上都是挂着和煦温暖的笑容，很是安详。

　　“严逸”想了一些办法，可是都是无法对冰冻起来的海面造成任何的破坏，或者说，这层冰冻的海平面根本就不会被破坏。

　　“难道这就是母亲一直以来昏迷不醒的原因？她的精神缩影被冰冻起来了？”

　　“严逸”心中愈发的肯定了这个猜测，当下在外面的真身再次加持精神力，对着冰冻的海面进行狂风暴雨般的攻击。

　　他不相信，这层冰冻的海平面有着不被摧毁的属性，有道是只要功夫深铁杵磨成针，只要自己不停的进行攻击，到最后肯定会被破坏的。

　　严逸一次又一次的加持着精神力，使得自己的精神缩影不间断的对着冰冻海面发起攻击，每一次的攻击点都是落在一个点上。

　　终于，功夫不负有心人。

　　咔嚓一声。

　　这样持续了大半个小时，冰冻海面终于是响起了一阵细微的冰块碎裂之声，“严逸”精神一震，连忙查看起来，果然，那坚不可摧的冰冻海面裂开了一道很小很小的缝隙。

　　“果然，这个冰冻海面是可以破坏的。”“严逸”见此心中那叫一个激动万分啊，不过紧接着精神缩影一阵晃动，随后直接就是慢慢的消散了。

　　严逸的身躯猛的一颤，随后一下伏倒在床边，压着母亲的一只胳膊。

　　破开那一道小缝隙可不简单啊，几乎是耗尽了他的全部精神力，这才出现精神不支而昏倒的。

　　好在有了几次的经验之后，这一次很快便再次醒过来。

　　看着近在咫尺的母亲的容颜，严逸轻轻的吻在了她的额头。

　　“妈，你放心，只要我的精神力一恢复，就会回来帮你打破束缚的。总有一天，我会让你再次清醒过来的。”严逸在心中下定着决心，“而且，那一天肯定不会太远。”

　　虽然这一次并没有让母亲清醒过来，但是严逸却是看到了无限的希望，自己真的可以救醒母亲。

　　那一刻，他突然有一种想要放声高歌的冲动。

　　严逸就那样坐在床边，拉着母亲的手，默默的陪伴在她的身边，弥补这七年来自己没有尽到的责任。

　　当然另外一边，也是在恢复精神力，因为精神力不支他的隐身状态都是直接消除了，显露出身形，如果这个时候有人闯进来的话，他可就无处可躲了啊。

　　好在六嫂一直在外面忙活着，并没有进来。

　　三个小时之后，约莫着精神力恢复了百分之一左右，这让严逸很是头疼，速度实在是太慢了，要是靠着这样的恢复速度，那得三百个小时才可以彻底恢复到巅峰状态啊。

　　三百个小时，那可就是十二天啊，他可等不了那么长的时间。

　　“神龙架，那里不是可以加速恢复精神力嘛。”突然，严逸想到了一个好去处，那就是神龙架，那里让他恢复精神力的速度足足提升了三倍。

　　也就是只要一百个小时就可以恢复全部的精神力，足足减少了八天的时间啊。

　　他现在最紧急的就是时间了，圣巴顿实验室和安德雷特公司随时都会大举入侵而来的，而且现在家中又是多了两女，关系更为复杂，时下又是将至年关，更是让人忙到手忙脚乱。

　　念及至此，严逸再次亲吻了一下母亲的额头，随后隐身走了出去。

　　快速的走出别墅，严逸又是显露出身形，百分之一的精神力只能够维持三分钟的隐身状态，那个时候，又要精神力衰竭了。

　　显露出身形的严逸招来一辆的士，直接就是赶回了独立庄园。

　　走进客厅，几女还在一起高谈阔论，不过晚饭已经准备好了，而且刘一菲和沐婉清竟然还没有走。

　　看到严逸回来，蝶儿欢呼一声，“逸哥哥回来了，终于可以吃饭了，蝶儿都快饿死了。”

　　严逸抱歉的笑笑，随后和几女一切开始享受晚餐。

　　晚餐之后，严逸直接就是说出了自己的打算。

　　“什么？你又要出去三天？”王芬有些惊诧的看着严逸。

　　“没办法，这次是真的有事非去不可。”严逸并没有说自己要去神龙架当三天野人，也没有说自己想到救醒母亲的办法了，这件事，还是等到成功的那一天吧。

　　虽然有些不愿意，但是最后严逸还是离开了。

　　毕竟那是他的母亲，他现在有方法可以救醒她了，当然是迫不及待的要去做了。

　　不过这一次，他是开着自己的兰博基尼去的。


第八百零九章 幸福，是要自己把握的

　　当严逸驾驶着兰博基尼驶出富豪山庄的时候，虽然已经是半夜了，但还是被有心人给看到了，当下所有守候在山庄门口的超级大财团的掌权者都是蜂拥而来，势要将严逸给拦下。

　　不过好在这个时候，左舒良安排的特别开道部队再次发挥了作用，手拉手在蜂拥的人群之中开辟出一条两米宽的通道，严逸驾驶着兰博基尼直接从通道中一骑绝尘而已。

　　虽然也有很多人立即就是驾车追赶，不过哪里跟得上严逸的速度啊，不到一分钟，便是连影子都看不到了。

　　无奈之下，他们只能回到山庄入口守株待兔。

　　严逸驾车再次来到神龙架，不过这一次并没有深入，而是就在边缘处找了一个参天古树，感受了一下精神力的恢复速度，果然是比在别的地方要快上三倍。

　　对此，严逸直接就是在参天古树之上安坐下来，全心全力的开始恢复精神力。

　　而在另外一边，刘一菲和沐婉清在严逸离开之后不久，也都是各自离开了，沐婉清直接就是被经纪人英姐给接走了。

　　现在她和严逸的关系也是差不多确定了，就差最后一步没有进行了，这一次可谓是心满意足啊。

　　而刘一菲则是直接回到了刘芳菲的庄园，也是在富豪山庄之中，距离严逸的庄园几里路程。

　　“一菲，你去哪了？怎么现在才回来？今天的排练很忙吗？”刘芳菲裹着浴袍头发还是湿漉漉的从楼上走了下来，正好看见了回来的刘一菲，还有她脸上充斥着的那一丝幸福和兴奋的笑容，心中有些疑惑，“今天遇到什么开心的事情了吗？瞧你给乐成啥样了？你可是大明星啊，是公众人物，这幅花痴的模样要是被你的那些疯狂粉丝给知道的话，那还是失望死了。”

　　“姐！”刘一菲此时心中真的是很兴奋和激动的，她和严逸的关系终于是得到确定了，而且他的那些女人也都是很友好的接纳了自己，此时她感觉自己是全天下最幸福的女人。

　　情不自禁之下，刘一菲一把投入了刘芳菲的怀中，紧紧的抱着她，将自己的那份兴奋分享给自己的姐姐。

　　此时真的是一副绝世美妙的画面啊，两位国色天香的大美女竟然紧紧的拥抱在一起，而且一方身上还只裹着一件浴袍，美妙的春光尽皆乍泄。

　　不过很可惜，这样的一幕唯美的画面却是没有人可以欣赏到。

　　“傻丫头，遇到什么好事了？跟姐说说。”刘芳菲对于刘一菲的反应先是一愣，随后微微一笑，用手轻轻的拍打着她的后背。

　　“姐，我……”半响之中，刘一菲从刘芳菲的酥胸之上抬起头来，目光灼灼的盯着自己的姐姐，欲言又止。

　　“到底是什么事情啊？你这是要急死你姐啊。”刘芳菲此时一点都没有了那种暴力女警的影子，就像是一个非常关爱自己的妹妹的邻家大姐姐。

　　“姐，我……我恋爱了。”刘一菲憋红着俏脸，最后才慢吞吞的吐出一个事实。

　　“哦，恋爱了啊，恋爱好啊。”刘芳菲下意识的点点头，不过随后猛的反应过来，紧紧的盯着自己的妹妹，诧异的问道，“什么？你说你恋爱了？”

　　“恩。”刘一菲被刘芳菲的反应给吓了一跳，不过还是点点头表示同意了。

　　“谁？是和谁谈恋爱？多长时间？”刘芳菲一连问出了几个问题，“好你个小妮子，竟然背着我偷偷的找男人啊，赶紧给我坦白从宽，抗拒从严，不然的话，小心我家法处置。”

　　说话之间，刘芳菲开始用手去挠刘一菲的柳腰，显然是挑逗啊。

　　“啊……咯咯咯……好姐姐……咯咯咯，我错了，饶了我吧，我说，我什么都说。”刘一菲被刘芳菲偷袭之下，毫无还手之力，不由连连讨饶起来。

　　“快说。”刘芳菲直接就是拉着刘一菲躺倒了一旁细软的沙发之上，将她给压在身下，威胁之意十足。

　　刘一菲双手双脚被缚之下，根本就是无法反抗，最后直接缴械投降。

　　“事情是这样的。”刘一菲平复了一下心绪，随后开始讲解自己与严逸的相识、相知、报复、反击、强暴、心冷、拨开云雾见青天的爱情短跑。

　　刘芳菲刚开始还是紧紧的禁锢住了刘一菲的双手，不让她动弹，不过随着刘一菲的不断讲述，她的面色变化的越来越剧烈，直到最后苍白一片，在得知严逸竟然强暴了刘一菲的时候，她猛地跳了起来。

　　“那个挨千刀的，竟然强暴你！我一定饶不了他。”刘芳菲这一下算是明白了，之前为什么自己的妹妹的情绪都是那样低落了，竟然是被严逸给强暴了。

　　“姐。”刘一菲见此，连忙拉住几欲暴走的刘芳菲，将后面的事情继续说了出来。

　　“被他强暴的那一刻，我想了很多很多，很想立即就去死，或者杀了他然后再自杀，不过最后却是没有那样。事后信誓旦旦的扬言要报复，不过在那之后，我却是发现一个可怕的事情，自己竟然爱上了那个强暴了自己的家伙，而且还是那样的无可救药。”刘一菲将那一段时间自己的心路历程给说了出来，“在没有他的那段时间里，我真的感觉度日如年，自己都不知道是怎么样渡过那段日子的。在得知……”

　　刘一菲神色闪烁，充斥着一丝兴奋和幸福，将今天所发生的事情给娓娓道了出来，言语之间，止不住的激动。

　　随着刘一菲的讲述，刘芳菲的态度再次发生了转变，看着刘一菲眉宇之间那激动的神色，不知道为什么，本来应该为妹妹感到高兴和祝福的，不过心中却是莫名的涌现出一丝悲伤。

　　悲伤逆流成河！

　　刘芳菲也不知道自己是怎么了，为什么会莫名的心痛呢？

　　“姐，你怎么了？”刘一菲在说完了自己的事情之后，等待着接受姐姐的祝福，可是却发现刘芳菲似乎是处于呆滞状态，双目无神，呆呆的看着前方。

　　“姐！姐！”刘一菲再次呼喊了几声。

　　“啊？什么？”刘芳菲这个时候才反应过来，看着刘一菲，有些不知所措。

　　“姐，你怎么了？是不是不舒服啊？”刘一菲关切的问道，说话的同时，还将自己的玉手给贴在刘芳菲的额头，查看一下她的体温。

　　“哦，我没事。”刘芳菲双目恢复了清明，看着近在咫尺的刘一菲，心中幽幽叹息一声，“一菲，幸福是要自己把握的，你可要好好把握啊。”

　　“恩。”刘一菲见到刘芳菲没有事情了，这才放下心来，狠狠的点点头。

　　幸福，是要自己把握的！


第八百一十章 公司合并

　　接下来的四天，严逸都是在神龙架渡过的，每天闲来无事都是在里面到处闲逛着，竟然见识了不少的珍稀动物，而且还让他发现了人猿的老巢，里面还有三只黄金人猿，不过为了蓄积实力，不浪费实力，他并没有做任何举动，免得一番大战下来，有的消耗不少的精神力。

　　在神龙架一个人待了四天之后，他才发现原来一个人的时候真的非常非常寂寞，这种寂寞之感都是快要让他疯狂了，如果不是心中坚定着为救醒母亲的信念，他真的坚持不下来。

　　不过即便如此，四天之后，当他精神饱满的从神龙架中走出去的时候，已经是接近疯狂的边缘了。

　　“这种方法好是好，但是实在是太无聊了，难道要我下次带一位女人过来消磨一下时间？”严逸心中胡思乱想着，“或者说将家暂时性的搬到这里来？”

　　不过最后想了想还是算了吧，这里有人猿出没，几女在这里的安全，他可不能完全放心啊。

　　“对了，在这里精神力恢复加速的原因应该是植物茂密，如果在庄园的附近也种植打量的植物，将庄园打造成一个小型森林的话，不知道会不会起到一样的效果？哪怕没有增加三倍也是可以的。”

　　突然，严逸想到一个念头，这个念头一涌现出来便是一发不可收拾，自己真是宇宙无敌超级大笨蛋，竟然一个人跑到这个深山老林来无聊寂寞了四天，真的是没事找事啊。

　　严逸一边埋怨着自己，一边驾驶着兰博基尼绝尘而去。

　　再次来到那个熟悉而又陌生的小别墅，此时因为是夜里，所以别墅里亮着灯，不过却只有一两个房间是亮着的。

　　严逸这次估摸着应该会撞见那个他最为不想见的父亲，不过进去之后才发现，父亲竟然不在家，整个别墅里只有六嫂和母亲。

　　“那个家伙去哪了呢？这么大半夜的不在家？”

　　不由自主的，严逸心中胡乱的猜测着，不过随后猛的惊醒过来，自己竟然开始担心起那个无情无义的父亲了，这种情况发生在自己的身上，实在是有些不太寻常啊。

　　不过说来也怪，严逸两次回来，都是没有发现父亲，上一次是白天也就算了，可是这一次都是大半夜了，竟然还不在家，那到底是去哪了呢？严逸记得父亲并不是那种夜不归宿的人啊。

　　严逸没有多想，随后直接走进了母亲所在的卧室，母亲还是那样安详的熟睡着，就好像是正常入睡一样。

　　严逸走到床边，用手轻轻的抚摸着母亲的脸颊，随后收拾心绪，再一次开始施展出读心术天赋，自己的精神缩影开始进入母亲的大脑。

　　因为有了第一次的经验，所以这一次自然是水到渠成了，发挥出每一分精神力的妙用。

　　严逸这一次还特别注意了一下，母亲的精神缩影是被冰冻在距离海面的五米左右，自己每一次都是可以破开十厘米之深，也就是说，一共需要50次才会接触到母亲的精神缩影。

　　这样计算下来，也就是200天左右，就可以破开冰冻封印了。

　　200天，大半年的时间啊，这算是一个比较漫长的过程。

　　不过这也是没有办法的事情，是目前唯一能够救醒母亲的方法。

　　亲吻了母亲的额头一下，严逸继续待了半个小时，随后便在再次离开了。

　　不过就在他转身的一刹那，床上的母亲眼睛似乎是转动了一下，不过对此，严逸却是并没有发现。

　　因为想到了更好的方法，所以这一次严逸没有去神龙架了，而是一个电话直接打给了左舒良，让他立即将自己的庄园周围弄成一片小树林。

　　对于严逸这样奇怪的要求，左舒良虽然疑惑，不过却什么都没有问，既然是严逸的吩咐，那么他肯定会努力做到最好的，挂掉电话之后，直接就是开始紧锣密鼓的忙活起来。

　　以左舒良现在的身份，一句话下去，无数的人都是开始忙活起来，立即就是有数十辆运输车从各地载运着一些树木运往富豪山庄。

　　严逸回到庄园的时候，又是遭受了门口那些家伙的围追堵截，不过好在最后顺利的进来了。

　　严逸走进客厅的时候，发现几女竟然全部都在，而且都是围坐在沙发上热火朝天的讨论着什么。

　　“你回来了。”这个时候，苏暮云几女看到了严逸进来，连忙迎接了上来。

　　“你们这是在干嘛呢？一副煞有其事的样子？”严逸走了过去，看着几女手中的一些稿纸，疑惑的问道。

　　“过来，我们跟你说一件很重要的事情。”苏暮云直接就是一把将严逸给拉到了沙发上，周围群芳环绕，芳香扑鼻，个中滋味，只有亲身体会者才能够深刻的感觉到啊。

　　“什么事情？”严逸深呼吸一口气，各种幽香冲喜鼻息，不过却并没有那种熏人的难闻味道。

　　刘一菲和沐婉清都不在，此时周围环绕的就是女租客九人，本来纪寒烟也算是一个的，不过她现在都是没有回来。

　　“是这样的。”苏暮云作为“后宫之主”，此时作为发言人代表发言，“这几天，我和几位姐妹都是有了一个共同的想法。你不是又四家公司嘛，而我们几个都是有些‘家产’的，既然我们现在都是一家人了，那么将手上的资源都是给整合起来，形成一个超级集团，就叫做严氏企业。而我们负责帮忙打理一些相关的事务，以后等到芬儿、玲玲、若彤她们都是毕业之后，都是可以直接进入公司进行工作。毕竟我们可不想当什么都不做的家庭主妇啊。”

　　“是啊，这是我们所有姐妹一致商榷的结果。”江燕也是点头附和道。

　　“恩，以后等我们毕业之后，就直接进入严氏企业工作，给你打工，免得落得一个毕业即失业的下场。”周若彤脸上露出一丝笑容，坏坏的说道。

　　“不会吧？你们……”严逸闻言一愣，没有想到这些女人竟然有这么奇葩的思想，自己不在家的这几天，她们这是要闹哪样啊？

　　“统一管理有利于公司的发展和扩大啊。截至目前为止，苏氏集团、王家部分企业、江氏集团、周氏商贸部分公司还有你的四家公司，如果联合在一起组建严氏企业，那么绝对可以挤入华夏五十强。”苏暮云此时真的有一种商业女强人的风范，这个统一联合正是她的想法。

　　“我和云云没有那样的家底，不过可以给你管理公司，免费的哦。”许诗韵和詹云云相视一眼，笑嘻嘻的说道。

　　“逸哥哥，蝶儿也可以管理公司的。”蝶儿这个时候也是拉着严逸的手臂撒娇起来。

　　“额……”严逸眼神扫视周围几女，最后无奈的叹息一声，“很显然，你们早已商量好了，现在只不过是通知我这个名誉家主一声而已，我又能说什么呢。”

　　“既然如此，那就依你们所说吧。”


第八百一十一章 震惊全国的开业大典

　　“对了，现在你不是华夏的那个无冕之王嘛，外面的那些人都是抢着来巴结你，如果将这个消息给泄露出去，你说他们会有什么反应？”

　　苏暮云见到严逸最终还是趋于“淫威”之下，随后眼珠一转，将注意打到了外面的那些烦人的家伙身上，他们不都是要给严逸献干女儿嘛，如果知道严氏企业的情况的话，肯定会想办法巴结的。

　　苏暮云这一个提议立即就是得到其他几女的赞同，既然要“玩”，那就“玩”大一些，一举一动关系到华夏的经济命脉。

　　“唉，反正我是不会过问任何事情的。”严逸最受不了的就是管理公司事情什么之类的，自己的四家公司不都是交给左舒良王海龙他们的嘛，现在要成为更为庞大的严氏企业，他也是不会管理任何事物的。

　　“真是少爷的命啊。”周若彤看着瘫倒在沙发上，并且将脑袋枕在王芬腿上的严逸，恨铁不成钢的说道，“什么都不干，却是让我们累死累活的。”

　　“噗嗤”

　　周若彤此话一出，一阵嗤笑，除了单纯的犹如一张白纸的蝶儿，不过她看到所有人都在笑，自己也是跟着笑呵呵起来。

　　周若彤对于几女的突然嗤笑先是一愣，随后反应了过来，俏脸之上猛的飞上一朵红霞，自己竟然说出那样的话，而且还是在所有姐妹的面前，真是丢尽面子了。

　　“都怪你，你还笑。”周若彤见到严逸也是在嗤笑，不由的怒从中来，对着严逸就是捶打而去。

　　“啊——怎么又落到我的头上了。”严逸惨叫声响起。

　　半个小时之后，左舒良安排的人手终于陆续到来了，有十几辆运输车从江陵的各个地方运载来一些树木，随后种植在庄园的周围，使得独立庄园方圆千米之内都是成为了一片小树林，只留下一条五米宽的林间小道通到庄园的门前。

　　“这是干什么？”

　　这么大的动静，整个富豪山庄的人都是惊动了，对于这一片的大动干戈很是好奇。

　　严逸和几女站在庄园的二楼阳台，看着周围慢慢变成一片林海，深深呼吸一口气。

　　果然，随着周围种植的树木越来越多，严逸感觉精神力的恢复也是越来越快，直到最后方圆千米之内成为了一片小树林，他的精神力的恢复速度激增了二倍有余，如果要恢复全部的精神力的话，估计五天左右就差不多了。

　　“唉，难道以后就不一直待在家里吗？或者说，要加强整个江陵市的绿化面积？”严逸又是惆怅起来。

　　“这是干什么？”几女都是不明白为什么突然之间将周围布置成一片林海。

　　“唉，现在人的环境保护意识实在是太差了，我这是身先士卒，以身作则。你们看，这样不是更好吗？每天傍晚吃晚饭之后还可以在林间散个小步什么的，等到下雪的时候，那叫一个浪漫。”严逸尽可能的将林海的好处说的更加吸引人，“而且，这样每天都可以呼吸到最为新鲜的空气，有益于身心健康啊。”

　　“无语。”几女对与严逸的这个解释翻个白眼，一看就是睁着眼睛说瞎话，不过她们也是没有寻根究底，其实她们对于周围布置成一片林海还是很兴奋的，很有诗情画意的感觉。

　　前前后后忙活了一个晚上，等到黎明初晓的时候，阳光洒在这一片土地，原本单调的庄园已经消失不见了，被一片林海所包围，简直就是世外桃源。

　　严逸和几女相继起床，吃过早饭之后，严逸将忙活了一夜的左舒良给喊道了书房，就成立严氏企业的事情简单的说了一下。

　　“当然啦，到时候你还是公司的总经理，替我负责公司的运营和管理。”

　　“逸哥，我必定不会让你失望的。”左舒良那叫一个激动啊，如果真的是那样的话，那么自己岂不是成为了华夏跺一跺脚都是要抖三抖的大人物了，这对于他来说可是遥不可及的梦想啊，没有想到这么快就实现了。

　　“对了，你将这个消息给散播出去，尤其是堵在门口的那些家伙，一定要让他们知道，他们手上可是掌握着华夏百分之八十的经济命脉啊，到时候肯定要从他们身上狠狠的宰一刀的。”严逸这个补充着说道，这个时候，他也是奸诈了一次。

　　“逸哥，这个我明白，肯定办得妥妥当当。”左舒良眼珠一转，便是明白了严逸的深意，随后迟疑着问道，“那么，要不要来一个开业大典？扩大一下影响力，这样才可以让那些家伙有地方讨好和施展。”

　　“这个……”严逸迟疑了一下，随后点点头，“这个就交给你去办吧，到时候我也简单出席一下吧。”

　　“恩，那就再好不过了，到时候肯定轰动全国，我已经预感到了。”左舒良脸上显露出激动和期待的神色。

　　交代了事情之后，左舒良就一脸兴奋的离开了，开始紧锣密鼓的准备去了。

　　接下来的几天，严逸都是待在家里和几女嬉戏着，为了增加趣味性，偶尔还玩一些带有小情调的小游戏，众人都是其乐融融。

　　刘一菲中间也来了两次，不过每一次严逸都是想和这位超级大明星来一次亲密接触的时候，都是被别人给打断，弄得严逸郁闷不已，而刘一菲每一次被当场抓到，都是面红心跳加速，就好像是捉奸在床一样，无颜面对众女。

　　至于沐婉清，却是没有过来，据刘一菲说，是接拍了一支广告，所以有些忙碌，不过过几天拍完了就好了。

　　严逸和几女在这样的世外桃源悠闲度日，而另外一边，一个超级劲爆的新闻席卷华夏：一个超级财团严氏企业即将成立，实力之强足以进入华夏前三，至于开业大典将于七天之后，春节的前一天在江陵市的日不落举办。如果仅仅是这些还不足以让世人震惊，之所以震惊华夏，那是因为参与这次开业大典的人员，竟然多达数千人，而且每一位都是在华夏举足轻重的人物，有商界的巨鳄、政界的高层、军界的司令、将军，到时候都会参加。

　　可以这么说，这一次的开业大典的嘉宾几乎将华夏所有有头有脸的人都囊括了，而且还是有无数的人挤破脑袋想要弄到一张请帖。

　　对于这一个盛况空前的开业大典，举国震惊，传说甚至于连国家主席都是惊动了。

　　这样的盛况，哪里是什么企业的开业大典啊，就算是开国大典，也都是不需多让啊！


第八百一十二章 震惊全国的开业大典（下）

　　“喂，听说了吗？那个严氏企业？”

　　“哪能不知道啊，这几天，几乎是所有的新闻都是在报道这个严氏企业，派头那叫一个宏大，实力据说直接跃居华夏第一啊，爆掉了原来的完美国际。”

　　“是啊，这几天，不管到哪，都是能看到、听到有关严氏企业的消息，就连上个厕所，都是看到有关严氏企业的消息。”

　　“你们也不看看人家的实力，开业那天据说全国所有的权势人物都是回去捧场，甚至于惊动了中央高层，你说这样的阵势，哪怕就是开国大典也是不遑多让啊。”

　　“那是，就我所知道就有完美国际的老总，大盛集团的董事长，西南军区的总司令，燕京市的市委书记、市长，哪一个不是享誉全国的人物。而且据说基本上与会的嘉宾都是这种级别的。低一个级别都是没有资格参加，因为根本就弄不到请帖，可谓是万金难求啊。”

　　“靠，真是太碉堡了！不过说到底，这个严氏企业到底是什么来头啊，竟然如此厉害？其背后的老板到底是什么样的人物？我实在是无法想象出来。”
“的确，这个严氏企业据说是几家公司合并的，不过之所以成为华夏第一集团，主要是因为几乎全国所有的集团都是入股了，可以说这个严氏企业是华夏所有集团的一个大本营。”

　　“不是吧？那这得需要多大的能耐啊？竟然将全国的所有大型集团都入股？”

　　“我隐约看到了华夏正在日渐壮大！”

　　……

　　近几日，严氏企业几乎是成为了所有华夏国民挂在嘴边的话，茶余饭后，工作闲余，看见人就是讨论一番自己对于严氏企业的看法和见解。

　　严氏企业如此的高调，不仅仅在华夏引起了轩然大波，在全球也是引起了不小的轰动，那些知道内幕的组织，例如圣巴顿实验室和安德雷特公司，却是对此并没有什么反应，这是上面的意思，神主和武藏大佐自从从神龙架回来之后便是闭关不出，不知道在干些什么，而且严令吩咐下来，在没有他的命令之前，不准任何人踏入华夏一步。

　　至于其他的一些组织，则是纷纷派出一些特工、商业间谍之类的人员潜入华夏，准备收集有关严氏企业的一切消息。

　　对于外界的一切，虽然严逸过着皇帝般的日子，但还是知道一些的，没办法，谁让他一打开电视，不管是换到哪一个频道，都是在播报有关严氏企业的消息。

　　广告铺天盖地啊！

　　“真是没有想到啊，竟然会有这样的效果。”苏暮云看着电视里对于严氏企业的介绍，对于现在严氏企业的影响，也是有些震惊的，当初这个提议是她率先提出来的，可是完全没有料到会造成现在这样大的影响力啊。

　　“我也没有想到啊。”严逸也是颇为惆怅的说道，现在严氏企业的名头是打出去了，不过也太多了吧，而且左舒良跟他报告过，当这个严氏企业的幕后老板是他严逸的时候，全国的那些超级财团还有那些政界高管、军界高层都是带着十二万分的诚意而来，纷纷表示要入股，为严氏企业的壮大奉献自己的一份力量。

　　那种坚持，那种执着，那种无私，用左舒良的话说就是，他拦都拦不住啊。

　　鉴于这种情况，左舒良在准备开业大典的时候，给这些“奉献”了自己一份力量的老总、高管、高层都是送去了一张请帖，欢迎届时参加大典，并且表示严逸也会亲自前来。

　　知道了这个消息之后，那些家伙更是热情高涨，甚至于有些人提前就是在日不落周围的酒店租住下来，一直等待着开业大典的那天。

　　随着广告的传播和知名度的扩大，其他省市的有头有脸的人物也都是不甘落后，纷纷马不停蹄的朝着江陵市涌来，原本只是一个二线城市的江陵市，现在却是比燕京都是热闹的多，大街上出现了很多的有身份的人，一块砖头扔出去，砸到的十个人中，有六位是XX集团老总，两人是XX市XX长，一人是XX区司令、军长、团长啥的，还有一人则是长的最高的倒霉蛋。

　　“明天就是开业大典了啊，照这个情形来看，明天的人该是有多少啊？而且好像都是那种大人物啊。”葛淑姚趴在沙发之上，因为匍匐的原因，胸前受到挤压而露出了一条深邃的沟壑，吸引着严逸的目光，不时的撇过去看几眼。

　　“那是，不过你们想想，这可都是因为你们这个宇宙超级无敌帅气逼人霸道绝伦的老公的原因啊。他们都是冲着我的名头而来，都是来巴结我的。好歹我也是无冕之王是不是。嘎嘎噶！”严逸将眼神恋恋不舍的从葛淑姚的胸前移开，很是嚣张而自恋的狂笑着。

　　“切——”几女异口同声的鄙视着说道，顺便还递过去一个鄙视的眼神。

　　就连在空中飞舞的小蝶都是对着严逸发出“吱吱吱”的声音。

　　蝶儿则是很好心的翻译着说道，“小蝶是说，逸哥哥不知羞。”

　　“哈哈哈哈。”苏暮云几女都是被蝶儿和小蝶给逗笑了，蝶儿和小蝶完全就是几女的活宝和宠物啊。

　　严逸很是无辜的看着在自己头顶盘旋的小蝶，很想将它给按住打屁屁，不过看到几女那虎视眈眈的眼神，最后还是放弃了这个不切实际的想法。

　　“有的人啊，真的是非常自恋，而这个‘恋’字真的很神奇，上半部取自‘变态’的变字，下半部取自‘变态’的态字，总结起来说就是，自恋的人就是变态。”王玲突然直起身来，对着严逸就是一顿鄙视，同时深入的解析着严逸的性格特别，最后说的严逸完全就是一个变态的集合体啊。

　　对于王玲的分析，几女都是表示高度赞同，这一下，严逸又是遭受了几女的联合围攻。

　　“好啊，你个小妮子，竟然敢如此埋汰你老公我。”严逸似乎是承受不住这种心理上的“凌辱”，猛的从沙发上站起来，一脸激愤的说道，“我被莫名其妙的推上了风口浪尖，现在又是被你这个小娘皮给如此‘羞辱’，你已经成功的‘激怒’我了，告诉你，你这是自、寻、死、路！”

　　话音刚落，严逸猛的朝着几女飞扑而去，“既然你们说我是变态色狼，那么我就让你们见识一下什么才是真正的变态色狼！嘎嘎嘎！”

　　“变态！色狼！姐妹们，不要留手，扁他！”王玲看到严逸朝自己扑来，面色微变，随后大声吆喝一声，勇敢的朝着严逸迎击的上去。

　　其他几女也都纷纷响应，举起粉拳就是对着严逸打去。甚至于就连蝶儿也都是趁火打劫，不帮她的逸哥哥，小拳头对着严逸挥去。

　　欢声笑语，充斥在庄园之中，随后朝着四周传递而去，经久不息。

　　这是幸福的声音！！


第八百一十三章 各方代表

　　“爱漂亮没有极限……人不爱美天诛地灭。”

　　清晨的第一缕阳光透过斑驳的树影洒进卧室之内，正在熟睡中的严逸被一阵手机铃声给吵醒了。

　　睁开朦胧的双眼，严逸疑惑的看向身边，周若彤已经不知所踪了，而自己的手机铃声显然也是被她给换过了。

　　“喂，哪位？”严逸昨晚是真累了，浴室，客厅，卧室，熬人啊，所以现在语气都是很疲倦的。

　　“我说你小子，今天可是的大喜的日子，怎么还在睡觉啊。”电话那边传来王海龙略带埋怨的声音，随后察觉到严逸话语中的疲倦，用一种阴阳怪气的语调说道，“虽然你家中美眷甚多，但是每晚还是要节制一下啊，不要太劳累了。”

　　“大喜的日子？”严逸连忙坐了起来，难道自己过得连那个丈母娘要嫁女儿给自己都忘了，至于王海龙的调侃，直接无视了。

　　“今天不是严氏企业盛大开业嘛，这都几点了啊。”王海龙有些没好气的说道，“你不是跟阿良说今天会亲自到场的嘛，现在这边已经来了不下于千名有头有脸的人了，可都是冲着你来的啊，你今天要是不来的话，那可就是扫了人家的面子了。”

　　“哦哦，我想起来了，是9点开始吧。”严逸有些迷糊的脑筋瞬间清醒过来。

　　“我还以为你已经忘记了呢，你快点的，大家都在等着你呢。”王海龙那边似乎很是繁忙，不停地有声音传来，说完之后便是直接挂掉了电话。

　　严逸起床，下楼发现几女都是已经整装待发了，就等着他了。

　　“额，怎么没有人喊我啊？”严逸有些委屈的做到餐桌前，开始解决已经准备好的早餐。

　　“你睡的太死了，不管我怎么喊都是没用，如果你还不醒来的话，那么我们只能采取终极杀招了。”周若彤白了严逸一眼说道。

　　听到终极杀招，严逸虎躯一颤，自从领教过一次所谓的“起床终极杀招”之后，他就再也没有勇气再次领教一次了。

　　花费了三分钟解决早餐，随后严逸直接就是在苏暮云和王芬两女的服侍之下穿戴好昨晚已经准备好的西装，整个人看上去瞬间成熟稳重多了，毕竟是出席这种重要的场合，还是要注重一下衣着仪态的。

　　自我感叹一番，又是遭受了几女的一顿鄙视，随后便是驾驶着三辆车驶出富豪山庄。

　　这一次，他将自己的所有红颜知己都是带上，就连蝶儿也是跟着前去，因为他已经有足够的实力可以保护她们不会遭受任何的伤害。

　　最起码，在华夏是没有的。

　　严氏企业的总部在繁华路，就在苏氏集团的旁边，左舒良将整幢商业大楼都是买下来了，作为严氏企业的总部。

　　严氏企业本来只是苏氏苏氏集团、王家部分企业、江氏集团、周氏商贸部分公司还有严逸的四家公司的一个合并，不过随着那些为了巴结严逸这位无冕之王的超级大财团的加盟，使得严氏企业的规模瞬间膨胀数十倍，经营范围更是无所不包，几乎所有的行业都是囊括了进去，严氏企业直接就是变成了一个超级综合性集团，每一个行业都是涉及到了。

　　而总部的大楼直接就是被命名为严氏大厦。

　　今天的严氏大厦装饰的异常光彩，彩旗飘飘，上面挂着无数的条幅，都是XX集团送来的祝福条幅。

　　在严氏大厦的前面搭起了主席台，台上布置的喜气洋洋的，四周摆上了盆景，两边的大气球吊起了巨大的横幅，整个会场布置的很气派。

　　此时，在主席台的四周有数千张席位，不过都是坐满了人，座无虚席，更甚者还有上万人都是站在四周，关注着这边的一举一动。

　　那些有座位的都是事先为严氏企业奉献出自己一份力量的超级大财团的董事长之类的巨鳄，而站着的则是“不请自来”的一些集团老总，实力要弱一些。

　　当然，这种盛况空前的典礼，肯定是少不了那些记者的身影，一个个都是不辞辛苦背着摄像工具穿梭在人群之中，对一些声名显赫的大人物进行着现场采访，同步传播出去。

　　可以这么说，今天华夏的所有电视台都是在直播这里的盛况，所有人都是在时刻关注着这一场开业大典的进行。

　　为了今天的严氏企业开业大典，江陵市的市政府决议，将整个繁华路给封锁了，暂时不允许通行，派出大量的人员进行戒备。

　　如果是平时，政府如此的“胆大妄为”的话，一些激进的民众早就投诉去了，不过今天确实例外，因为所有人都是明白今天这里将会发生什么事情，要是惹怒了严氏企业，那么自己肯定连怎么消失的都不知道，再者说了，这个严氏企业毕竟是江陵市的企业，就当是自己也奉献了自己的一份力量吧。

　　“想我老王也是见过不少大世面的了，但是今天这样盛况空前的场面，还是第一次见到啊。”

　　“是啊，实在是太震撼了，我随意的瞥了一下，基本上全国有头有脸的人物都是到齐了，看来大家对于无冕之王都是很敬重啊。”

　　“那是必须的啊。你我又不是不知道那么一点点的传说，更何况这一次是无冕之王啊，那可是华夏从来没有出现过的人物啊，无论如何都是要牵上线。”

　　“唉，不过想见无冕之王一面还真的难啊，我已经在富豪山庄的门口守候了两个星期，可是却连一个照面都没有见过，至今未曾亲眼目睹无冕之王的真实面目。”

　　“说来惭愧，我也是如此。不过听说无冕之王乃是一位年轻人，真不愧是英雄出少年啊。”

　　“那个世界的规律我们都不懂，不过和无冕之王打好关系，还是非常有必要的。而且最近不还有着另外一个传说嘛，有两个超级势力意图染指华夏，到时候还需要无冕之王力挽狂澜呢。在那些人的面前，我们根本就算不了什么，必须要攀上大靠山，这样在接下来狂风暴雨的浪潮之中才不会被打翻淹没。”

　　“我们只是商人，商人最为注重的就是利益，现实告诉我们和无冕之王打好关系是很有利益的。”

　　“最近貌似那个世界的动荡越来越大了，看来这个世界快是要变天了啊。”

　　“希望无冕之王这一次可以力挽狂澜，那么我们也就可以幸免于难了。”

　　一些知道一点内情的大人物在彼此交谈着自己知道的一些信息，知道的越多，对于未来的忧心就越重，然后对于这个无冕之王的依赖性就越重。

　　最后以讹传讹之下，无冕之王直接就是成为了救世主！

　　如果严逸知道这一切的时候，不知道是该笑还是该哭？

　　估计是哭笑不得吧。

　　“人怎么还没到？”主席台上，王海龙还有左舒良、左霸天父子以及周军都是正襟危坐，他们作为集团的元老，严逸许诺，不管严氏企业发展到何种地步，都有他们四人的一席之地。

　　就在这个时候，远方传来一阵骚动。

　　抬眼望去，只见三辆豪华跑车相继驶来，最前面的正是无冕之王的标志座驾——银白色兰博基尼！

　　终于来了！


第八百一十四章 开业大典

　　万众瞩目！

　　这是一种境界！

　　此时，严逸真的可谓是万众瞩目，随着兰博基尼的缓缓入场，所有的嘉宾代表的视线都是集中过去，随着兰博基尼的前进而移动。

　　严逸坐在车内，看到现场的这种阵势，虽然心中早已有了准备，但是亲眼看到还是有些小小的震撼的。

　　至于其他的几女，也都是有些紧张和激动。

　　在人群之中忙碌的记者们看到了主角出场了，当下一个个都是将镜头对准着兰博基尼，进行特写。

　　兰博基尼在主席台前停了下来，过了十秒钟的时间，就在所有人都是忍不住心中的好奇和疑惑的时候，车门打开了，随后一位俊朗帅气的年轻人走了出来。

　　正是严逸。

　　这一刻，直接就是被直播了出去，全国人，乃至于全世界人的都是看到了严逸的真面目。

　　严逸走下车，双目如炬，扫视全场，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　此时，所有看到严逸的真面目，都是不由自主的在心中感慨一句：真是帅气逼人啊！

　　虽然严逸很是年轻，但是在场的所有人都是感受到一种气场，无与伦比的气场，在严逸走下车的一瞬间，一股强大的气场就是笼罩全场。

　　这让所有人都是从心底知道，眼前的这个年轻人不简单！

　　“虽然听说过无冕之王是一位年轻人，但是没有想到竟然如此年轻啊。”

　　“是啊。不过我从他身上感受到了一种强烈的威压，这种感觉，可是从来没有过的啊。”

　　“我也是，无冕之王果然是名不虚传啊。”

　　有的人，天生是王者！

　　“逸哥，你来了。”这个时候，左舒良从主席台上走到严逸的身边，恭敬的说道，在他的身边，左霸天、王海龙、周军也都是一脸的激动和恭敬。

　　“没来晚吧。”严逸扫视全场，呵呵一笑。

　　这个时候，从三辆车上陆续走下来九位国色天香、倾国倾城的极品美女，尤其是她们今天都是特别打扮了一下，那就更是美绝人寰了。

　　今天的主角是严逸，但是当九女站在严逸的身边的时候，就更是将他推上了“风口浪尖”之上，接受着万民的膜拜。

　　原来，无冕之王不仅实力冠绝天下，就连身边的红颜知己都是天下无双啊。

　　那一刻，全国所有人都是看到了严逸和他身边九位国色天香的极品红颜，羡慕者有之，嫉妒者有之，崇拜者有之。

　　等到严逸几人在主席台上就坐，作为开业大典主持人的左舒良开始站出来主持，本来是要让严逸讲一番话的，不过最后被严逸直接给拒绝了。

　　他可是最厌烦说那些冠冕堂皇的场面话，这种事情还是交给别人的，最后则是由贤内助苏暮云上台发言的。

　　“首先，感谢众位的到来……”

　　洋洋洒洒的一番话说下来，开业盛典继续按照常规的程序进行着，或许是因为严逸的气场震慑全场吧，全场的秩序非常的好，没有一丝动乱。

　　“那么，现在进行开业盛典的最后一项，由逸哥和几位到访的嘉宾嘉宾来共同揭开严氏企业的牌匾。”半小时之后，左舒良总算是说道最后一项了。

　　今天到访的嘉宾都是重量级人物，左舒良在其中选了六位最为代表性的人物，分别是完美国际的董事长、大盛集团的老总、皖南军区的总司令、华夏第五军团的军团长、燕京市的市委书记以及江陵市的市委书记。

　　虽然江陵市的市委书记高平淡在今天到访的所有嘉宾中都排不上名号，但是这毕竟是在他的地盘，而且严逸和高平淡也算是认识了。

　　六人和严逸共同站在台上，近距离的接触严逸，他们才能更深刻的感受到后者身上所散逸出来的那股威压，之前还仅存的一点轻视之心消失殆尽。

　　高平淡看着身边的严逸，心中真是感慨万千啊，没有想到严逸竟然会走到今天这一步，着实是让他感到无比的震惊和不可置信。

　　当严逸和六人一起揭开严氏企业的牌匾的时候，全场响起了热烈的掌声。

　　与此同时，周围无数的焰火冲天而起，将现场的气氛给达到顶点。

　　“谢谢众位的捧场到来，接下来在日不落准备了筵席，还请移步！”毕竟是东道主，严逸还是要客套一番的。

　　至此，这场史上空前规模浩大的开业大典也算是结束了，过程不算是繁杂，结局很完美。

　　不过因为到场人物的特殊性，整个过程之中并没有什么高潮点。

　　开业典礼就到此结束了，随后所有人都是移步向日不落而去，好在距离并不远，走上一会儿就到了。

　　而严逸此时则是被缠住了，那些守株待兔待了那么长时间的重要人物此时都是围拢在严逸的身边，开始用自己那三寸不烂之舌对着严逸进行连珠炮的纠缠，无非就是表示要友好合作之类的。

　　最后严逸还是在左舒良带人救驾之下这才从包围圈中逃脱出来，他虽然很是厌烦那些穷追猛打的家伙，不过毕竟人家是对自己示好，正所谓伸手不打笑脸人，他也是无可奈何，只能勉强应付着。

　　“真是凶残啊，以后再也不做这种事情了，差点就被淹没了。”严逸拍着胸口，衣服心有余悸的样子。

　　这个时候，他的视线之中进入了一个人影，刚好，后者也是看见了他。

　　四目对视。


第八百一十五章 晚上不要关门

　　刘芳菲本来是不想参加这个开业盛典的，不过最后得知有好多的重要人物到场，整个江陵市的所有警员都是紧急出动，对现场进行密切的保护和控制，防止出现什么纰漏。

　　毕竟要是有任何一位大人物在这里出现了什么事情的话，那都是担当不起的啊。

　　好在整个开业大典下来，并没有出现什么不好的事情。

　　严逸在王海龙的陪伴之下，朝着日不落走去，却是正好碰见了正在执行任务的刘芳菲。

　　两人四目对视，严逸从刘芳菲的眼中看出了闪躲和幽怨。

　　严逸很是奇怪，那种眼神可不是刘芳菲应该有的啊。

　　“刘队长。”严逸看到刘芳菲转身想离开，立即开口喊道，随后加快脚步来到她的身边。

　　“我在执行任务。”刘芳菲被严逸给堵住了去路，看着站在面前的严逸，心中一颤，不敢直视他，冰冷着一张俏脸说道。

　　说话之间，便是用手拨开了严逸，头也不回地离开了。

　　在别人看来，想尽办法都要巴结到的严逸，竟然就这样被她给无视了，如果被那些人给知道的话，肯定要大喊三声苍天不公啊。

　　“她这是怎么了？”严逸看着头也不回的走掉的刘芳菲，有些发愣。

　　“不知道，不过看上去似乎是被你抛弃的样子。”王海龙在一旁“安慰”着说道。

　　“靠，你丫的说的什么话。”严逸闻言，直接对王海龙怒目相对。

　　“嘿嘿，就当我什么都没说。”王海龙对于严逸的“发怒”似乎很是“畏惧”，缩了一下脑袋说道。

　　日不落今天迎来了开业以来最为辉煌的一天，数以千计的大人物都是到来，好在左舒良事先吩咐了一声，所以那些服务员们虽然很是震惊，但是好在没有什么闪失。

　　不过因为人数实在是太多了一些，一些平时用不上的包间都是被利用上了，到最后满打满算才让每一位到场的贵客都是有席可坐，不至于要站着参加筵席，那可就丢人丢大了，也显示出主人对客人的不尊敬。

　　等到所有人就坐之后，左舒良代表严逸说了一番话，又是引起了阵阵掌声。

　　对于这样的场合，严逸并不是非常喜欢，不过却也是没有办法，自己总不能中途退场吧。

　　这一场筵席持续了两个小时，到最后可谓是宾客尽欢啊，虽然严逸并没有明说什么，但是好歹也是混了一个脸熟，以后要是有什么事情的话，应该可以照应一二的。

　　将剩下的事情交给左舒良王海龙等人，严逸直接就是带着几女离开了。

　　就这样，一场规模空前的开业大典就这样结束了。

　　严逸不知道的是，这次可是全程直播啊，而且还是面向全国所有人，基本上每一个人都是认识了他。

　　有一些原本认识他的人，看着电视中的严逸，都是一副不可置信的表情，他的那些个同学、朋友先后都是发来“贺电”。

　　回去的路上，严逸打开手机看了一下，超过一百个未接电话，还有超过一百条短信，都是之前认识的人打来、发来的。

　　“靠，这下麻烦大了。”严逸看着手机有些愁眉苦脸的叹息。

　　“你现在可是成了华夏最大的名人了啊，基本上所有人都是认识你了，接下来每天都要接受无穷无尽的骚扰啊。”王芬在一旁打趣着说道。

　　“是啊，就连我刚刚也就是露了一下脸，现在我的那些同学、朋友都是打电话来了。”周若彤在车后座点头附议着说道。

　　“早知道这样，就不去参加了。”严逸摇摇头，随后直接关掉手机，“这么多短信和电话，干脆都不回了，回头换一个新号码吧。”

　　“切，装大牌。”车内几女一致鄙视道。

　　这一次盛大开业典礼造成的影响还是很大的，全国所有人都是知道了严氏企业和严逸这个人，茶余饭后谈论的都是这个事情。

　　对于这一切，严逸虽然知道，但是也是没有办法的，他总不能控制民众的舆论导向吧，反正让别人谈论一下又不会少一块肉。

　　回到富豪山庄，聚拢在入口处的一干人等都是离开了，这一次很顺利的就进去了。

　　严逸观察到，旁边的那一幢独立庄园里已经是人去楼空了，欧阳明月几女都已经离开了，而且都没有和严逸告别一声。

　　“这样，或许也好吧。”严逸摇摇头，顺着人工开凿的林间小道回到了家里。

　　走进客厅，却是发现纪寒烟竟然回来了。

　　“寒烟，你总算是回来了。怎么去了这么多天？”严逸看到纪寒烟，心中的担忧总算是放下了，“都没有一点消息，害我担心了一阵子。”

　　“对不起，让你们担心了。”纪寒烟看到众人是真的为她的胆短暂消失感到担心，心中有些小小的感动。

　　“对了，这一次回去，有没有发生什么事情？”严逸突然想到了什么，皱着眉头问道，“我回去过两次，不过却没有看见你，还有他啊。”

　　“你回去过？”纪寒烟闻言，很是吃惊的样子。

　　“对啊，我担心你，所以回去看了一下，不过却没有找到你。”严逸解释着说道，“不过也正是因为如此，竟然让我找到救醒母亲的方法。”

　　“什么？”如果说刚刚纪寒烟是吃惊，那么现在就是震惊了，“你找到救醒母亲的方法了？是什么？我能不能帮上忙？”

　　“这个……等到将母亲救醒的那一天自然就知道了，现在说了也没用，你是帮不上忙的，而且这件事情，我想靠着自己的力量去完成。”严逸很是认真的说道，随后感受了一下，精神力又恢复的差不多了，可以进行第三次“治疗”了。

　　纪寒烟听到严逸这样说，也就没有坚持让他说出方法了，对于严逸和母亲的关系，纪寒烟也是理解的，随后她张张口，欲言又止的样子。

　　“怎么了？有什么事情吗？”严逸看着纪寒烟那副欲言又止的样子，好奇的问道。

　　“你……”纪寒烟迟疑了一下，随后缓缓的说道，“你对局长，他……”

　　“别跟我提他。”严逸闻言面色瞬间冰冷下去，“在母亲没有醒来之前，我是绝对不会原谅他的。”

　　“可是……”纪寒烟似乎想说些什么，不过看到严逸那副决绝的样子，深知他性格的纪寒烟最后什么都没有说。

　　“算了，那件事还只是自己的推测，暗中在调查一下吧，不然处理的不好的话，可能更会加剧两人之间的矛盾。只是，局长到底是怎么想的？”

　　看着严逸，纪寒烟不由的陷入了沉思。

　　半响之后，严逸恢复了过来，随后看着面前的纪寒烟，嘴角牵扯出一抹坏笑，“对了，今天晚上，房间门不要关上，我会进去光顾的。自从上次你一走了之，我等待这一天可是很长时间了啊。嘎嘎嘎。”

　　严逸如此大胆的话，让纪寒烟的俏脸上飞起了一朵红晕，狠狠的白了严逸一眼，随后直接转身上楼去了。

　　“看来，今天晚上又会是一个不眠之夜啊。”看着纪寒烟那较好的身材随着上楼而一阵扭动，看的严逸是食指大动啊，嘴角不由自主的牵扯出一抹淫荡的笑容。

　　这一刻，他从那个受人敬仰的无冕之王变成了禽兽色狼！


第八百一十六章 大年夜的准备工作

　　大年三十，对于华夏的每一个人来说都是非常重要的，这意味着合家团圆、幸福美满。

　　昨天晚上，严逸又回了一趟家，第三次给母亲“治疗”，回来之后便是偷偷溜入纪寒烟的房间，和她大战了三百个回合，这是两人在那一次之后的第一次，纪寒烟在经过了最初的紧张和羞涩之后，变得愈加的“骁勇善战”，差点都是让严逸大呼吃不消了，真的是应了那句“外表如冰山般寒冷，内心如岩浆般火热”。

　　而且严逸还有了一个重大的发现，那就是大战对于精神力的恢复也有着加速作用，最快的是更是达到了十倍的速度，一晚上下来，严逸的精神力都是恢复了一成左右，当真是恢复神速啊。

　　这让严逸萌生了一个邪恶的方法，为了尽快的救醒母亲，看来他是需要“大出血”一次了，就算是累死自己都是应该的。

　　清晨，严逸被一阵莺声燕语给唤醒了，下楼一看，几女都是穿戴整齐了，一副要出门的样子。

　　“你们这是？”严逸迷糊着摸摸脑袋，问道。

　　“今天不是大年三十了嘛，我们先回去一趟，跟家里说一声，下午再回来，晚上一起过年啊。”许诗韵理所当然地说道，“今年我们不在家里过年，必须要说一声，不然还以为我们是被别人给拐跑了呢。”

　　严逸想想也是，几女基本上都是独生子女，大年夜的时候不在自己的身边，心里怎么着也是会有些遗憾和委屈的。本来严逸是想将几女的父母都是接来一起过年，不过这样一来显得不伦不类的，她们虽然已经是严逸的人了，但是没有一个人有着正式的名分，到时候在那种情况下，都不知道该说些什么了。

　　还是等以后严逸想办法给自己的所有女人都有一个名分的时候，再将他们都接到一起住吧。

　　现在，严逸和几女的关系基本上已经公开化了，昨天那可是全国直播啊，全国人都是知道了有这样一位牛人，不仅是风头极盛的严氏企业的年轻老总，而且身边还有十几位风华正茂、倾国倾城的极品红颜知己。

　　几女的父母，当然也是在电视机前看到了这一幕，其中有几位对于这样的事情还是难以接受的，像是许诗韵的父母、詹云云的父母，他们都是平明百姓，根本难以接受自己的女儿给别人做“小三”、“小四”的情况。

　　至于其他几女的父母，都是有头有脸的人物，对于这种事情司空见惯了，在他们所接触的圈子里明里暗里都有着很多的事实，他们最关心的还是自己女儿的幸福，其他的都是次要的。而且他们在知道了严逸的身份之后，更是没有了阻拦的意思，在他们看来，有能力者“三妻四妾”又有何妨。

　　或许这也是他们自己心中最真实的想法吧。

　　所以说，许诗韵、詹云云两人回去还肩负着一项更为重要的任务，那就是说服自己的父母。

　　本来严逸表示自己也要跟着去的，不过最后以先回去探探口风拒绝了严逸的请求。

　　“那我们先回去了。”许诗韵几女都是朝着外面走去，“如果在下午五点的时候我们还没有回来的话，那么就不用等我们了。”

　　这是最坏的打算，要是父母不放行的话，那肯定是回不来了。

　　等到几女离开之后，严逸看着剩下的苏暮云、蝶儿还有纪寒烟，无奈的苦笑一声，“我怎么有种不妙的感觉呢。”

　　苏暮云是父母双亡，每年都是自己一个人过，今年总算是可以和自己最爱的人一起过年，在所有人当中，她是最开心的一个，只不过她并没有表露出来而已。

　　蝶儿怀中抱着小蝶，她们两个则更是没有“家”可回了，这里就是她的家。

　　至于纪寒烟，根据严逸所知，也是父母双亡，而且父亲和自己父亲是生死战友，她的父亲在一次任务之中为了救自己的父亲而牺牲了，后来父亲为了报答救命之恩，就将纪寒烟给收养了，这才成了严逸的干姐姐，有了那一段不可磨灭的童年记忆。

　　可以这么说，纪寒烟的父亲也就是严逸的父亲。

　　额，不过这么算下来，纪寒烟成了严逸的女人，似乎有种乱伦的感觉？

　　不过，如果将纪寒烟算作严逸的童养媳的话，那就正常了，没有任何的违和之感。

　　“放心吧，我相信，她们肯定会回来和我们一起过新年的，这是我们一起过的第一个新年，以后还会有好多个，一年又一年的过下去。”苏暮云走到严逸身边，依偎在他的身上，这一刻，她感觉无与伦比的幸福，自己是这个世界上最幸福的女人。

　　虽然上天能无情的夺走了她的父母，但是却给她送来了一个最爱自己的和自己最爱的男人。

　　严逸被苏暮云的这一番话说的心中一阵悸动，突然之间，心中涌现出一个念头，随后便是一发不可收拾。

　　“要不你们先将晚上需要准备东西都准备一下，我先去半点事情。”严逸突然对三人说道。

　　“今天可是大年三十啊，你还有什么事情要做？”纪寒烟疑惑着问道。

　　纪寒烟其实是和严逸一起过年最多的人了，两人同在一个屋檐下七年，一起过了七年的大年夜，只不过没有说话，气氛很是沉闷，不像现在这样，终于是可以放开心交谈了。

　　“逸哥哥，该准备的早就已经准备好了，我还想让你陪我们一起打麻将呢，正好三缺一。”蝶儿最近不知道跟谁后面学会了打麻将，有些痴迷，有事没事就是拉着三个人陪她打，根本就是一缺三嘛。

　　“是啊，要是没什么要紧的事情，今天就不要出去了，我们四人一起打麻将吧，不然很是无聊啊。”竟然连苏暮云都是同意蝶儿的想法。

　　“这个……”严逸有些迟疑，那件事真的是必做不可啊。

　　这个时候，沐婉清走了进来。

　　“你……”严逸看着沐婉清，有些疑惑的问道。

　　沐婉清被四人一起注视着，俏脸之上涌现出一丝红晕，不过随后还是用一种蚊子大小的声音说道，“我来江陵这边拍戏，暂时回不去了，不想在剧组过年，所以想和你们一起过。”

　　其实，这不过是沐婉清给自己找的借口，严逸几人除了蝶儿，哪个不知道她的言下深意，不过既然人家都是做到了这个份上，还有什么可说的呢。

　　严逸看着羞红着低下脑袋的沐婉清，心中很是感动，为她这种敢于追求真爱而感动。

　　“刚好这样，你们四个人一起打吧，我真的有一点事情，办完了很快就回来。”严逸直接就是将沐婉清给拉到身边，“嘿嘿，你来的可真是时候啊。”

　　“什么？”沐婉清被严逸给拉着，心中有些羞涩也有些激动和兴奋，不过对于他的话却是有些摸不着头脑。

　　“你们不是三缺一嘛，算上婉清，不过可不要欺负她哦。”严逸对着苏暮云三女点点头，随后直接朝着外面走去，“我很快就会回来的，不过不管外面有什么声响，你们都不要出来哦。”

　　“干什么啊？神神秘秘的？”苏暮云看着严逸的身影，有些疑惑的呢喃着，随后在蝶儿的催促之下，四女上楼打麻将去了。

　　“让你们过一个永生难忘的新年！”


第八百一十七章 不像是买不起电视机的人

　　严逸突然之间萌生了一种必须要为这些全心全意爱着自己的红颜知己做些什么，虽然以目前的形势来看，他并不能给予任何一个人何种名分，这个对于让任何女人来说都是至关重要的名分，但是他一定会努力地，不会让一个真心爱他的女人受到委屈。

　　估计，在解决了圣巴顿实验室和安德雷特公司之后，自己就可以给几女一个名分。

　　当然，在那之前，自己也还是需要做些什么的。

　　严逸走出家门，背后隐形的翅膀舒展开来，一飞冲天，在距离地面百米的空中俯视地面，将独立庄园周围的环境全部都是尽收眼底，虽然千米方圆之内都是变成了林海，不过更远处则是一片草地，很空旷。

　　“看来这个工程很是浩大啊，不知道能不能在天黑之前弄好。”

　　严逸心中估摸了一下，随后掏出手机拨打了左舒良的号码。

　　“逸哥。”电话接通之后，那边永远都是左舒良恭敬的声音。

　　今日的左舒良和昨天一比较又是不可同日而语了啊，昨天他还只能在江陵市算个大人物，但是经过昨天的盛大开业典礼，左舒良一跃成为华夏的超级明星人物，那可是严逸身边的红人啊，所以很多想要结识严逸的人最后无果之下都是转换目标，开始巴结起左舒良。

　　不仅仅是左舒良，左霸天、王海龙还有周军、豹子，最早跟在严逸身边的一些“元老”都是被翻了出来，受到无数人的巴结和奉承。

　　当然，他们都是知道着一些是谁带给他们的，而且也深刻的知道严逸的实力，所以绝对没有一丝的反叛之心，对于严逸那是打心底臣服，竭尽全力的给严逸做事。

　　“阿良，今天是大年三十，本来不想麻烦你的，不过……”严逸还想客套一下的，却是被左舒良直接打断了。

　　“逸哥，你这样说可就是折煞我了，这是要折寿的啊。”左舒良诚惶诚恐的说道，“逸哥，有任何事情，您都直接吩咐，绝对办得妥妥当当的。”

　　“那好吧，是这样的……”严逸觉得自己最近应酬多了，都是变得有些虚伪了，当下也就不拐弯抹角了，直接就是说出了自己的要求。

　　“好的，半小时之内，第一批东西肯定抵达。”左舒良闻言虽然很是疑惑，但是却什么都没有问，他只知道，逸哥需要这些东西就够了。

　　挂掉电话，严逸继续围绕着周围开始观察起来，同时在脑海之中模拟该如何弄得更好，毕竟这可是一个千载难逢的机会啊，也是他第一次想要为自己的女人做一些什么。

　　“咦，那不是一菲家吗？怎么停了好几辆豪华跑车？”这个时候，严逸在空中随意的一瞥，便是看到了几里之外的一幢独立庄园外面停了几辆豪华跑车，从车上走下来一伙人，中间有一对中年男女，身前还有一位西装革履的年轻男子，一同走进了庄园。

　　严逸心中有些好奇，刘一菲和刘芳菲住在那里也是有一段时间了，可是从来见到过有人拜访啊，没有想到今天竟然有如此之多的人前去。

　　“估计是家人吧，接她回家过年的。”严逸想到了一个可能，随后便是不在过多关注，继续开始查看地形起来。

　　不过一分钟之后，他却是看到了那位年轻男子强行搂住刘一菲，想要侵犯她的样子，刘芳菲想要上前阻止，却是被那位中年女子给拦住了，没有想到那位中年女子还是一个练家子，和刘芳菲这个暴力女警动起手来，竟然都是不遑多让。

　　“靠，竟然感动我的女人，真是老寿星吃砒霜，找死啊。”严逸当即看的心中愤怒不已，翅膀微微一扇，身形便是电射而去。

　　唰的一下，几里的距离对于他来说不过十秒钟的时间，严逸直接就是冲进了庄园。

　　此时，在刘一菲和刘芳菲的独立庄园的客厅里，那位西装革履脸上带着一丝邪笑的男子双手紧紧的扣住刘一菲的手臂，身躯紧紧的贴在她的身上，脑袋搭在刘一菲的肩上，闻着她的秀发的味道，一副很是享受的样子。

　　另外一边，刘一菲则是双目血红，和一位中年妖艳美妇拳脚对决着，可是平时都是简单的三拳两脚就可以撂倒罪犯的刘芳菲今天竟然和这个中年妖艳美妇打的一个平手，丝毫占不到上风，甚至于还慢慢的落于下风了。

　　“秦纵横，你这个混蛋，快放开我妹妹！”虽然被中年妖艳美妇给打的只有招架之力，但是刘芳菲还是对着一旁正在侵犯自己妹妹的年轻男子娇斥不已。

　　那位年轻男子竟然是消失已久的秦纵横，刚刚严逸从几里外也只是看到了一个轮廓，再加上他并不是正面对着自己的，所以没有认出来。

　　“放开？为什么要放开？我告诉你，你们俩姐妹被你们的好父亲以100亿的价格卖给我了，从今以后，你们姐妹俩就是我秦纵横的人了。”秦纵横很是嚣张的大笑着，说着便是要探下头去亲吻刘一菲的脖子。

　　不过就在这个时候，众人耳边猛的平地一声雷，一个充斥着怒火的声音响在耳际，“去你妹的，敢动老子的女人，让我告诉你死字怎么写！”

　　话音未落，制服住刘一菲的秦纵横猛的身躯一佝偻，随后噗的吐出一口鲜血，身躯猛的飞了出去，狠狠到底砸到对面的沙发、茶几之上，撞翻了很多的家具，最后撞到边角这才停了下来。

　　随后那位逐渐取得上风的中年妖艳美妇也是尖叫一声，吐血倒飞砸到不少东西跌落在地。

　　而在刘一菲的身边，严逸的身形慢慢的显露出来，一把将面色有些惨白的刘一菲给揽到怀里，轻声的安慰着说道，“对不起，我来晚了，让你受惊了。”

　　直到这个时候，众人才注意到房间里不知道什么时候多出了一个人影。

　　刘一菲和刘芳菲在听到那一声炸响的时候，就是娇躯一颤，她们都是知道严逸总算是来了。

　　所以，在感觉到有人抱住自己的时候，刘一菲并没有一丝的挣扎，而是顺势躺了进去，那一刻，她感觉到是那样的安全和安稳，完全就是世界上最为安全的地方。

　　“我知道，你一定回来的。”刘一菲将脑脑袋埋在严逸的怀中，轻声说道。

　　刘芳菲看着两人这样浓情蜜意的样子，而且这样不顾场合，心中又是猛的一阵颤动和疼痛，不过随后还是轻轻咳嗽了一声，算是提醒吧。

　　“你……你是谁？”这个时候，还站着的另外一位中年男子看着突然出来的严逸，一脸戒备的问道。

　　严逸先是瞥了刘芳菲一眼，却是得到后者的一个白眼，随后转向中年男子，幽幽的说道，“我看你也不像是买不起电视机的人啊，竟然不知道我是谁？”


第八百一十八章 我真的是受害者

　　“买不起电视机？”中年男子听到严逸这样不着边际的话，感觉有些莫名其妙。

　　不过这个时候，秦纵横和那位中年妖艳美妇都是挣扎着爬起起来，在看到严逸的时候，两人的眼中都是闪过一丝惊骇和恐惧。

　　“你……你……是你！”尤其是秦纵横，看向严逸的眼神，那简直就和看到魔鬼一样，不过其中还有着一丝深深的仇恨之意。

　　他永远都忘不了，就是这个家伙，不仅夺走了原本属于自己的女人，更是夺走了自己的“家业”。

　　本来他是秦家的继承人，要多风光就有多风光，一旦日后接任秦家家主之位，那就更是逍遥自在了。

　　可是后来一切都变了，严逸这个家伙在五大家族年会之上斗五大家主、战三大守护神，最后硬生生的逼迫着三大守护神都是“金盆洗手”、“退隐江湖”，这样一来，作为天圣的嫡传世家，也跟随天圣退隐江湖，家族的势力大大消弱，地位也是大大的降低，甚至于明里暗里都是有人出言中伤，说是什么天圣妄称华夏三大守护神，连一个毛头小子都打不过。

　　也正是这样，秦家和龙家在异能界的地位一落千丈，家族的精英也是流逝过半，实力大损。

　　这一切，都要归结到严逸的身上，如果不是他，秦家和龙家也不至于落到如此凄惨的地步，所以，两大家族的人都是将严逸给恨上了，秦纵横之前就和严逸有过过节，这一下就更是恨之入骨了。

　　不过，因为畏惧严逸的超绝实力，并没有人敢正面挑衅严逸的权威，昨天更是看到了严氏企业所造成的轰动，那就更是感到前途一片黑暗，整个华夏都是被严逸给操控了，只要严逸一天存在，那么他们秦家和龙家都是没有办法恢复到巅峰状态，因为三大守护神摄于誓言的缘故，不能违约出山的，没有三大守护神坐镇，秦家和龙家根本就没有人理会。

　　也就是说，如果秦家和龙家想要恢复到当日那样的辉煌时候，那就必须要除掉严逸这个障碍物。

　　至于那位被打倒吐血的中年妖艳美妇，本来还想报复一下偷袭自己的无耻之徒，不过在看清严逸的面容之后，猛的觉得很是熟悉，随后便是想起来这几天电视上反复播放的那个严氏企业的幕后年轻老总不就是眼前此人嘛。想到这里，中年妖艳美妇的态度瞬间就变了。

　　“严总，怎么是你啊，你来……”中年妖艳美妇舔着脸笑着想要巴结严逸，却是被后者一个眼神一瞪，直接就是将话语都是卡在喉咙里了。

　　“你……你到底是谁？”站在一旁的中年男子看着自己的女人和秦纵横对严逸都是畏惧如虎的样子，不由的心生好奇和疑惑。

　　“你是一菲的爸爸？”严逸却是没有直接回答，而是反问道。

　　“是！”中年男子正是刘一菲和刘芳菲共同的父亲刘青山，她们姐妹俩是同父异母，不过旁边的那个妖艳中年美妇并不是她们任何一位的母亲，很显然，是刘青山的新欢了。

　　刘青山虽然不知道严逸是什么人，也不明白为什么自己的女人和秦纵横都是一脸畏惧的看着他，不过在看到严逸搂着刘一菲的时候，他就知道自己有底牌了，这小子也是看上自己的女儿了，这样一来，自己不就是有说话的底气了嘛。

　　“小子，我不管你是谁，不过想泡我的女儿，那么先得过我这一关。”刘青山很是自我感觉良好的说道，“一菲现在是秦公子的人了，如果你的背景足够强硬的话，那么芳菲也是可以考虑……”

　　噼里啪啦。

　　严逸并没有让刘青山完整的将话给说完，直接就是一招手，一团电流直接就是击中了刘青山，刹那之间，众人都是看到了刘青山的骨骼，身躯一阵狂颤。

　　这只不过是严逸略施小惩，并没有要杀他的意思，所以在跳了一会儿舞之后，刘青山头发冒烟两眼翻倍的软到在地了，身躯还一颤一颤的。

　　“你们也滚吧，我不想脏了自己的眼睛。”严逸根本就懒得知道中间的曲折是怎么样的，他只注重结果。

　　秦纵横和中年美妇看到严逸出手狠辣，毫不留情，一言不合直接就是下毒手，当下也是吓得够呛，不敢有任何的迟疑，就欲起身离开这个危险之地。

　　“慢着。”严逸却是叫住了两人，随后继续说道，“将他也给我带走。”

　　闻言，原本再次提起来的心总算是落了回去，秦纵横和中年美妇也是不敢违抗，一人担起刘青山的一条胳膊，却是被一股电流给电的身躯一颤，随后慢慢的朝外走去，很快外面就传来汽车启动的声音。

　　“以后如果再让我看到你们，那么下场会是怎么样，那就得你们自己去猜测了。”严逸突然对着外面喊了一声，随后汽车的声音越来越远，显然是离开了。

　　“咳咳咳。”这个时候，刘芳菲看着还拥抱在一起的两人，心中一颤，故意咳嗽一声。

　　“这个……”严逸知道刘芳菲咳嗽的深意，随后想将自己怀中的刘一菲给放开。

　　不过刘一菲却是一把抱住严逸的腰部，摇头说道，“我不要，姐姐又不是外人，而且她已经知道我们的事情了，没有什么好避讳的。”

　　“额……”严逸没有想到刘一菲竟然会说出这样“恬不知耻”的话来，这可不符合她的性格啊。

　　刘芳菲对于自己的这个妹妹也是无语了，在自己的面前真的可以不避讳吗？可是自己的心为什么会有一些痛？

　　“你们慢慢亲热吧，我去准备晚上的东西。”刘芳菲怕自己在继续待在这里会发疯，随后找到一个借口，转身准备离去。

　　“那个……”严逸却是开口喊住他，也不知道是怎么想的，脱口而出的说道，“如果不介意的话，晚上过去跟我们一起过年吧，人多也热闹一些。”

　　“真的吗？”刘一菲闻言猛的从严逸的怀中抬起小脑袋。

　　刘芳菲也是停止脚步，转过身来，目光灼灼地看着他。

　　“恩。”严逸很肯定的点点头。

　　“太好了，今年终于可以不是只有两个人一起过年了。”刘一菲很是兴奋，竟然趁着严逸不注意，吧唧一口猛的亲在了他的嘴边，随后俏脸绯红的一把推开严逸，朝着楼上跑去，“我去准备一下，待会儿和姐姐一起过去。”

　　“这小妮子……”严逸摸着自己被偷袭的嘴角，看着刘一菲离去的背影，随后朝着“目瞪口呆”的刘芳菲苦笑一下，摆摆手解释着说道，“这可不是我耍流氓啊，我是受害者。”

　　“哼。”刘芳菲却是冷哼一声，随后直接无视严逸的存在，也朝着楼上走去。

　　“我真的是受害者啊！我被偷亲啊！！！”


第八百一十九章 准备工作

　　秦纵横在严逸手下狼狈而逃，心中充满了愤恨和无奈，对于严逸，他都是有着将他生吞活剥的心思啊，这一次又是搅坏了自己的好事，自己花费了那么多的心神，甚至于搞定了刘青山的这个新宠，从她入口，用100亿买下了刘一菲和刘芳菲姐妹。

　　可是，可是就在最后关头，又是被严逸给杀出来，不仅抢走了属于自己的姐妹花，还打伤了自己，这份仇恨，哪怕就是穷尽天河之水都是浇灭不息。

　　但是，他却又是深深的知道自己与严逸的察觉，后者就算是动动手指头都可以将自己反复碾死数十遍，所以他只能暂时忍气吐声。

　　“等着，总有你阴沟里翻船的一天，到时候我不弄死你就不叫秦纵横。”秦纵横在心中恶狠狠的诅咒着。

　　“还在生气吗？算了，不就是两个小丫头吗，不要也罢，有我陪在你身边，难道你还嫌不够吗。”这个时候，坐在他身边的中年妖艳美妇看出来秦纵横心中的仇恨，双手攀到他的身上，开始上下摸索挑逗起来。

　　中年妖艳美妇虽然是刘青山的新宠，但是此时却并没有陪伴在受伤的刘青山身边，而是和秦纵横同坐一辆车，显然关系不菲啊。

　　“哼，骚蹄子，看我不狠狠的干死你。”秦纵横本来心中就是有些怒火无处发泄，这一下中年妖艳美妇的挑逗直接就是撞到枪口上来了，口中发出一声野兽的嘶吼，猛的将中年妖艳美妇给一下推到，双手蛮横的一撕，嗤啦一声，中年妖艳美妇身上的衣衫直接就是被撤掉，露出傲人的双峰和雪白的肌肤，看的秦纵横是欲火大盛啊，毫不犹豫，直接就是提枪上马，策马奔腾起来。

　　“官人，再狂野一点！”中年妖艳美妇骚气外露，放声尖叫，“放浪形骸”。

　　听到中年妖艳美妇的鼓励，秦纵横更是英勇，在狭小的后车座里颠龙倒凤，上演车震大戏。

　　至于前排的司机，对于这种事情显然是司空见惯了，直接被无视了。

　　……

　　严逸等了刘一菲刘芳菲两姐妹一会儿，却是始终不见下楼。

　　这个时候，严逸接到了左舒良的电话，他们已经将严逸所需要的东西给送来了。

　　挂掉电话，楼上在准备的两女还是不见人影，无奈之下，严逸只能呼喊一声，“我有事就先回去了，你们准备好之后就过来吧。对了，到时候不管看见什么，都不要管不要问。”

　　“恩，你先回去吧。”十秒之后，刘一菲的声音从楼上幽幽的飘荡下来。

　　“真是不知道在楼上干什么。”严逸摇摇头，随后直接就是一飞冲天而去。

　　回到独立庄园外围的林海边缘，已经停了四辆卡车，上面都是装载着各种各样的东西。

　　“逸哥。”左舒良看到严逸就那样从天而降，惊为天人，不过对于严逸所制造的神奇他已经是免疫很多了，不像身边带来的那几位小弟，嘴巴张大着似乎都是可以塞下自己的拳头。

　　今天晚上他还是要在展现自己的一部分神奇实力的，现在让左舒良提前见识一下，也没有什么，不然到时候出现什么差池的话，那可就不好了。

　　再者说了，以他现在的身份和地位，完全没有必要隐藏自己的实力，当然，没有必要，他也不会主动去向世人展现自己的实力，那样还是会给自己带来不少的困扰的。

　　“看到什么，都不要泄露出去，知道吗？”严逸简单的吩咐一声，对于左舒良，他还是很放心的。

　　“知道的，逸哥。”左舒良很是理解的点点头，随后给自己的那几个下属递过去一个眼神。

　　“逸哥，这是你吩咐需要的东西，都弄来了。”顿了一下，左舒良开始给严逸查看车上的东西。

　　简单的看了一下，严逸满意地点点头，这些可就是今天晚上给众女一个惊喜的必备啊。

　　“不错，那么现在开始准备吧。”严逸直接就是开始吩咐起来，“将这些心灯围绕着庄园和林海埋在地下，不过上面要露出来，记住，一定要摆成一个大大的‘心’形。至于这些，先全部给吹起来，整体弄成一朵云彩的样子，并且要保证可以飘得起来。还有这些，到时候还得麻烦几个人，在受到我的指令的时候，一起点燃。”

　　严逸的吩咐一下达，左舒良便是招呼着自己带来的小弟开始紧锣密鼓的忙活起来，因为现在赶时间，所以他再次喊来了十几位小弟帮忙，一定要在晚上之前全部弄好。

　　看着忙碌的众人，严逸一边观察一边给予纠正，务必要弄到最好。

　　中途，刘一菲和刘芳菲两姐妹携手而来，看着忙碌的众人，很是好奇，不过随后直接就是被严逸给催促着进入庄园，并且不准她们出来。

　　而对于刘一菲刘芳菲两姐妹的到来，苏暮云几女并没有什么不满的情绪，再者说了今天是大年三十，大家一起开开心心的在一起过年不是更好嘛。

　　下午的时候，江燕第一个回来了，现在江氏集团都是并入了严氏企业，而江母也是在严氏企业之中担当一名重量级的董事长之位，这对于商业女强人的江母来说是再好不过了，所以也是彻底的接受了严逸，不再反对江燕和严逸的事情了。

　　随后，王芬王玲姐妹、周若彤、葛淑姚也都是相继回来，她们都是经过软磨硬泡这才搞定家里，今年大年夜不是在家里过，而是和严逸一起。不过也是开出了要求，新年之后，必须要第一时间上门拜访，要好好瞧瞧这个了不起的女婿。

　　到下午五点左右，天色都是逐渐暗淡下来，不过空气之中却是飘荡着越来越浓郁的喜庆气息，偶尔还会听到一些焰火花炮的声响，显然是有人都是在庆祝新年的到来了。

　　左舒良带着数十名小弟，经过连续不间断的八九个小时的努力，总算是将所有的准备工作都是做好了，严逸也是让他们和家人过一个愉快团圆的大年夜，最后还让左舒良每人发了5000的新年红包。

　　至于晚上的行动还需要几个人的配合，左舒良主动请缨，甚至于将左霸天还有王海龙、周军、豹子四人都给带上，刚好五人给严逸配合，反正他们原本就是准备在一起过大年夜的。

　　严逸犹豫了一下，也就没有拒绝了，由这五名“元老”来配合自己，算是最好不过了，也算是见证人吧。

　　等到所有人都是离开之后，左舒良也是先去和其他四人聚合在一起吃个年夜饭，在晚上十点之前再来这里蹲点。

　　“对了，诗韵和云云貌似还没有回来啊？难道是岳父岳母不允许吗？”


第八百二十章 除非是菩萨显灵

　　就在严逸犹豫着是不是要去查看一下的时候，许诗韵面色有些焦急的疾走而来。

　　“诗韵，你总算是回来了，我还以为你被岳母大人给扣押下了呢。”严逸看到许诗韵回来，面上一喜，不过随后便是察觉到许诗韵面色有些不对，有些担忧的问道，“怎么了？出什么事情了吗？”

　　许诗韵走到严逸身边，面色有些焦急的说道，“阿逸，云云那边出事了，她父亲虽然同意了，但是母亲却是坚决不同意，还将她给锁在了房里，不让她出来，并且没收了手机，不让她与外界接触。”

　　“什么？”严逸闻言，眉头一皱，感觉到有些棘手，自己最为担心的事情还是发生了，在詹云云这里碰到了棘手的事情，她的母亲强烈反对她跟着自己。

　　“那你呢？你家里没有什么吧？”严逸想了一下问道。

　　“没，之前我父母见过你的，虽然也是有些为此，不过最后还是禁不住我的软磨硬泡，放我回来了。不过我妈说了，如果你以后待我不好的话，那么她就会将你的狗腿给打断。”说到最后，许诗韵嘴角不由自主的牵扯出一个好看的弧度。

　　“吓，我哪敢啊，好好疼你还来不及呢。”严逸装出很害怕的样子缩缩脑袋，随后继续问道，“你先进去吧，我去云云那里看一下。无论如何，今晚一定要让她和我一起过大年夜。”

　　“你知道云云家在哪里吗？”许诗韵白了严逸一眼说道。

　　“额……”严逸一愣，是哦，自己可没有去过詹云云家啊，连她家在哪都不知道呢。

　　“云云家和我家都是在一个小区，相隔不远，你先去我家楼下，然后出门右拐，在第一个路口左转弯，直走两百米，在第二个路口右转弯，再直走三百米，那就到了云云家楼下了。”许诗韵详细的描绘出詹云云家的路线图，“对了，记住，云云家是在三楼。她被锁在靠窗户的那间房里，刚刚我就是在楼下等云云，最后却是接到了她丢下来的‘求救信’。”

　　“先右拐，再左转，然后直走，再右转，再直走。”严逸记忆力超群，此时也是差点被弄混乱了，不过好在最后还是死了几亿的脑细胞终于给记住了，“恩，我记住了，你先进去吧，等我们回来，就准备好好的过个大年夜了。”

　　“真的不需要我陪你去吗？”许诗韵却是有些担忧。

　　“放心吧，我亲自出马，你还有什么好担心的，绝对将云云给完好无缺的带回来。”严逸安慰着说道，随后目送着许诗韵一步三回头的进入庄园，这才一飞冲天而去。

　　自从有了飞行天赋之后，真的是非常方便啊，想去哪里就去哪里，不受任何条件的限制，怪不得自古以来所有人都是对飞行充满了无穷的向往和憧憬。

　　距离地面的百米高空，严逸隐藏着身影，向下鸟瞰，整个江陵市都是笼罩在一片喜气洋洋的氛围之中，家家户户张灯结彩，大街小巷五彩缤纷，所有人都是沉浸在即将到来的大年夜的喜庆之中。

　　不仅仅是江陵市，整个华夏都是沉浸在节日的喜庆之中，如果从极高的苍穹俯视的话，甚至于都可以看到整个华夏版图在今晚格外的明亮、光艳。

　　严逸直接从空中飞驰而过，三分钟不到便是来到了许诗韵家的楼下，这个小区也都是被布置的张灯结彩，很是喜庆，一阵阵欢声笑语从各个地方传递而来，交杂在一起，朝着更远的地方传递而去。

　　或许是因为所有人都是在家里的缘故吧，整个小区的外面并没有几个人，偶尔有几人也都是行色匆匆的朝家赶去。

　　严逸站在楼下，装出一副刚刚从楼上下来的样子，随后目光转向左边，嘴里念念有词着，“出门右拐，在第一个路口左转弯，直走两百米，在第二个路口右转弯，再直走三百米，就到了云云家楼下了。”

　　“出门右拐。”严逸心中一动，随后脚步开启，朝着右边疾走而去。

　　不到十秒钟，便是遇到第一个路口，左转弯，随后直走两百米，又遇到第二个路口，右转弯，继续直走三百米。

　　两分钟之后，严逸来到一幢居民楼的楼下。

　　“云云家是在三楼，她被锁在了靠近窗户的房间里。”严逸心中一动，飞天而起，眼神朝着三楼的窗户看去，很快便是锁定了詹云云所在的房间。

　　严逸想直接就冲进去将詹云云给带走，不过后来考虑到如果就这样不声不响的带走了，今晚又是大年夜，到时候她的父母肯定非常着急，说不定还会报警，那自己岂不是落下一个拐卖美女的罪名了嘛。

　　但是如果自己去求情的话，估计也没有多大戏，她的母亲都是做出将她给锁在房里，没收通讯设备，肯定是极度不赞成和自己的事情了，自己这个时候找上门去，那不更是火上浇油嘛。

　　“那到底该怎么办呢？”严逸就那样漂浮在詹云云的房间窗外，此时詹云云正趴在床上，手上拿着一支笔在纸上不停的写写画画，严逸的视力出众，看得出来那上面画的是一个男人，边上写的正是他的名字“严逸”。

　　“这丫头。”严逸心中一动，就要飞进去。

　　不过就在这个时候，旁边的房间里面传来了一个男女之间的对话。

　　“这样关着云云也不是办法啊，今晚还是大年夜啊，人家都是欢欢乐乐的过年，可是你看我们家，这是什么情况啊？”这是一个男子的声音，听上去差不多是四十岁左右的中年男子，应该就是詹云云的父亲了。

　　“你以为我想这样啊，不过你之前难道没有听见那个臭丫头的话嘛，竟然非那个臭男人不嫁，你说，她这是不是要气死我啊。”这是一个中年妇女的声音，显然就是詹云云的母亲了。

　　“呸呸呸，这大过年的，说什么晦气话。”詹云云的父亲对于自己老婆的措辞很不满意，随后继续说道，“我觉得那个小伙子挺不错的啊，你又不是不知道，这几天电视、广播、新闻不都是在报道他的消息，他的那个什么严氏企业在开业大典的时候，来了那么的大人物，肯定是很有身份的人，而且还很年轻，云云就算是跟了他，也不算差啊。”

　　“瞧你那是什么话，难道我辛辛苦苦的将云云拉扯大，就是为了有一天她给别人做小三吗，甚至于连小四都算不上。我又不贪图他的钱，凭什么要让女儿受苦。”詹云云的母亲则是一副义愤填膺的语气，“你又不是没有看到，那天他身边除了云云，还有多少个女孩子，而且云云自己也承认了，他身边不止云云一个，有十个啊！这算什么？那我们云云排到第几？第一？第十？”

　　“额……这个……”詹云云的父亲闻言也是沉默了，对于严逸的花心也是有些芥蒂，不过在他的内心深处，对于这种行为，是夸赞多余芥蒂的。

　　对于任何一个男子来说，内心深处都是希望女人多多益善的。

　　“哼。”詹云云的母亲毫不松口，“想让我将云云许给他，除非是菩萨显灵，降下法旨！否则都是休想。”

　　严逸听到这里，心中突兀的一跳，“菩萨显灵”？


第八百二十一章 天神下凡

　　或许是受到民风的影响吧，华夏的很多平民百姓都是有一些信神思想，信奉、信仰那些虚无缥缈的神灵，例如送子观音、如来佛祖、玉皇大帝之类的。

　　詹云云的母亲也是有着这种很传统的信神思想，所以才会说出这种“除非是菩萨显灵，降下法旨”的话。

　　严逸漂浮在窗外，静静的将这些都是听了进去，脑筋飞转，想到了一个办法，竟然你信奉神灵，那我就给你来一个天神下凡。

　　想到这里，严逸嘴角牵扯出一抹笑容，身形唰的一下就是飞进了房间里面。

　　詹云云家是那种很普通的单元房，三室一厅，客厅的面积差不多在五十平方米左右，而一对中年男女此时坐在客厅的沙发上面，眉宇之间尽是惆怅和纠结。

　　很显然，这对中年夫妇就是詹云云的父母了，那位中年美妇眉目之间和詹云云还是有几分相似的，风韵犹存。

　　严逸迟疑了一下，就那样漂浮在离地一米的空中，收拾好心绪，随后开始实施自己的计划。

　　“是谁在呼唤我！”

　　严逸变换了一下音调，尽量使得自己的声音听上去很有霸气和威严。

　　“谁？”詹母正在为女儿的事情而伤脑筋，突然耳边传来一个很有威严的声音，吓了一跳，连忙抬起头来四下查看起来。

　　可是什么都没有看到，因为此时严逸还是保持着隐身状态。

　　“老公，你有没有听到什么声音？”詹母心中惊讶不已，随后问道身边的老公。

　　“声音？什么声音？”詹父迟疑了一下，有些疑惑，随后像是想起了什么一样，“哦，你是说焰火炮仗的响声啊。”

　　“不是……”詹母摇摇头，再次看了周围一下，心下嘀咕着，“或许是我自己听错了吧，产生了幻觉。”

　　不过就在这个时候，又是更加具有威严和压迫的声音回荡在客厅之中，甚至于，给人一种淡淡的威压。

　　“是谁？在呼喊伟大的天神！”

　　“老公！”

　　“老婆！”

　　这一下，詹父和詹母都是听得真真切切，可是周围却什么都没有，两人何曾见识过这种情况，当下两人搂抱在一起，一脸的畏惧的看着周围的虚空。

　　“谁？到底是谁在装神弄鬼？快出来！”詹父这个时候觉得自己要体现出作为一个男人和丈夫的责任，一把将詹母给抱在怀中，守住她，一脸警惕的站起来，朝着周围的虚空喊道。

　　“无知的凡人，是你在召唤伟大的天神吗？”

　　这个时候，严逸觉得自己前奏和氛围营造的差不多了，当下便是渐渐显露出身形。

　　不过这一次，他不是就那样直接显露出来，而是慢慢的，一点点的，与此同时，还施展出了雷电天赋，引导着周围虚空之中的雷电之力集聚在自己的身上，附于身体表面，使得整个人看上去就好像是被包裹在一层雷电之中，一股凌然不可侵犯的气息散逸开来，威压如山如海。

　　“天……天神！”

　　看到这一幕，詹父和詹母都是猛人瞪大着双眼，张大着嘴巴，一脸的不敢置信，不过眼前这个浑身包裹在“神光”之中的天神，是漂浮在空中的，而且周身一层雷电闪烁，一股强大的威压萦绕在他们心头。

　　再加上“天神”的突然出现，种种奇异的现象，由不得他们怀疑“天神”的真假。

　　“凡人，是你在召唤伟大的天神吗？”

　　严逸虽然觉得这样欺骗自己的岳父岳母有些不符合道德伦理，但是自己也是被逼无奈啊，如果不这样的话，那么自己或许永远都过不了岳母这一关。

　　“是是是。”詹母这个时候总算是清醒过来了，从“天神下凡”带来的震惊之中恢复过来，看着面前威风凛凛气势不凡的“天神”，詹母小心翼翼的点头回答道，生怕自己一不小心大错了，惹得“天神”不高兴了，那后果可不是她所能承受的起啊。

　　与此同时，她的心中还是非常高兴和激动，没有想到在自己的虔诚祈祷之下，真的引来了“天神下凡”，这可是万年难遇的奇遇啊。

　　“召唤伟大的天神，所为何事？”

　　严逸尽量的是自己保持“天神”的伟大形象，不要暴露出破绽，不然的话，到时候自己就真的要和詹云云说拜拜了，竟然敢假扮天神欺骗岳父岳母，这是大大的不孝啊。

　　詹父拉扯了詹母一下，不过詹母却是没有理会，直接就是微微上前一步，企图更加接近“天神”一些，沾染一些神气，“是这样的天神大人，我的女儿……”

　　不过还没有等她说完，“天神”直接就是打断了她的话。

　　“你不用说了，伟大的天神已经知道了。”

　　“什么？您已经知道了？”詹母一愣，有些反应不过来。

　　“伟大的天神无所不知。”严逸继续胡说八道，不过为了不让詹母产生怀疑，增加说服力，严逸故意将右手一扬，噼里啪啦，一股雷电在他的操控之下在空中开始变形，最后写成了两个大大的字体，正是他的名字——严逸。

　　詹父和詹母看着“天神”一手制造出来的神迹，目瞪口呆，不过却是有些疑惑，“这……”

　　“知道的越多，对你并没有好处。”严逸装模作样的说道，“这个‘严逸’乃是神之子，上天钦定。而你们的女儿，今生必定会嫁给神之子。”

　　“神之子？严逸？”詹父和詹母看着空中那两个大大的“严逸”，其中散逸着强大的威能，听了“天神”的话，更是大为震撼，没有想到严逸竟然是“神之子”，那是何等的荣耀啊。

　　“言尽于此，你们好自为之。”

　　戏演到这里，严逸觉得也差不多了，言多必失，看詹父詹母的样子，应该是信了九成。

　　话音未落，严逸直接就是收了雷电天赋，施展出隐身天赋，“天神”直接消失不见，回到天上去了。

　　“天神……”詹母还想问些什么，不过“天神”却是已经走了。

　　“老婆，你看这事……”沉默了几秒钟，詹父率先开口问道。

　　“天神都是降下了法旨，肯定要照做啊。那个严逸是神之子啊，我们云云跟着他肯定不会差的。”詹母理所当然地说道。

　　“可是你刚刚还……”詹父还想说些什么。

　　“我说你这人怎么回事啊？那可是天神的旨意啊，你难道没有听见嘛，我们的女儿此生必定会嫁给神之子的，我们如果不同意的话，就是背弃神灵，会遭受惩罚的。而且，就算是我们不同意，最后云云还是会顺利嫁给神之子。因为这是天神的旨意。”詹母此时的态度完全就是一百八十度大转弯啊，说完也是不等詹父回应，直接就是朝着锁着詹云云的房间走去。

　　詹父看着火急火燎的詹母，无奈的摇摇头，随后轻声的嘀咕一声，“天神下凡，可是为什么我总是感觉到一丝丝不对劲呢？”


第八百二十二章 四不像饺子

　　严逸演完“天神下凡”之后直接就是飞了出去，在楼下的出口处等着。

　　此时已经差不多六点了，冬天的天色要昏暗的早一些，不过好在今天是大年夜，所以家家户户都是张灯结彩，灯光交织在一起，照亮了整个天地。

　　果不其然，没过十分钟，詹云云便是一脸狐疑和不解的从楼上走了下来。

　　“云云。”严逸看到詹云云下来了，连忙呼唤道。

　　“阿逸。”詹云云这个时候抬起头来，看到了站在门口的严逸，眼中闪过一丝欣喜，连忙小跑着飞扑了过来。

　　“你怎么来了啊？”詹云云一下就是扑进严逸张开的臂膀之中，俏脸之上尽是欢喜，“是不是诗韵让你来的？”

　　“你都知道了还问。”严逸抱着詹云云，好笑着说道。

　　“哼。”詹云云轻哼了一下，随后秀眉纠结到一起去了，很是疑惑的说道，“不过真的是很奇怪啊，之前老妈明明是非常反对我们的事情，说你是花花公子，怕我跟了你之后受委屈，这才强行将我给锁在房里，还没收了通信工具，不让我联系你们。”

　　“这些我都知道。”严逸点头说道。

　　“但是刚刚就奇怪了，我老妈竟然很是热情的将我给放出来了，还将手机还我了，并且跟我说，让我好好的……”说到这里，詹云云突然羞红着连，说不下去了。

　　“让你好好的什么啊？”严逸虽然猜测出了什么，但是却假装什么都不知道的样子问道。

　　“哎呀没有啦，就是老妈前后的态度变化了太快太大了，以至于我都反应不过来。”詹云云还是还有说出那些让她感到羞人的话语。

　　“那也就是说岳母大人不反对我们的事情了？”严逸明知故问的说道。

　　“恩。”詹云云有些疑惑的点点头，“不仅不反对，貌似还极力的赞成，真是奇了怪了。”

　　“哦耶，岳母大人万岁。”严逸很是兴奋的样子，甚至于还跳了起来。

　　“唉，你干什么啊？被别人看见多不好，像个小孩子一样。”詹云云见到严逸做出如此夸张的行为，虽然心中也很高兴，但是表面上却是一副“嫌弃”的样子。

　　唉，女人啊，你啥时候能表里如一？

　　“我们快回去吧，家里估计都在等着我们呢。”严逸看看天色，周围的鞭炮之声更是络绎不绝，甚至于都有人燃放起灿烂的焰火。

　　“恩。不过这么远，我们怎么回去？你开车来了吗？”詹云云说话的时候眼神四下环顾，似乎是在找严逸的那样标志性的兰博基尼。

　　“不用找了，我没开车。”严逸直接说道。

　　“那你怎么来了？”詹云云有些好奇的问道，随后猛的想起来了什么，一脸的兴奋和好奇的问道，“该不会是……”

　　“哈哈，上次在神龙架里我不是跟你说了嘛，会让你体验一下在空中自由自在飞翔是一种什么感觉的，现在就来实践一下吧。”说话的同时，严逸一把将詹云云给抱在怀里，抱得紧紧的，“友情提示一下，待会儿会有些冷，可要注意哦。”

　　“恩，我知道。”詹云云被严逸抱在怀中，心中很是兴奋的点点头，还有很多的激动和期待。

　　“飞升吧，神之子！”严逸突然喊出一句莫名其妙的口号，随后背后隐形的翅膀猛的舒展开来，微微一扇之间便是抱着詹云云飞天而起。

　　“哇——”詹云云猛的感到一种失重的感觉，随后朝下一看，自己竟然飞起来了，不由的大声喊叫起来。

　　此时，严逸和詹云云飞行在距离地面一百米的空中，如果再往高的话，那么会更冷的，他自己倒是无所谓，但是就怕詹云云受不了啊。

　　“好美！”严逸并没有一位的赶路，而是缓慢飞行，让詹云云能够更好的感受到飞行的美妙。

　　现在天色已经彻底黯淡下来，不过无数的灯火汇聚成一束束光明，照亮了整个天地，从上往下俯视而去，将整个城市的轮廓都是尽收眼底，更显城市的夜之美。

　　一路飞来，詹云云一直都是大呼小叫，惊叹城市之美，还有飞行的奇妙。

　　五分钟之后，严逸带着詹云云直接就是降落在庄园的院子里。

　　此时庄园也是精心装饰了一番，外面挂上了不少的装饰品，还有一些五彩斑斓的吊灯，尽显喜庆的气氛。

　　“你们可算是回来了。”

　　严逸和詹云云刚走进去，便是被许诗韵给看到了，连忙迎了上来。

　　“云云，没事了吧？”许诗韵可是知道詹云云母亲不同意她过来的，没有想到严逸真的将她给接过来了。

　　“没事了，而且我老妈似乎不反对我们的事情了。”詹云云很是高兴的说道。

　　“真的吗？那真是太好了。”许诗韵也是由衷的为詹云云感到高兴。

　　“云云回来了！”其他几女也都是放下手中正在忙活的事情，走了过来，嘘寒问暖。

　　“恩，让大家担心了。”詹云云有些不好意思的笑笑。

　　“说的什么话啊，我们还打算着如果阿逸今晚不能成功的将你给带回来的话，我们就不让他走进这个家门。”苏暮云嘴角露出一抹坏笑的弧度。

　　“啥？”严逸被吓了一跳，这几个女人，也太“姐妹情深”了吧，自己不能带回詹云云，就不然自己进家门，那让自己这大年夜的去哪里啊？

　　毒，真是歹毒！

　　“真的吗？早知道这样，我就不跟他回来了。”詹云云闻言也是坏坏一笑，说道。

　　“哈哈哈哈。”除了严逸之外，在场的所有人都是开心的笑出了声。

　　对此，严逸已经无力吐槽了，不用问，受伤的总是自己！

　　几女之前是在包饺子，毕竟这是华夏人过年的传统，这一下，连严逸都是被跑不了，直接被苏暮云的一句话给打断了偷懒的念头，“包多少吃多少，不包的那就饿肚子吧。”

　　无奈之下，严逸也只能和几女混在一起，开始了包饺子，而且为了增加趣味性，还开始了包饺子比赛，最后包的最好最快的会有奖励，最慢最差则要受到惩罚。

　　这完全就是针对严逸这个纯爷们的嘛，严逸当场提出了强烈的抗议，不过最后却是被无情的驳回了。

　　“蝶儿，你这个怎么看起来像是大饼啊，不像是饺子啊。”

　　“若彤，一看你平时就很少下厨的，包的饺子竟然比蝶儿的都还要难看。”

　　“玲玲，你危险了，你这个速度，只怕是要垫底了啊。”

　　“咯咯，不用担心我们，你们看，那边的那位，那是饺子吗，根本就是四不像嘛，绝对的垫底无压力啊。嘻嘻嘻。”

　　对于这样的语言攻击，严逸已经免疫了，只能一个人默默的看着手中的‘四不像饺子’将眼泪往肚子里咽。

　　男儿有了不轻弹，只是没被女人欺啊！


第八百二十三章 不会对你开枪的

　　晚上八点，举国上下，一片欢腾。

　　严逸的独立庄园里，也是一片欢庆。

　　包饺子大赛最后还是以严逸的无条件垫底而宣布高中，厨艺最好的苏暮云、许诗韵、詹云云三女进厨房开始准备年夜饭，至于其他人则是对严逸这个“垫底者”进行惩罚。

　　“这不公平，我是男人，你们是女人，可是你们竟然让我这个男人来和你们一帮女人进行什么包饺子大赛，那我肯定是垫底嘛。”严逸越想越觉得憋屈，自己这完全就是被几女玩弄于鼓掌之中啊。

　　“你还好意思说你是男人，竟然比赛输了不认账，姐妹们，一起鄙视他。”葛淑姚可不放过这个打击严逸的机会啊，直接就是号召姐妹同盟，一起来打击鄙视严逸。

　　甚至于就连新加入的沐婉清以及刘一菲刘芳菲也是被节日的气氛和现场的氛围给带动了，将自己给融入到这个大家庭之中。

　　“那我们要惩罚他些什么呢？”王芬右手托着下巴，一副沉稳思考的样子。

　　“要不，就效仿古人，杖大二十大板吧。”王玲第一次响应姐姐的号召。

　　“什么？杖打二十大板？我靠，你也太心狠手辣了吧，你这是要置我于死地啊。”严逸闻言虎躯一颤，看着王玲的眼神就好像是看仇人一样。

　　“杖打二十大板太不靠谱了，再说我们也没有那个棍杖啊。”江燕摇摇头反对着说道，严逸闻言很是感激的递过去一个眼神，不过却是被她接下来的话给打击的想死的心都有了，“要不滴辣椒水吧，这个材料好弄，直接从厨房用朝天椒制作一点就是了，听说很管用。”

　　“辣椒水感觉有些残忍，我看要不就做老虎凳吧，找些钉子放在板凳上，让他坐下去，简单方便。”周若彤嘴角牵扯出一丝坏笑着说道。

　　“你们都是坏透了，怎么可以这么对待阿逸呢，依我看啊，就将双手双脚给绑住，然后吊起来每人鞭打十下算了吧，这样大家都可以亲自参与，亲自动手。”纪寒烟这个时候竟然也跑进来搀和，一句话说的严逸差点吐血身亡啊。

　　这个时候，一直沉默不语的刘芳菲突然走了出来，哐当一声一个东西丢在严逸的面前，竟然是一副手铐，“用这个吧，如果他反抗的话。”

　　“吓——”

　　全场寂静，被刘芳菲的威武霸气给吓到了。

　　“我受不了啦！”这个时候，一直饱受压迫的严逸终于是承受不住这样的折磨了，猛的从墙角站立起来，一双虎目闪烁着精光，怒声吼道，“我今天忙的都快累死了，现在竟然还被你们这一帮小娘皮给骑在头顶上戏弄，你们这是自、找、苦、吃！”

　　“今晚，我就好好整顿一下家风，树立我身为一家之主的威严！”

　　说话之间，严逸猛的朝着第一个开口的王芬冲去，“一个都别想跑！”

　　“啊，不管我的事，我什么都没有建议啊。”王芬看到严逸朝着自己冲来，吓了一跳，转身就欲逃跑。

　　不过她哪里是严逸的对手啊，还没有从原地挪开一步，便是被严逸给抓住了，直接按到在沙发之上，抡起右手高高举起，狠狠落下，最后轻轻的拍在那浑圆挺翘的美臀之上。

　　“啪”的一声，响亮而清脆。

　　“让你还敢如此大胆说你夫君坏话不！”

　　“啪啪”接连又是两下，严逸这才放过王芬，继续朝着其他几女冲去。

　　“快跑啊，阿逸发狂啦！”不知道谁喊了一声，几女顿时做鸟兽散。

　　“我说了，一个都跑不掉。”严逸这一次“毫不手软”，逮着一个就是三巴掌下去，打的几女哀求讨饶不已。

　　最后，他甚至于将刘芳菲给按倒在沙发上。

　　“你敢！”刘芳菲一时不查，就被严逸给按倒在沙发上了，她以为严逸不敢对她下手的。

　　“我有什么不敢啊，你个小妮子，竟然敢拿手铐出来铐我，真是胆大妄为，今天就让你见识一下我的厉害！”严逸“恶狠狠”的说道，似乎是发泄以前自己在刘芳菲身上所受到的憋屈气。

　　高高举起的右手，狠狠的落下，最后也是轻轻的落在了刘芳菲那挺翘半圆的美臀之上。

　　啪——

　　只一下，刘芳菲的娇躯猛的一颤，心中突然涌现出一股无法言语的快感。

　　想她身为暴力女警，一直以来，别人对她都是畏惧万分，就算是说话都不敢大声说，可是现在，她竟然被严逸给压倒在沙发上，这个家伙还用手打自己的屁股，这是何等的“耻辱”啊！

　　“你竟然真的敢打我，看我以……”刘芳菲也不知道自己是怎么想的，心中竟然涌现出一丝快感，不过却是被她给强行的压制下去了，怒火冲天的朝着严逸说道，顺便开始剧烈的挣扎起来。

　　“小娘皮，看我还治不了你了。”严逸看到刘芳菲竟然敢挣扎，而且力道还挺大的，眼神一扫，干脆一不做二不休，直接就是将刘芳菲刚刚丢出来的手铐拿过来，咔嚓一声就是将刘芳菲的双手从背后给铐上了。

　　“哈哈，这下看你还怎么逃出我的手掌心。”严逸很是兴奋的样子，随后不顾刘芳菲的剧烈挣扎，又是一巴掌拍下去，手感超级不错啊，和纪寒烟的翘臀有的一拼，都是属于那种非常质感和坚挺的感觉。

　　“你……”刘芳菲这一下是作茧自缚了，又被拍了一巴掌，心中更是有些奇痒难耐的感觉，很想这种感觉一直持续下去，又要竭尽全力的压制住这种想法。

　　“难道我有受虐倾向？”甚至于刘芳菲都是产生了奇怪的念头。

　　“还敢反抗，多加两下。”严逸再次啪啪啪的连打三下，可谓是过足了收瘾。

　　等他从刘芳菲的身上爬起来的时候，却是发现周围几女都是瞪大着双眼，一脸崇拜的看着自己，那眼神，就好像是看到偶像一样。

　　“阿逸，你真牛叉，竟然敢对我姐这样！在我的印象中，从来没有一个人敢像你那样骑在我姐的身上，还用她的手铐铐住她，打她屁股。我真心佩服你。”刘一菲第一个鼓掌，为严逸如此“不知死活”的行为感到由衷的敬佩。

　　“牛！真牛！”其他几女都是纷纷表示鼓励和称赞。

　　她们虽然和刘芳菲接触的不多，不过也还是了解一些的，那完全就是暴力女警啊，从刘一菲的口中也是知道她姐姐是有多恐怖了，可是现在严逸竟然那样对她，真的是“勇气可嘉”，不知者不畏啊。

　　“逸哥哥，蝶儿会替你求情的。”蝶儿怀中抱着小蝶，很是认真的说道，“女警姐姐还是很温柔的，不会对你开枪的。”

　　“咚——”

　　严逸直接倒地不起。


第八百二十四章 天机不可泄露

　　严逸感觉自己在鬼门关面前走了一遭。

　　刚刚都是被几女给弄得糊涂了，最后竟然都不分清楚对象，连刘芳菲都是敢压在身下打屁股，这不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　在经过几女的一番“提点”之后，严逸这才幡然醒悟过来，是啊，自己刚刚压在身下打的不是纪寒烟，也不是刘一菲，而是暴力女警刘芳菲啊。

　　得知真相的那一刻，他的两股战战，虚汗直冒，差点就要逃离此地。

　　尤其是在蝶儿很是“好心”的为自己求情了一句，刘芳菲不会开枪打自己的。

　　真的有可能啊！刘芳菲是什么人啊，直接就是拿出手铐，身上肯定也是带有手枪这种“出门旅行必备品”的。

　　不过事情的发展总是出乎所有人的意料，就在几人都是等着看刘芳菲收拾严逸的好戏的时候，刘芳菲却是从沙发上站起来，随后走到严逸的身前，就那样看着他。

　　半响之后，严逸额头的一滴汗珠都是流淌到下巴的时候，刘芳菲总算是开口了，“还不将我把手铐给打开。”

　　“什么？”严逸一愣，随后猛的醒悟过来，“哦哦哦。”

　　说着，便是双手颤抖的拿起之前一起丢在茶几上的手铐钥匙，“战战兢兢”的给刘芳菲打开了手铐。

　　“只此一次，下不为例！”刘芳菲被解开的手铐，直接从严逸手中夺过钥匙，随后和手铐一起往身后一放，便是收拾起来了。

　　“额……下不为例？”

　　在场众人都是被刘芳菲这样奇葩的行为给惊呆了，一脸的不可置信，这可完全不像是暴力女警刘芳菲的台词啊，她应该有的台词是：“老娘的豆腐你都敢吃，活得不耐烦了吧，我这就送你去见上帝。”

　　为了加大言语上的气势，可能还会配带着一些动作，立即断子绝孙脚之类的终极杀招。

　　就这样，一场很有看点的“动作片”就这样虎头蛇尾掉了，众女无不感到叹息。

　　不过好在这个时候，苏暮云、许诗韵还有詹云云三女已经将年夜饭给准备好了，还有之前每人各自包好的饺子也给煮好了。

　　所有人都是进入厨房，一脸笑意的将那些美味佳肴给端出来，放在客厅特别定制的超大型圆桌上，足以坐下二十人。

　　“哈哈哈，看来今晚很丰盛啊。”

　　等到所有的菜肴都是搬上餐桌，众人都是围着圆桌就坐好，外面传来噼里啪啦的鞭炮声，可是丝毫都不影响这种气氛，甚至于增强了喜庆的气息。

　　严逸眼神四下环顾，从众女的脸上一一扫过，心中也是不由得为自己的“桃花运”而感叹一句，这尼玛真的是桃花尽享绽放啊！

　　众女也是第一次过这样的大年夜，心中有一丝欢喜、有一丝激动、有一丝忐忑，更有一丝憧憬和希冀。

　　“怎么都沉默了？刚刚不是很能说的吗？今晚这一餐可是有很重要的意义啊，不仅仅是年夜饭而已。”严逸这个时候，觉得自己有必要说些什么，便是直接站了起来，“对了，不是说，这个时候可以许新年愿望的嘛，还不赶紧的，许完了就开动了啊。”

　　听了严逸的话，众女彼此相视一眼，随后都是心领神会的闭上眼睛，开始在心中默默的许起愿来。

　　严逸看着闭上眼睛的众女，甚至于连蝶儿都是闭眼睛许愿，一副很是认真的样子。

　　严逸心中轻笑一声，突然脑海中涌现出一个念头，这个时候，如果自己偷偷的“看一下”几女所许的是什么愿望，这样以后自己就可以帮她们逐一实现愿望了。

　　念及至此，严逸心神一动，精神力喷涌而出，读心术天赋瞬间发动，随后将精神力分化为几份，分别探向几女。

　　“新的一年里，希望爸爸妈妈身体健康，幸福美满。还有我可以永远的陪伴在阿逸的身边。”这是王芬的。

　　“永远和阿逸走下去，直到天荒地老，海枯石烂。”这是苏暮云的。

　　“父母健康，和阿逸的爱情长跑，直到生命的终结！”这是周若彤的。

　　“永远爱阿逸，阿逸也永远爱我！”这是许诗韵的。

　　“蝶儿要永永远远都陪伴在逸哥哥身边，不离开他，就算是那个声音一直呼唤我，我也不会离开逸哥哥的。”这是蝶儿的。

　　……

　　一番“读心”下来，严逸真的是感动莫名，从来没有一刻，他是如此的想要哭泣，众女的新年愿望竟然全部都是与自己有关的。

　　“我严逸真是三生有幸！此生，必不负任何一个人！否则，天打五雷轰！”这一刻，严逸也是在心中许下了一个愿望，或者说是“诺言”吧。

　　“好了吗？好了的话，那就开动吧，我都已经快忍不住了。”等到众女睁开眼睛，严逸抽耸着鼻子，做出一副馋鬼的样子。

　　“瞧把你给饿得。”苏暮云轻轻一笑，随后淡淡的宣布道，“姐妹们，还等什么！今晚，就让我们抛弃一切，减肥、身材、油腻，通通都抛在脑后，痛痛快快的大吃一顿吧。”

　　苏暮云一声令下，响应者云集，众女当下就是不顾形象的开始胡吃海喝起来。

　　“啊，那个鸡腿是我的，玲玲，你别抢。”

　　“还给我，把猪肘子还给我！”

　　“蝶儿，你还小，吃不了这么大的鸭脖，还是给姐姐吧。”

　　“燕子，你耍诈，明明说好的，包的越多，吃得越多，你就包了那么几个，倒数第二，现在竟然来抢我的饺子。啊啊啊啊，我跟你拼啦！”

　　这一顿年夜饭，吃的那叫一个惊天动地，鬼神哭泣，众女一点都是不顾自己的形象，展现出最真实的自己，放开膀子，吃撑了，歇一会再接着吃。

　　严逸看着“原形毕露”的众女，心中无限感慨一句，“真的是一群吃货啊！”

　　中间的时候，严逸受到了左舒良发来的一条短信，说是他们五人都是已经到了，而且各自就位了，就等着严逸的一声令下。

　　现在已经差不多是晚上十一点钟了，一顿年夜饭吃了差不多两个多小时，随着越接近十二点，周围响起的焰火和炮仗的声音就越是密集响亮，这个时间点，全国各地都是在肆意的燃放着，庆祝着，欢腾着。

　　“啊，吃的好饱啊！”

　　又是十分钟之后，众女终于是停止了这一场“跨年大战”，摸着自己的肚子，靠在椅子上。

　　“先休息一下，舒缓一下，待会儿还有节目呢。”严逸也是摸着自己的小肚皮，环视四周说道。

　　“节目？什么节目？是说春晚吗？”许诗韵有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，天机不可泄露，到时候你们自然就会知道了。”


第八百二十五章 我爱你

　　晚上十一点五十分，距离新年钟声的敲响就只有十分钟了，此时整个华夏万家价灯火，所有人，上到国家主席，下到平民百姓，都是在等待着这一时刻的到来。

　　严逸觉得差不多了，便是站了起来，环视在场的众女，嘴角够了出一抹弧度，说道，“去阳台，这个时候的焰火是最美最好看的。”

　　“焰火有什么好看的啊，我现在撑的都是快起不来了。”王玲摸着自己有些鼓胀的肚皮，很是慵懒的说道。

　　“我昨晚夜观星象，今晚会有神迹现世！你们确定不去看吗？”严逸眼珠子一转，想到了一个很好的借口。

　　“切，鬼才相信什么神迹现世呢，都是虚假骗人的。”詹云云撇撇嘴，一脸不屑的说道，她却是不知道正是因为“天神下凡”才搞定了她的父母，不反对她和严逸之间的事情了。

　　“反正我信了，至于你们信不信。”严逸心下有些焦急，如果几女都不去阳台的话，拿自己之前精心准备的不就是无用武之地了嘛，当下便是使出了激将法，直接不理会众女，一个人飞快的跑上楼，朝着楼顶的阳台而去。

　　看着严逸的身影，几女面面相觑。

　　“你们说，阿逸到底在搞什么飞机？”周若彤看着严逸离去的背影，悄悄的问其他几女。

　　“之前憋着不说，现在忍不住了吧，哼，我们偏偏不顺着他的意，急死他。”葛淑姚嘟着小嘴很是可爱的说道。

　　“我看到逸哥哥生气了。”蝶儿用手摸摸怀中的小蝶，很是认真的说道。

　　“真的吗？”几女相视一眼，“我看我们还是过去看看吧，这大年夜的，要是阿逸想不开，那我们岂不是罪过大了嘛。”

　　“那就去看看。”

　　这一下，几女都是艰难的站起来，陆续朝着阳台走去。

　　严逸一到阳台便是直接飞天而起，朝着事先和左舒良越好的地点而去，果然，左舒良左霸天、王海龙、周军、豹子五人都已经到了。

　　“逸哥。”

　　五人看到严逸，都是迎了过来，甚至于就连王海龙也是跟着喊逸哥。

　　“今晚大年夜，真是麻烦你们了，改明儿肯定以酒谢罪。”严逸看着寒风之中的五人，有些不好意思，这个时候，人家应该是在家等着新年钟声的敲响，可是现在却是在这里等着自己。

　　“这可是你说的啊，可不许反悔，看我到时候不给你喝趴下，将你的那点小秘密全部都给鼓捣出来。”王海龙眼神一亮，很是兴奋和期待的样子。

　　“那就看你的本事了。”严逸鄙视了王海龙一眼，随后继续说道，“对了，阿亮都交代清楚了吧，待会儿可要好好的配合啊。”

　　“逸哥，我办事，你放心，今晚肯定让你给嫂子们一个永生难忘的回忆。”左舒良信誓旦旦地说道。

　　“那好，我先过去了。有些激动和紧张啊。”严逸说完，便是唰的一下飞身而起。

　　几女陆续来到楼顶的阳台之上，可是找寻了一下，却是没有发现严逸的身影。

　　“咦，刚刚明明看到他上来的啊，怎么会没有影子了呢？”王芬有些奇怪的说道。

　　“不会是……跳下去了吧？”刘一菲突然看着阳台的边缘，迟疑着说道。

　　“切，阿逸绝对不是那种人。”沐婉清却是直接给否决了。

　　不过就在这个时候，四周突然传来一阵悠扬的钢琴曲，很是抒情的那种。

　　与此同时，几女站在楼顶阳台之上，猛的看到庄园周围，那一片林海之中，地面突然闪烁出一阵幽蓝的光芒，就好像是水晶铺在地面一样，将整个林海都是照耀着宛如童话般的世界，真的就像是林之海，而她们所在的庄园则是林之海上漂浮的小舟。

　　“这是……？”众女都是被这突然的变化给震惊了。

　　不过接下来的变化更是美轮美奂，从正前面开始，林海的一些树梢之上，一盏盏五彩斑斓的心形彩灯亮了起来，形成一个超大型的心形图案将整个庄园都是给包围在内，五彩霞光从天而起，在空中凝聚成一个大大的“心”的虚影，漂浮在几女的面前。

　　众女心神一颤，都是不可思议地看着这样震撼人心的场面。

　　这样还不算完，就在她们的脚底下，阳台也是刷的一下闪烁出无数的光芒，最后形成一个大大的‘心’，而她们正好站在中间。

　　“喜欢吗？”

　　就在这时，一个仿若从九天之外飘来的声音，众女朝着声音的来源看去，都是心神猛的一颤，不能自已。

　　一个超大型的心形气球，七彩斑斓的颜色，由无数的小气球汇聚而成，而在气球之上，站立着一个人影，正是消失不见的严逸。

　　此时的严逸，一袭白色的燕尾服，踏着七彩斑斓的心形气球而来，就好像是每一个女人都曾经幻想过的，希望有朝一日，自己的白马王子可以架着五彩祥云前来迎娶自己。

　　现在的严逸，虽然和那个有些区别，但是却更要有气氛和感觉。

　　严逸踏在七彩斑斓的心形气球之上，就那样静静的漂浮在距离众女五米之外的空中。

　　“这辈子，能够遇见你，对我来说是最大的幸福。有了你，我的生活变的无限宽广，有了你，世界变得如此迷人。你是世界，世界是你。我愿意用自己的心，好好的陪着你，爱着你，陪你到你想去的地方，用心走完我们人生的余下的旅程。在未来的日子里，也许什么都无法确定，但唯一可以确定的是，我爱的人是你，无论现在还是将来，我想我这里都会是你最温暖的港湾，都是为你遮风避雨的城墙。无论狂风，无论暴雨，我都会陪在你的身旁，让你不会感到丝毫的担心和惶恐。我会珍惜和你在一起的每一刻，每一分，每一秒。谁叫你是我最爱的人，谁叫你让我成为最幸福的人。为了你，我愿用自己的双手为你撑起一片艳阳天；为了你，我愿用自己的心为你营造一个世界。”

　　在这样一个无比美妙、充满绚丽的氛围之下，伴着悠扬抒情的钢琴曲，严逸完全就是敞开了心扉，一句句肺腑之言传递开去，飘荡进众女的心中，沉淀在心灵的最深处，使得那一片原本就很不平静的心之湖更是波涛翻涌，海浪滔天。

　　话音刚落，严逸双手一合，一个闪烁着幽蓝光芒的“心”便是慢慢的飘向众女身前，那正是严逸自己的心。

　　“我爱你！”

　　嗤啦一阵声响，伴随着严逸的这句话，庄园周围猛的绽放出无数的绚丽的焰火，将气氛再次推向一个巅峰！

　　这一刻，看着跪下来的严逸，众女都是痴了，怨了，爱了，幸福了，迷失了……


第八百二十六章 莫名其妙的处女双飞

　　爱情是什么？

　　只要两人真心相爱，便是爱情！

　　在真正的爱情面前，什么都是次要的！

　　或许严逸和众女并不懂什么是真正的爱情，但是他们却是深深的知道，自己只要离开了对方，肯定是没有办法好好活下去的。

　　大年夜，严逸所制造出来的“神迹”深深的打动了他所有的红颜知己，那一刻，她们都是觉得自己的爱也是获得了真爱。

　　虽然严逸并不是对她们个人所说，但是这又有什么呢，在她们的内心深处，这就是对自己说的。

　　新年的钟声恰如其分的敲响了，似乎是敲响了幸福的钟声。

　　这一夜，对于华夏的所有人来说都是一个不眠之夜。

　　对于严逸几人来说，那就更是了。

　　当新年的第一缕阳光洒在身上的时候，严逸睁开了朦胧的双眼。

　　“好累啊，昨天晚上貌似很疯狂的样子，都不知道具体做了多少次了。”严逸摸摸有些昏涨的脑袋，脑海中隐约闪现过昨天晚上在“表白”之后的疯狂事情。

　　自己貌似被“春心荡漾”中的众女给逆推了啊，来了一场限制级的大片啊，可惜啊，不知道是怎么回事，自己竟然只能隐约记起一些模糊的图片，至于具体的过程，却是很模糊了。

　　“嗯……”

　　这个时候，严逸耳边传来女人很是慵懒的声音，转头一看，严逸面色微变。

　　竟然是刘一菲。

　　此时刘一菲蜷缩着，背对着自己，娇躯都是用被子给裹住了，只露出一个脑袋在外面，从这个角度看，隐约是可以看到睡得很是甜蜜的样子，好像是梦到了什么美梦，嘴角都是牵扯出一抹笑容。

　　“难道，自己这是又被一菲给‘报复’回来了嘛，自己上一次强暴了她，昨晚她趁着自己‘人事不省’而逆推了自己？”

　　严逸竭力的想要回忆起昨晚发生的事情，可是却真的是一片模糊，只能看到隐约的片段。

　　“这……这是什么？”这个时候，严逸突然看到了一样让他长大了嘴巴的东西，在床单之上，竟然还有一块鲜艳刺目的血迹，对于那个血迹，严逸一点都不陌生，完全就是处女被破身的时候才会有的处女之血啊。

　　“难道？”严逸脑海中突然冒出一个念头，随后转过身来，看着安稳熟睡的“刘一菲”，慢慢的伸出手，将她给扳过来。

　　这一下，严逸更是瞪大了双眼，果不其然，这个女人并不是神仙姐姐刘一菲，而是神仙姐姐的姐姐，那个暴力女警刘芳菲。

　　“怎么会是她呢？天啊，我这都是干了些什么啊，竟然连暴力女警都……”严逸心脏砰砰直跳，都是快要跳出来了，不过他又是发现了一个更加让他几欲昏厥过去的景象，在刘芳菲的另外一边，被子底下，竟然还有一个娇躯，是沐婉清！

　　“我靠！我这是吃了什么雄心豹子胆啊，竟然玩的双飞啊！”

　　严逸直接就是自己给自己吓晕过去了，双眼一翻，便是晕倒在床上。

　　当他再次清醒的时候，猛的从床上坐起来，抬眼朝着身边看去，却是发现刘芳菲和沐婉清都是不见了，仔细一细看，就连床单的血迹都是消失不见。

　　“还好，我就知道是自己做梦的。”见此严逸重重的呼出一口气，随后用手拍拍自己的胸口，给自己压压惊。

　　不过很快，他就发现了，这一切并不是做梦，都是真实的！

　　因为天赋空间再次发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：24

　　灵力：200/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到450倍，速度爆发强化40%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力8——16倍）

　　三级天赋：（3/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化30%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达音速）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“灵力都是满点了，足足增加了14点啊，难道我真的是玩了一次处女双飞？”严逸很是纠结，为什么自己就是想不起来呢。

　　就在这个时候，两个人影走了进来，正是刘芳菲和沐婉清。

　　“你……你们……”


第八百二十七章 色即是空，空即是色

　　说实话，当严逸意识到自己双飞不是做梦的时候，心中有些窃喜，有些激动，也是有些忐忑和惆怅。

　　尼玛，好不容易玩一次双飞，而且还是两大极品处女，可是自己竟然连记忆都是一片模糊，根本就不能拿出来进行反复的选择重点的回忆，这他妈的叫做什么窝囊事啊。

　　现在，看到刘芳菲和沐婉清一起走了进来，天不怕地不怕的严逸竟然缩了一下脖子，有一种怯生生的眼神看着走进来的两女。

　　“你……你们……昨晚……我……”

　　严逸感觉自己有太多的话想说，可是却什么都说不出口。

　　“傻瓜，不要多想了，我们不会怪你的。”沐婉清脸上露出安慰的笑容，竟然安慰起严逸起来了。

　　至于刘芳菲，则更是强悍，直接走到严逸的另外一边，很是霸气的说道，“放心吧，我们会对你负责的。”

　　“这……”严逸被两女的话语给弄得有些不知所措，这到底是怎么回事？难道世界末日到了吗？怎么前后的变化这么大？

　　还有，自己这到底算是怎么回事？

　　小白脸？会暖床，被包养？

　　“起来吧，今天是新年的第一天，可要有个新气象啊！”这个时候，沐婉清见到严逸一直愣在那里，随后对刘芳菲递过去一个眼神，随后两女竟然服侍严逸穿衣。

　　“我靠！做梦！我现在绝对是在做梦！这么美好的事情，绝对是在梦中！可是为什么她们的玉手触碰到我的肌肤的时候，我会有这么强烈的触感！甚至于，连身体都是起反应了！”

　　两女服侍依旧处于发愣中的严逸穿衣，难免会有些肌肤的触碰，再加上这又是大清早的就碰倒这么香烟绝伦的福利，身为纯爷们的严逸很是不由自主的一柱擎天了。

　　“老实点！好好穿衣！姐妹们还在外面等着呢！”刘芳菲自然一眼就看到了严逸下身的反应，龙抬头啊，当下毫不犹豫的就是右手对着上面拍打了一下。

　　“喔——”严逸的要害被突然命中，尤其还是在这样的情况之下，立即就是感觉到一股无与伦比的快感流遍全身，不由自主的发出了一声淫荡的呻吟。

　　“要死了你啊！”沐婉清闻言俏脸唰的一下就是飞上一朵红晕，增添了不少妩媚，用手轻轻的拍打了严逸一下。

　　“再叫我下狠手了啊。”刘芳菲则是美眸一瞪，用手顺势做了一下切菜的动作，吓得严逸虎躯一震激灵，差点没将一直憋着的尿给吓出来。

　　“呜呜呜。”严逸心中在痛哭，无声的呐喊，为什么？为什么会这样？这他妈的到底是怎么一回事？

　　三分钟后，在刘芳菲和沐婉清的亲自服侍之下，严逸总算是穿好了衣服，在这长达三分钟的时间里，严逸饱受精神和肉体上的双重“折磨”，忍住心中那几欲想大声狂吼出来的冲动，硬是别的俊脸通红。

　　“阿逸，你怎么了？难道是生病了？”这个时候，沐婉清拍拍手表示总算是穿好衣服了，看上去挺帅的，不过却是发现严逸脸色通红，不由关切的问道。

　　“脸怎么这么红？身体不舒服吗？”刘芳菲竟然也是少有的关心起来。

　　“没……”严逸此时深深的吸了一口气，在心中一次又一次的警示自己憋住，一定要憋住，可是，最后他还是憋不住了，“我……我想尿尿！”

　　还没说完，便是挣脱开两女的胳膊，飞一般的跑出房间，直接即使冲进了二楼尽头的卫生间，甚至于都忘记了二楼卫生间不允许他进去的不平等条例。

　　好在这大清早的卫生间里并没有人，严逸一下冲进去，直接就是将门给反锁起来，剧烈的喘息着，尼玛，这实在是要人命啊。

　　“这到底是怎么回事啊？难道我穿越了？又或者失忆了？可是为什么却记得所有的事情呢，唯独昨天晚上的事情很是模糊呢，印象中，好像是和几女上了床，很是激情的样子，不过貌似没有沐婉清和刘芳菲啊？”严逸双手抓着自己的头发，很是纠结的样子，“天啊，谁来救救我啊，告诉我，到底发生了什么事情吧！”

　　胡乱纠结了几十秒，严逸唰的一下冲到了马桶前，他实在是憋不住了，都快要尿裤子了，那到时候自己可就丢人丢大发了。

　　很是畅快的解决了生理问题，严逸看着自己的宝贝，自言自语道，“宝贝，难道昨晚你真的又是夺走了两位处女的花蕊？为什么我没有印象和感觉呢？”

　　一阵抽水之后，严逸将宝贝妥善保护好，随后看着镜子里的自己很久很久，最后还是义无反顾的走了出去。

　　“妈的，就算是真的又怎么样！反正早晚有一天，两女还是我的！嘎嘎嘎。”严逸心中很是自我良好的安慰着，“想起来了，昨晚我的表白都是没有漏掉两女，看来在我的潜意识里，早已将两女看做是自己的女人了啊。那么现在的情况就是，自己采摘了自己女人的处女花蕊！”

　　“这没有什么嘛！很正常的事情啊！”

　　这样想着，严逸的心情立即就是开朗了起来，感觉顿时整个世界一片明朗，腰不酸了，腿不疼了，走起路来都是可以昂首挺胸了。

　　不过当严逸回到房间的时候，却是发现沐婉清和刘芳菲竟然都不在房间里了。

　　“不会吧，刚等我缓冲过来，人又消失了？难道我现在还是处于梦境之中？”严逸这一下又是傻眼了，难道自己真的在做梦，这一切都是虚假的？

　　色即是空，空即是色？

　　就在这个时候，楼下突然传来了刘芳菲的声音，“你还在上面磨蹭什么啊，还不快下来！”

　　“哦，来了。”严逸吓了一个激灵，看来这一切的确是真的了，当下收拾好心绪，迈步朝着楼下走去。

　　严逸一眼便是看到了客厅之中，众女一个不缺，看着自己从楼下一步步走下来。

　　“额……”


第八百二十八章 爱妃和太平公主

　　“新年快乐！”

　　众女注视着严逸，一致躬身，异口同声地说道。

　　“众……众爱妃，免礼，平身！”

　　严逸被这样的阵势给吓了一跳，下意识的脱口而出。

　　看来，他的骨子里还有很浓郁的皇帝情结啊。

　　也是，现在的严逸和古时的皇帝也是相差无几，甚至于比皇帝都是过尤而无不及，毕竟皇帝有的他都有，皇帝没有的他也有。

　　权势！江山！！女人！！！

　　严逸乃是华夏的无冕之王，金口玉言，一句话传达下去，简直比现在的国家主席都要有效。在华夏，他才是幕后珍重的掌权者。

　　至于女人，家有娇妻十三人，更别提还没有收入后宫的了，而且每一位都是倾国倾城的佳丽，沉鱼落雁闭月羞花。

　　综合所有，不管在哪一方面，严逸都是完爆古时皇帝十万八千里，连他的影子都是看不到。

　　“爱妃？”众女听到严逸的话，心中一动，随后直起身来，彼此面面相觑一眼，随后点点头，很是配合的说道，“谢主隆恩！”

　　那一刻，严逸虽然有些受控受惊，但是心中还是非常激动的，这种感觉真的是超赞啊！

　　甚至于他都产生了以后彼此之间就这样称呼了，听上去多霸气啊！

　　“嘿嘿。”想到美妙之处，严逸都是不由自主的露出了淫笑，一个人在那里眯着眼睛，嘴角都是溢出了一丝晶莹。

　　“逸哥哥，你邪恶了！”和严逸之间隐隐有着某种神秘感应的蝶儿突然盯着傻笑不已的严逸，小嘴一撅，很是鄙视的说道。

　　“额……”严逸猛的清醒过了来，举目四顾，便是看到一双双鄙视的眼神。

　　瞬间便是被从天堂打入了地狱。

　　这个时候，严逸突然看向站在一起的沐婉清和刘芳菲，紧紧的盯着两人看，目光在两女身上来回扫视，就好像两女被他看透了一样。

　　“你看什么？”沐婉清有些受不住严逸这样“怪异”的眼神，疑惑的问道。

　　“那个……昨晚……我们……”严逸实在是有些难以启齿，这种事情他竟然都是给忘记了，真的是想死的心都有了啊。

　　“哼，你还好意思说昨晚！”不料话音刚落，王玲一脸“凶神恶煞”的样子站出来，狠狠的瞪了严逸一眼，“昨晚你真是兽性大发啊，竟然对菲菲和婉清做出那样的事情。”

　　“是啊。如果不是看在是大年夜，我们姐妹肯定饶不了你。”江燕也是在一旁点头附和着说道。

　　“这个……我昨晚到底怎么了？做了什么禽兽不如的事情吗？你们倒是跟我说说啊，我怎么一点记忆都没有了？”严逸闻言，看着众女脸上都是一副强烈鄙视的眼神，很是疑惑和好奇的问道。

　　“你自己做的好事，自己去想。”王芬“毫不留情”的说道，“不过，如果以后你敢辜负菲菲和婉清的话，我们姐妹绝对不会饶你的。”

　　“对，你既然都那样做了，如果还对不起人家的话，那么我永远都不会理你了。”许诗韵也是站出来，“恶狠狠”的威胁道。

　　“不仅仅是菲菲和婉清，只要你敢对我们姐妹任何一位不好的话，让任何一个人感到委屈的话，其他人都会联合起来讨伐你的。”葛淑姚更绝，“哼哼，以后就看你表现了。一定要好好表现啊！”

　　严逸此时都是快要崩溃啊，这叫什么事情啊？他被众女这样没头没脑的狂批一顿，都是不知道为什么啊？

　　似乎是看出了严逸的纠结和不解，詹云云好心的说道，“以后呢，芳菲姐和婉清也是正式加入我们这个大家庭了，你的责任可就更重了。你只要知道这一点就行了，别的记不记得无所谓。”

　　“是这样吗？”严逸弱弱的看向沉默不语的沐婉清和刘芳菲，此时沐婉清面色绯红，不敢面对严逸的直视，甚至于就连暴力女警刘芳菲那俊俏的脸蛋之上都是飞上了一丝绝对少有的红霞。

　　看着两人的表情和反应，心中就在心中百分百确定，自己昨晚是真的采摘了两女的处女花蕊了，即使自己有关具体的细节都是不记得，但是事实就是事实。

　　“好啦好啦，以后这个屋里的都是一家人！都过来吃早餐吧，这可是新年的第一餐啊。”苏暮云作为“后宫之主”，这个时候适时的出来打圆场。

　　“对了，在吃饭之前，陛下是不是忘记了还有什么事情啊？”这个时候，刘一菲突然像是想起来了什么事情一样，对着严逸说道，甚至于称呼他为陛下。

　　“额……什么？”严逸有些疑惑，自己难道又忘记了什么重要的事情吗？

　　“陛下你看啊，今天可是新年的第一天啊，按照我们华夏的传统，不是应该有红包的吗？”刘一菲说着便是对严逸伸出葱白的玉手，“恭喜发财，红包拿来！”

　　“对，陛下，还有我们的红包啊！”

　　这一个建议立即就是得到全体姐妹的一致认同，都是对着严逸伸出双手。

　　看着面前伸出的十几双漂亮的玉手，严逸面色有些窘迫，支支吾吾地说道，“那个……朕起来的有些急，倒是还没有准备赏钱。”

　　看到众女脸上那不满的情绪，严逸立即补充着说道，“不过，众爱妃请放心，朕这就去准备，稍后赏赐黄金万两，首饰若干！”

　　说完，严逸便是在众女的注视之下，就要回到了楼上卧室之中，去给“众爱妃”准备黄金和首饰去了。

　　“陛下哥哥，蝶儿也要做你的爱妃！”这个时候，不甘寂寞的蝶儿也是搀和进来，不依不饶的说道。

　　“这个……”严逸停止脚步，看着蝶儿，随后看向周围众女，企图寻求一些帮助，可是众女都是撇过视线，显然这件事要看严逸自己处理了。

　　“蝶儿，你看她们都成爱妃了，你要与众不同，要不就当个太平公主吧。至少暂时就当太平公主。”


第八百二十九章 男主人和女保姆

　　“太平公主？听起来很不错的样子。”蝶儿昂着小脑袋想了一下，随后欣喜的说道，“那好，蝶儿以后就叫做太平公主！”

　　对于蝶儿的表现，所有人都是微微一笑，她还是一个孩子啊！

　　严逸搞定了蝶儿以后，转身回到了自己的卧室之中，从一个抽屉里拿出自己一直都在偷偷准备的珍珠，这是他利用自己的珠蚌天赋孕育出来的，这么长时间一共孕育出来了十五颗。

　　“还好够了，不然都不知道该不该拿出来了！”严逸随便从其中选出十三颗，刚好每女一人一颗。

　　至于“黄金万两”，严逸也不是说着玩的，从另外一个抽屉里面拿出一个皮包，打开之后竟然是一沓钱，都是一万一打的。

　　也是拿出十三份，随后和十三颗珍珠一起分别放进十三个红包之中，装的鼓胀不已。

　　双手捧着十三个鼓胀的红包，严逸下楼回到了客厅，众女都是在翘首以盼啊。

　　“哈哈，新年的第一天，讨个好兆头，众爱妃每人‘黄金万两、首饰若干’！”严逸说着便是将手中的十三个红包散给众女。

　　“谢陛下！”众女都是喜滋滋的接受“封赏”，很是配合的满足的严逸的虚荣心。

　　“咯咯咯。”这个时候，一直被蝶儿抱在怀中的小蝶挣脱开怀抱，飞舞到严逸的身边，对着他发出一阵阵奇怪的鸣叫。

　　“这……”严逸有些发愣，小蝶这是什么个意思？

　　“陛下哥哥，小蝶说你差别对待，她也想要封赏‘黄金万两、首饰若干’！”蝶儿对于所谓的‘黄金万两’看都不看，直接就是一脸欢喜的玩着那颗珍珠，里面似乎是有一团水在随着她的晃动而晃动，很好玩的样子。

　　“是啊陛下，以您的宽宏博大的胸怀，不应该这样区别对待的啊，小蝶应该也有一份的。”江燕平时和小蝶接触的也比较多，很是喜欢这个可爱的小精灵，当下见不得她“受委屈”，帮腔着说道。

　　“燕爱妃所言极是，是朕考虑不周全，朕这就去准备。”严逸转身就欲去给小蝶准备封赏，但是后者直接就是飞舞在他的头顶周围，直接跟着去了，似乎是怕严逸耍赖。

　　等到严逸将小蝶的‘封赏’也是搞定之后，众人终于是坐在了餐桌前开始享受新年的第一餐。

　　“对了，今天有没有什么活动啊？新年的第一天，总不能就这样窝在家里吧？”或许是因为还没有彻底消化掉昨天晚上的狂吃海喝，几女都是没有什么食欲，并没有怎么动筷子，只是随便的吃了一些。

　　“庙会！蝶儿，哦不，太平公主要去看庙会！电视上说了，新年庙会很好玩的，有很多人呢，有很多好吃的、好玩的、好看的。”蝶儿嘴里塞着鸡腿子，说话都是说不清楚，对着严逸就是一顿指手画脚，强烈表达着自己的建议。

　　“庙会？这是个不错的注意，我长这么大，还从来没有见识过庙会呢，虽然已经听说过很多次了。”周若彤闻言，双眼之中充斥着一丝激动和期盼。

　　“是啊，我也没有去过庙会，以前都是在电视上或者别人的口中获知的，今天我们也去参加吧？”王芬也是一脸渴求的看着严逸。

　　众女貌似都是没有去过庙会，只是听说过而已，当下对于这个建议纷纷表示赞同，一脸希望的看着严逸。

　　虽然在某些事上，她们总是会“欺负、压榨”严逸，用那个所谓的民主投票来否定严逸的家主决定权，但是在这种“大事情”上面，还是非常尊重严逸这个家主的决断的。

　　这样的女人才是真正的好女人，可以长久相处的贤妻良母，因为她一方面可以给彼此来一点小情调，另一方面也是很给男人面子。

　　“都想去庙会啊？”严逸解决掉手中的水晶肘子，随后抬眼扫视一圈下来，众女都是用一种非常渴望的眼神看着他，在这种阵势之下，他很无悔的投降了。

　　“既然如此，那朕就顺应众位爱妃的意思吧，吃饭早饭之后，集体去庙会嗨游一天！”严逸很是霸气的说道。

　　“耶！吾皇万岁万岁万万岁！”众女再一次很是配合的满足了一下严逸的虚荣心。

　　“哈哈哈哈。”在严逸的耳朵里，“武皇万岁万岁万万岁”是那么的悦耳动听，简直就是全世界第二动听的声音，心中那叫一个得意啊。

　　相对于昨晚的那一餐，今天早上的这一餐显然就是要简单一些了，只用了半个小时不到的时间便是解决了。

　　看到许诗韵和詹云云走进厨房开始洗刷碗筷，严逸有些心疼，考虑着要不要请一个保姆回来帮忙负责后勤打扫工作呢？

　　“你们说，要不要请一个保姆回来呢？看你们亲自打扫，朕甚是心疼啊。”严逸提出了自己的建议。

　　“保姆？”众女闻言一愣，还真的没有想过这个问题呢。

　　“是啊，你看啊，平时你们也比较忙，这个家也有这么大，如果都是亲力亲为的话，还是比较累的吧？”严逸很是关切的说道。

　　“不要保姆！”周若彤第一个反对着说道，“这个家还是由我们自己来打理吧，这样我们会感到更多的存在感和幸福感的。你不懂，有的时候，女人在做这些事情的时候，虽然有些累，但是也是很快乐幸福。”

　　“就是。我就不相信，我们姐妹这么多人，连这么一点大的地方都是打扫不过来。我可不想这个家里再多出一个陌生人。”江燕也是点头附和着说道。

　　“我看，你的醉翁之意不在酒吧？保姆？你是不是又看上了哪一位漂亮的女保姆？想用这个借口给她正大光明的带回来？”葛淑姚眼珠一转，随后像是抓住了严逸的把柄一样，恶狠狠的盯着他说道。

　　“真的是这样吗？”其他没说的几女，甚至于新加入的刘一菲、刘芳菲还有沐婉清都是一脸警戒的看着他。

　　“你……你们这是什么表情？你们这是以女子之心度君子之腹！我什么时候有过那个想法的，我只不过是看到你们受累，不忍心而已，真的是好心当做驴肝肺。”严逸看着众女的表情，连忙给自己辩解和叫屈起来。

　　不过，被葛淑姚这样一说，他倒还真是想起了那样的桥段：男主看中了一位年轻漂亮的女保姆，然后以各种借口将其招入家里，再然后便是由女保姆变成了女主人，然后，就木有然后了……

　　“难道我之前真的有这种想法吗？或者说在我的潜意识里有这种念头？”严逸在心中询问着自己，“不可能的！我怎么会有那么邪恶的念头呢！对，绝对不可能，都是被几女给勾引起来的。”

　　好吧，其实他还是有过那么一点点的希冀的，女保姆和男主人啊……


第八百三十章 堵车

　　庙会，又称“庙市”或“节场”。是指在寺庙附近聚会，进行祭神、娱乐和购物等活动，是中华文化传统的节日风俗。庙会是华夏民间广为流传的一种传统民俗活动。民俗是一个国家或民族中被广大民众所创造、享用和传承的生活文化，庙会就是这种生活文化的一个有机组成部分，它的产生、存在和演变都与老百姓的生活息息相关。

　　早期庙会仅是一种隆重的祭祀活动，随着经济的发展和人们交流的需要，庙会就在保持祭祀活动的同时，逐渐融入集市交易活动。这时的庙会又得名为“庙市”，成为华夏市集的一种重要形式。随着人们的需要，又在庙会上增加娱乐性活动。于是过年逛庙会成了人们不可缺少的过年内容。但各地区庙会的具体内容稍有不同，各具特色。

　　别的地方的庙会严逸了解的不是很清楚，但是江陵市的庙会则是在最为著名的相国寺进行。

　　相国寺庙会已经延续了上百年了，北宋时相国寺庙会极有名，有“千古第一才女”之称的女词人李清照曾与其夫赵明诚相偕至庙会。

　　延续至今，庙会的规模越来越大，模式也是越来越多，增加了很多娱乐性的节目，吸引了越来越多的人。

　　每逢相国寺庙会，家家亲朋盈门。人们呼朋引伴，往往方圆数百里，条条大道人来人往，个个身上衣着一新，走亲眷，游节场。亲朋们欢聚一堂，借酒助兴，高谈阔论，或纵论天下大势，指点江山人物；或交流商品信息，企业管理经验；或直面谈买论卖，当场拍板成交。歌谣“莱花虫虫嗡嗡响，摇纱织布呒心相，一心要想去游集场”，正反映了当年庙会集场期间少女们渴望游节场的心情。

　　今年的相国寺庙会一如往常的热闹，似乎是整个江陵市的民众都是来到这里，从上面俯视下去，相国寺的周围已经完全被犹如过江之鲫的人给包围了，人山人海都是不足以形容。

　　搞定一切之后，在众女的强烈要求之下，严逸带着她们前往参加相国寺庙会。

　　说实话，虽然严逸从小就听说过相国寺的庙会，但是却从来没有参加过，这一次，也算是圆了自己的一个愿望吧。

　　不过呢，鉴于现在严逸和众女都是家喻户晓的明星人物，刘一菲、刘芳菲和沐婉清那一次虽然没有一同上电视被直播出去，但是人家本来就是超级大明星，另外一个更是江陵市的美丽女警花，最为重要的是，她们这一次是跟在严逸的身边，就算是一个普通女子，一旦曝光，那么瞬间就会变成炙手可热的明星。

　　所以，为了出游的便利，不被人给认出来，严逸和众女都是带着遮住额头的帽子，另外还有一副大大的墨镜，这样完全就是遮住了大半个脸，如果不是特别熟悉和亲近的人的话，基本上是认不出来的。

　　好在现在是冬季，将自己包裹成这样也不是特别显眼的事情，走在大街上回头率并不高，更不会被人递过来一个鄙视的眼神，外加一个“神经病”的头衔。

　　“我怎么感觉自己越来越像是做了什么亏心事似的，不敢见人啊。”严逸这是第一次将自己伪装成这样，真心有些不习惯。

　　“现在知道了吧，其实我们作为明星也是很苦的，不管到哪里去，都是要将自己给包装起来，就怕被人给认出来，那样一来的话，计划什么的就全部泡汤了，当初和你的第一次见面不就是那样嘛，被认出来之后，立即逃跑。”刘一菲听到严逸这样说，不由自主的诉苦起来。

　　明星，表面上看上去很是风光无限，但是背地里又有多少的辛酸呢，不管是见得了光的一面还是见不了光的一面，都是自己心中的苦楚。

　　“可是如果我们不这样的话，被那些人给认出来，到时候肯定是没法游玩了。”王芬点头符合着说道，“我可不希望到时候被人像看猴子一样给围观。”

　　“我们都包装成这样了，如果还被认出来，那么就实属人品问题了。”葛淑姚扫视了一下众人的装束，随后缓缓的说道。

　　一路飞驰，刚开始的时候车速很快，因为街上都是没有多少的车辆，但是越接近相国寺，周围来来往往的车辆越来越多，车速也是不由自主的放慢下来。到了最后，在距离还有两条街的时候，车子完全停下来了，不是车子出问题了，也不是没油了，而是“没路”了。

　　前面的道路完全就是被无数俩车子给堵住了，放眼望去，完全就是一条“车龙”啊。

　　“怎么这么多人？”严逸看着面前的车龙，眉头紧皱起来，虽然早已预料到今天的人肯定不会少，但是也没有料到会有这么多啊。

　　“这怎么着也有十万人吧！天啊，不会是全城的人都来了吧？”许诗韵有些惊讶的呼出声。

　　“那现在怎么办啊？难道就这样被困在这里？进不去也出不来啊。”刘一菲扫视了周围一眼，前面有车，后面有车，左边有车，右边还是有车，根本就是将前后退路都给堵上了，除非是插翅才可以逃走。

　　虽然严逸的确是有“插翅”了，但是此时他总不能丢下众女自己一个逃跑吧。当然，他也是有能力将众女一个个带出去，但是这车子怎么办？直接丢在这？到时候别人还以为是鬼开车呢。

　　“我下去疏散交通。”一直沉默不语的刘芳菲突然开口说道，一开口，就是显露出自己的本性。

　　“得了吧，那到时候你岂不是暴露了。”严逸想了一下，还是否定了这个办法。

　　“那怎么办？”众女都是有些无奈了。

　　“还能怎么办？等呗，不过按照现在这个速度，估计还要两个小时。”严逸看着面前连绵不绝的车龙，估摸着说道。

　　“两小时！我的天啊。”众女都是瞬间崩溃，这也太折磨人了吧。

　　不过谁都没有办法，毕竟不是只有你一个人想来参加庙会的，大家一起来，拥挤是必然的事情。

　　无奈之下，车子只能缓缓的以每分钟十米的速度前进着。

　　不过在前进了百米左右，看到旁边有一个停车场，严逸眼神一亮，立即就是将车子开过去了准备停下。

　　他准备将车子停下来，走着过去，这样总比堵车要快很多，不过让他很是疑惑的是，为什么没有多少人停车。

　　不过很快他就知道原因了。

　　“什么？停车费100一小时？”


第八百三十一章 霸气外露的便衣保安

　　坐地起价！

　　严逸现在碰到的就是这样的一个状况。

　　在他欣喜的以为找到了一个可以停车的地方，然后自己等人走着过去的时候，却是被停车场入口处的一位“便衣保安”给阻拦下来了。

　　“不好意思，这里是私人停车场，不允许停车，想过要停车的话，那么请缴费，每辆车每小时100。”“便衣保安”很是霸道的说道。

　　之所以是“便衣保安”，那是因为这位年轻的一脸凶狠的小伙子下身牛仔裤，上身羽绒服，的确是一袭便衣，至于为什么判断是保安呢，没看到左胸口挂着的小牌嘛。

　　“什么？每辆车每小时100？你是抢钱还是坑爹啊！”严逸闻言，眉头一挑，有些不可置信的说道。

　　他好歹也是有车一族，对于停车费也是知道一些的，有些地方虽然高，但是也不至于这么变态啊，每辆车每小时100，这是什么概念啊？

　　这完全就是赤裸裸的抢钱！坑爹的行为啊！

　　“是啊，你这里怎么这么贵呢？”其他几女也都是纷纷表示不可理解。

　　便衣保安这一下看到了几女，双眼之中闪烁过一丝惊艳和震撼，虽然众女都是将自己给严严实实的包裹起来了，但是那种美艳的气质却是包不住的，自然而然的散发了出来，而且现在众女在一起，那种美艳的气质更是包含多样，气质出尘。

　　不过，便衣保安在震惊之余，还算是恪尽职守，很快便是回过神来，气势滔天的说道，“我这里的规矩就是这样，你愿意停就停，不愿意的话就赶紧离开，别挡着我的发财路。”

　　这话说道，完全就是霸王条款啊，又或者说是姜太公钓鱼，愿者上钩啊。

　　不过，也难怪他如此有自信，以现在周围的交通情况，将车子给停下然后自己徒步走到相国寺显然是最好的办法，而附近这一条街就只有他这一处停车场，占尽了天时地利。

　　相信那些最后“车途无路”的车主们，还是会很“明智”的选择将车子停在自己的停车场的，毕竟要是干等下去的话，耽误太长时间了。

　　对于这种情况，便衣保安很有自信，因为这种事情他干的又不是一天两天，一年两年了，而是每年都干，这可是他一年的经济来源啊，如果这两天收到的停车费多的话，那么他接下来的一天日子就好过很多，否则的话，那么就很不好过了。

　　严逸看着便衣保安的强硬态度，也是知道他是那种说一不二的人，砍价什么的显然是不可行的，不过就这样按照他所说的每辆车每小时100来缴费的话，那么心里无论如何都是会有疙瘩的。

　　他并不是在乎这么几个九牛一毛都不算的“小钱”，但是他也不是那种愿意被人狠狠宰一刀的傻瓜，冤大头，就这样缴费的话，那完全就是助长便衣保安的嚣张气焰啊。

　　这种“助纣为劣”的事情他是绝对做不出的，但是就这样返回街上继续被堵个水泄不通也是不愿意的。

　　看着严逸犹豫不决，便衣保安有些不耐烦了，没好气的大声呵斥道，“我说你丫的是诚心找茬是吧，将车停在那里挡着我的发财路，赶紧给我开走。”

　　原来是在严逸犹豫之际，后面又驶过来几辆车，不过道路却是被严逸给堵住了，过不来，只能在那里按着喇叭。

　　“让我下去，将他给抓起来。”这个时候，刘芳菲再次语出惊人的说道。

　　“大姐，你能不能想一些好的办法，不要动不动就抓人，我看你这是职业病啊，得治。”严逸很是无奈的说道，“再说了，人家貌似也没有犯法啊，顶多也就是哄抬物价而已。”

　　“哼，我愿意，你管得着嘛。”刘芳菲却是对严逸狠狠的白了一眼，鼻子之中发出一声冷哼。

　　“额……”对此，严逸有些无奈，不过对于刘芳菲偶尔所露出来的“风情”，严逸还是抱着欣赏的态度的。

　　“靠，你丫的在不离开的话，我就对你的车不客气了啊。”这个时候，便衣保安看到严逸还在那里磨蹭，一点离开的意思都没有，尤其是看到后面一直在等候的三辆车竟然返回了，更是让他气到肺都快炸掉了。

　　这哪里是挡着自己的财路啊，完全就是毁掉他的财路啊。

　　对于这种情况，便衣保安显然是不允许的，当下就是不知道从哪里弄来一块板砖抓在手中，气势汹汹的朝着严逸的车子走来。

　　因为严逸的兰博基尼已经是身份的象征了，所以这一次严逸并没有开着出来，而是苏暮云的宝马。

　　“尼玛的，有钱开的起这样的好车，竟然舍不得每小时100的停车费，我真是替你们这些一毛不拔的大款糟心。”便衣保安说着就是举起了手中的转头，作势要往宝马的车前盖上狠砸而下。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两个声音同时响起。

　　一个是严逸说的，至于另外一个则是别的说的。

　　“这个声音好熟悉啊，貌似在哪里听到过。”严逸闻言眉头却是轻轻皱了起来，对于另外一个声音的主人很是好奇。

　　而便衣保安在听到“住手”之后还真的住手了，手中的板砖高高举起，最后却是在离车前盖还有一厘米的时候停住了，也不知道他是受到那一句“住手”的影响，这才停手的。

　　不过严逸很肯定不是受到自己的“威胁”的，如果是那样的话，便衣保安根本就不会砸的。

　　严逸顺声望去，却是看见又是一位身着便装的年轻男子走了过来，年纪轻轻，差不多和自己一般大小。

　　看着来者，严逸先是眉头一皱，随后便是舒展开来，他认出了来人。

　　来人一步并作三步走了过来，先是看了便衣保安一眼，随后看向严逸的宝马。

　　“黑子，怎么回事？”来人朝着便衣保安询问道，显然便衣保安就叫做黑子了。

　　的确是人如其名啊，“黑心”啊。

　　“大祁，这个家伙交不起停车费还赖着不走，堵住了进来的路，就这么一小会，已经损失了三位贵客了。”便衣保安黑子很是痛心疾首的说道。

　　“哦。”大祁闻言皱了一下眉，随后便是朝着宝马走来。

　　“这位兄……”大祁看着驾驶位上的严逸，后者被帽子和墨镜遮住了大半的脸部，不过他却是皱起了眉头，“你……你是阿逸！”


第八百三十二章 身外化身都是不够分

　　不错，这个后来的年轻男子，被变异保安称作大祁的正是严逸的初中同学祁琛。

　　两人初中那会，是很要好的朋友，那个时候，严逸的家庭还没有遭受巨变，不过在事情发生以后，严逸便是没有说一声的转学了，以至于和祁琛失去了联系，不过后来在读大学的时候再次联系上了，不过那个时候的严逸还是没有从当年的事情之中走出来，所以积极性不是很高，虽然祁琛三番几次的说要再见一面，但是严逸最后都是没有去前去。

　　而之前，祁琛再一次在网上找到严逸，跟他说了初中同学聚会的时候，那个时候严逸的心里已经差不多释放开了，就答应了，可是后来却是因为各种原因爽约了，最后没有上网，却是被祁琛在网上给“狠狠地骂了一顿”，随后再一次的说了寒假聚会的消息，可惜的是，严逸将寒假的宝贵时间都奉献给家中的几女了，再一次将聚会的事情抛诸脑后了。

　　却是没有想到，在这里遇到了祁琛，而且还被他给认了出来。

　　尤其是在这样的情况之下，他可是不希望自己被认出来啊，毕竟自己三番两次的“爽约”，虽然有着各种各样不得已的理由，但是自己爽约毕竟是事实，就算是他自己，都是在心中觉得有些歉意。

　　“你是阿逸吧！”祁琛紧紧的盯着驾驶位上的严逸，迟疑了一下，随后很是肯定的说道。

　　“额……”严逸有些犹豫，自己到底是立马脚踩油门车底抹油跑路呢，还是跑路呢？

　　“靠，我知道，就是你丫的！”祁琛这一下是彻底确定了严逸的身份，右手握成拳头，重重的打在了严逸的左肩。

　　“大祁，你的这个习惯还是没有改掉啊。”严逸左肩受袭，却是没有叫疼，心中却是涌现出一个暖流，这个动作他很熟悉，在和祁琛认识的几年里，他每次见到自己都是这样打招呼的。

　　男人之间见面打招呼都是很强硬的动作，不像女人和一些外国人，弄一套什么贴面礼，完全就是为自己趁机揩油找借口。

　　“我说你小子，真是太不义气了吧，说说，这都几年过去了，都不来见我！是不是真心忘了我啊？”祁琛见到严逸承认，又是狠狠的捶了他一下，似乎是在发泄这些年来严逸对自己避而不见的憋屈和愤懑。

　　“哪敢啊。”严逸知道这一下是“逃”不过去了，当下索性走下车，和祁琛来了一个重重的拥抱。

　　知情者还好，如果是不知情的，还以为两人之间有着什么特殊的关系呢，甚至于很笃定的认为两人是在寻求真爱！

　　“八年了啊！你小子这八年都是藏到哪里去了，竟然一次都不出来见我！”祁琛很是用力的拍着严逸的后背，一连拍了八下，将八年内所受的“委屈”和愤怒都是发泄出来。

　　初中的同学，可能会是一辈子的朋友，因为他们和你度过了人生中最不理智的三年，三年里做了不少疯狂的事，不少“缺德”的事情，不少不管什么时候想起来都是会发出内心真挚的笑容的事情，让你不可能忘记，所以请珍惜每一个一起度过初中的朋友，他们会陪你走过一辈子。

　　严逸现在是真正的了解了这句话，他没被祁琛拍一下，脑海之中关于初中的那段记忆便是涌现出一些，直到最后八下拍完，严逸仿佛再次重新经历了一下初中生活，以他现在强大的精神力，甚至于可以在脑海之中模拟出当年的种种事情，做到“时间逆流，时空逆转”的效果。

　　当然，这仅仅是针对他个人而言的，也只能在虚幻的精神世界之中进行。

　　“不管怎么样，我都是阿逸，那个在你十一岁那年所认识的阿逸。”严逸很有感触的说道。

　　祁琛闻言虎躯一颤，随后一把推开严逸，很是鄙视的说道，“靠，几年不见，你小子说话怎么酸溜溜的。”

　　“哪有，这是文采好不好！好歹我也是一个文艺青年啊！”严逸很是自恋的说道。

　　“文艺？我靠，以我看，完全就是那个啥二什么来着！”祁琛很不客气的说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　说完之后，两人竟然一起大声笑了起来，虽然八年没见，但是时间可以改变一切，却是改变不了最深沉的友谊，严逸和祁琛都是找到了当年的那种感觉。

　　“你还是老样子啊。”严逸拍了祁琛的肩膀说道。

　　“你不也是老样子。”祁琛随口说道，不过随后像是想起了什么，连忙改口说道，“不对，你变了，变得我都是快认不出来了。”

　　“怎么了？瞧你吓成这样。”严逸隐约知道祁琛要说什么，不过这也是没有办法的事情，估计以后没遇到一个往日熟悉的人，见到自己都是会说出这样的一番话吧。

　　“你丫的，之前一直喊你参加聚会，总是放我鸽子，让其他同学都认为是我在说谎呢，瞧我给憋屈的。”祁琛解释着说道，“可是那天，在电视上看到你的新闻，我的个天啊，真是没有想到啊，当初那个跟在我后面，要我来保护的小屁孩竟然成长成这样，真的是天下之大，无奇不有啊。当时我就震惊了。”

　　“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧。”严逸很是“洋洋得意”的说道，“你丫的以后要是再敢欺负我，我一根手指头就可以解决你。信不信由你。”

　　“信，我肯定信，必须信啊。”祁琛却是毫不犹豫地说道，“你现在是什么身份啊，那可是我们华夏的超级大明星啊！这几天，街头巷尾到处都是流传着你的传说。好多人茶余饭后的话题都是你啊！而且那些大妈级别的人物现在口头禅都是变了，生子当如逸！”

　　“我嘞个去，占我便宜啊，我这是学会身外化身都是不够分的啊！”严逸很是无语，不过对于这种情况他多少还是了解一切的，哪怕就是刚刚在路上，也是从空气中听到一直在飘荡着的两个字“严逸”。

　　那些普通的民众自然是不知道严逸是华夏的无冕之王这个事情的，不过这并不影响他们对于严逸的崇拜、敬仰以及羡慕嫉妒恨。

　　估计，如果他们知道严逸乃是华夏的无冕之王的话，那么今天估计就不会来参加什么庙会拜菩萨了，而是直接弄一张严逸的画像或者雕塑一个泥人，刷上大红之色，挂在墙上或者摆在桌上，膜拜二十四小时，寻求保护，祈求来年风调雨顺。

　　“嘿嘿，对了。”这个时候，祁琛似乎是想起了什么，眼神朝着严逸身后的宝马车看去，随后脸上露出一丝不怀好意的笑容说道，“那个，那天在你身边的女孩子和你是什么关系啊？老实交代！”

　　“这个嘛……”


第八百三十三章 先富带后富

　　“过来，我小声跟你说，小心隔墙有耳。”严逸却是没有直接回答，而是对着祁琛勾勾手指。

　　“恩？什么嘛？弄得这么神神秘秘的？”祁琛见此，心中有些疑惑，不过还是很好奇的将耳朵给凑过去了。

　　“她们都是我的女人。”严逸用一种很细微很细微的声音说道。

　　“什么？”虽然声音小，但是祁琛还是听清楚了，一个纵声大跳，一脸的惊讶莫名。

　　“你这么大反应干什么？又不是说你。”严逸没好气的说道。

　　“我靠，我说你小子真是行啊，本以为只是纯洁的同事关系呢，就算有些不纯洁，但是至少还有几个是纯洁的，正准备不惜一切代价找到你给我介绍一两个呢，谁知道你丫的如此之恨，全部都是收入后宫了啊。”祁琛此时看着严逸的眼神就好像是看着抢走了自己妻子的情敌一样，随后眼神看向严逸身后的宝马车，以后宝马之后的奔驰和奥迪，“那三辆车里面的都是你的女人吧？”

　　严逸没有说话，也没有任何的动作，只是用眼神传递一切信息。

　　“你丫的，真是艳福无边啊。”祁琛很是羡慕的说道，不过很快便是眉头微皱。

　　“那是当然，你也不想想我是谁，以我的魅力，那天下的美女有谁能逃脱的出我的掌心。”严逸很是得意的说道，随后却是看到祁琛皱眉，不由好奇的问道，“你怎么了？”

　　“阿逸，小馨她呢？她知道这些吗？”祁琛突然用一种很是深沉的语气说道，眼神直直的看着严逸。

　　“这个……”严逸没有想到祁琛突然问出这个问题，不过随后便是想到当时初中的时候，自己和馨儿做一位，而祁琛则是在自己后面，对于自己和馨儿之间的事情也是比较了解的，后来馨儿出事，自己不声不响的转学，他都是知道的。

　　“小馨不知道？”祁琛眉头一皱，“你真的是瞒着小馨的吗？”

　　“这件事情说来化成，你是不会明白的。”严逸心中悠悠叹息一声，馨儿，那个永远占据自己心灵最深处的影子，自己是该去把她给找回来了。

　　以前自己知道了馨儿的所在之处，但是因为实力的缘故，不敢贸然擅闯安德雷特公司总部，现在自己实力大涨，应该是去将馨儿给接回来了。

　　“唉，你们的事情，我还是不问了，不过你可要知道，你千万不能做对不起小馨的事情，这可是你当年让我做见证人，永远不会做对不起小馨的事情的。”祁琛叹息一声，很是缅怀的说道。

　　“恩，你放心，我是永远不会做对不起馨儿的事情，说到做到。”严逸信誓旦旦的点头说道。

　　这个时候，黑子走了过来，他一直在一旁将全过程都是看在了眼里，知道大祁和严逸是多年不见的老同学，而且关系很不错的样子，当下说道，“原来是大祁的同学，那就是我的同学了，刚刚有眼不识泰山，还望多多包涵，不要往心上去。”

　　虽然他看的出来祁琛和严逸之间的关系不错，但是却是听不清楚他们之间到底说些什么，所以也就无从知道严逸的真实身份。

　　如果他要是知道，自己刚刚万般阻扰的人就是最近风头正盛的严逸的话，不知道会作何感想。

　　“没事，大家都是同学，有什么见谅不见谅的。”既然人家都是主动示好了，严逸也是不可能不给面子，直接就是握手言和了。

　　“嘀嘀嘀”

　　这个时候，后面又有车子在不耐烦的按喇叭了。

　　“你看，光顾着聊天，都是将事情给忘记了，赶紧将车子开进来。”祁琛眼神一扫，便是对严逸说道。

　　“那个……”严逸犹豫了一下，想说些什么。

　　“哎呀，不会收你停车费的。”祁琛哪里不知道严逸想说什么啊，直接说道。

　　“嘿嘿，有熟悉人就是好啊。”严逸轻笑一声，就坐回了车上，直接将车子给开进去，然后找了一个空置的车位停下。

　　奔驰和奥迪也是分别找到车位停下。

　　当严逸和众女全部下车的时候，祁琛和黑子都是目瞪口呆。

　　“十三位！竟然有多出了四位啊！”祁琛看着一字排开的十三位见面容给遮住的美女，身上的那一股气质却是骗不了人的，再说，他已经在电视上看到过严逸身边九位红颜的庐山真面目了，用类比猜测，其他四位显然也是不会差到哪里去。

　　刚刚因为众女都是在车内，车窗关闭的，所以从外面看不清里面有什么。

　　“来，给你介绍一下吧。”严逸看着祁琛的那个表情，心中还是很有自豪感的，当下分别介绍起来。

　　虽然知道这十三位都是严逸的红颜了，但是祁琛还是忍不住的一阵叹息，为什么上天这么不公平啊？同样是做人，同样是一个班级里出来的，为什么差别就这么大呢？？

　　“大祁啊，你真是生财有道啊，竟然在这个时候大捞一把啊。”严逸看着停车场停下的二百多部车子，按照每辆车最低三小时计算的话，那也就是六万了啊，再说还有三分之一的空置车位呢，如果全部停满的话，三百部车子是没有问题的。

　　“嘿嘿，这还不就是占了天时地利人和的优势嘛。我也就是在这个时间多赚一些，平时可没有多少生意的。”祁琛说着说着便是用一种坏坏的眼神看着严逸，“我倒是想起来了，你小子现在可是不得了啊，严氏企业啊，尼玛，那可是咱们华夏国综合实力最强的企业啊，虽然不知道你小子到底是怎么办到的，但是不管怎么说，既然现在被我给遇上了，肯定是要讹你一下的，你说吧，要给我在严氏企业安排一个什么职位？不管什么都可以，反正我什么都会。”

　　“恩，我看你还是做你的老本行吧。”严逸瞥了祁琛一眼说道。

　　“什么老本行？”祁琛有些奇怪的说道。

　　“当停车场的管理员。”严逸憋着笑说道。

　　“靠，你丫的，竟然敢‘羞辱’我啊，真是不得了啊，成大人物了就不认识苦。逼的同学了是吧，你看我不将你的重重‘恶性’给写成大字报，然后复印一万份，弄得满城风雨，人尽皆知。”祁琛‘恶狠狠’的威胁着说道，“不给我一个经理神马的，你就等着名誉扫地吧。”

　　“你……妹……的……”严逸看着祁琛那一副吃定自己的样子，心里气得牙痒痒，但是最后还是无奈的妥协了，“倒是你去找左舒良吧，回头我给他打个电话说明一下。”

　　“哈哈哈，果然是好兄弟，我果然没有看错你。你难能是那种人啊，肯定会先富带后富的嘛。”祁琛听到严逸“重用”自己，立马改了说辞，随后在严逸鄙视的眼神之下说道，“对了，你们这是去逛相国寺的庙会的吧？”

　　其实这个已经不用问了，因为在这个时间，这个地点，基本上都是前往相国寺参加庙会的。

　　“是啊。”严逸点点头，“不过实在是没有想到，人实在是太多了。”

　　“嘿嘿，每年的这个时候，都是这样，这道路堵得跟腊肠一样，一时半会绝对疏通不了的。”祁琛眼珠子一转，“为了报答你的‘重用’之恩呢，我就亲自走一趟吧，带你们走捷径过去。”

　　“那敢情好啊。”


第八百三十四章 逛庙会

　　在祁琛的带领之下，严逸和众女跟在后面，直接就是从停车场穿梭而过，七拐八拐的走过几条走廊之后，大概有十几分钟的样子，来到了一扇门的面前。

　　“这扇门的后面，便是相国寺。”祁琛对着严逸说着，随后便是打开了门。

　　“唰”的一下，门一打开，一股热浪便是铺满而来，随后几十上百双眼睛齐刷刷的看向这里。

　　却原来，这扇门的后面的确是相国寺的周围，因为都是可以看到相国寺的建筑，不过更多的则是那些来逛庙会的游人。

　　看到一扇门突然打开，下意识的就看了过去，不过在确认不是什么商家的时候，便是转过视线，重新投入到那些小贩和了节目上去了，继续逛庙会。

　　“走吧，我带你们逛一遍，我几乎每年都是会逛的，对这里的一切都是了如指掌。”祁琛递给严逸一个眼神，随后便是率先走了出去。

　　见此，严逸便是带着众女跟上。

　　虽然对于严逸这一行人感到很是好奇，但是也仅仅是好奇而已，大家都有自己的事情，也就没有过多的关注，顶多就是人群之中一两三个色狼偷偷多瞟众女几眼。

　　反正看看又不会怀孕，再说众女都是穿着这么严实，也看不到什么。

　　庙会是一种综合性的民俗活动，关系到宗教信仰、商业民俗、文艺娱乐等诸多方面。这是由各地的历史地理物质条件、民俗传统和人们的审美标准决定的。各地的庙会又各有其特点，在几个方面各有所侧重，这就形成了各种庙会互不相同的生活美，但都分别表现了当时当地条件下人们认为是最美好的生活方式。

　　在庙会上，有不少民俗活动，诸如：摸石猴、窝风桥打金钱眼等。在相国寺庙门内的弧形石雕下方，有一石猴浮雕，老百姓认为摸一下石猴可以去病消灾、延年益寿，于是竞相触摸；窝风桥下的桥洞里吊着一枚大铜钱，铜钱孔中有一只小铜钟，上书“钟响兆福”四字，你若是能用手中的硬币投中铜钟，就能心想事成，这两项是庙会上最热闹的活动。

　　在祁琛的带领之下，严逸和众女好好的体验了一下，玩的很是愉快。

　　另一项则是祈子活动，就是祈求神灵保佑来年怀上孩子，最好是儿子。庙会一开，八方来拜，敬神上香，祈愿还家。这是围绕“庙”和所祭之神而展开的活动，是传统庙会的主题。其中带有巫术意味的祈子活动，最典型地反映了中国传统文化的核心，这是由中国农业社会的性质决定的。几千年的封建社会，人们的生存环境基本上没有发生改变，子孙后代的繁衍成为千百年来的头等大事。所以，祈子这种远古的巫术形式，便会附着于各种集会形式展现出来。

　　正所谓，不孝有三，无后为大，祈子活动也是吸引了很多的人。

　　让严逸感到惊讶的是，众女对于这个活动似乎很是上心和认真，积极的参与其中，用各种方式来表达自己的祈子愿望。

　　“祈子……貌似我还很年轻，真的还没有做爸爸的准备啊。”严逸看着参与到祈子活动中的众女，就连小可爱太平公主都是积极参与进去了，他感觉有些亚历山大。

　　在他自己认为，现在还远远没到要孩子的年龄啊，他可还想躲快活一段时间呢，有了孩子之后，当了爸爸，那一举一动可都是要注意自己的言行啊，毕竟那可是关系到自己下一代的啊。

　　“嘿嘿，你真的很性福啊，这么多绝代佳人都是想为你生孩子，可有的忙活了，希望不要让我听到你精尽人亡的消息。”祁琛站在严逸身边，坏坏的笑道。

　　“切，我的本钱厚着呢，你说的那种情况根本就不会发生在我的身上，你还是担心一下你自己吧。”严逸很是不屑的说道，“对了，最近我看见了一起新闻，说是某个地下停车场管理员在第六次捐精的时候猝死，你可要小心一点哦，嘿嘿。”

　　“你丫的，存心的是吧，那明明就是一个医学博士，什么地下停车场管理员啊。”祁琛毫不犹豫的反击道，“唉，没文化，真可怕。”

　　“是医学博士吗？那是我记错了？”严逸装出一副很是疑惑的样子，随后说道，“不过不管怎么样，你都要多多保重身体啊。”

　　“你……妹……的……”

　　祈子活动花了两个小时，众女这才心满意足的回到严逸的身边。

　　“真是搞不懂你们，竟然还信这么东西。”严逸在这边苦等了两个小时，有些无语的说道。

　　“嘻嘻，你不懂的啦，宁可信其有，不可信其无，反正信一下又不会怀孕。”王玲嬉笑着说道。

　　祈子活动之后，便是民间玩具。

　　相国寺庙会上的面塑民间庙会以其特殊的魅力，深深吸引了市井百姓。庙会上的玩具市场最为花哨。在民间儿童玩具摊上，摆满了假面、戏剧木人、小车、刀矛、竹龙。庙会中的民间玩具种类繁多，制作精巧，件件都称得上是手工艺品。主要有：空竹、扑扑登、走马灯、鬃人、吹糖人、画糖人、塑糖人、面塑、九连环、拨浪鼓。卖玩具的方法有多种，例如：套圈——摊主在地面摆一些玩具，值钱的在远处，价廉的在近处。顾客从摊主手中买下竹套圈，在规定地点把圈掷出，套中何物，何物就归自己。摇彩——置一带指针的木盘，盘内放玩具若干。顾客花点钱，用按扭发动指针。指针停止运行后，指着什么玩具，该玩具就归顾客。打枪——置一立柜，柜上有若干小门，门内分别装有玩具，门口都设有靶。顾客向摊主购买软木子弹，用枪击靶。如击中，小门自动开启，里面的玩具便归顾客。

　　这些节目都是雅俗共赏的，所有人都是可以参加的，怀中一丝好奇之心，严逸和众女都是分别玩了几次，还真的感觉很不错的样子，有种回到小时候的感觉。

　　本来祁琛因为玩过好多次，不想玩了，但是最后还是拉进去，再次体验了一下儿时的快乐。

　　庙会是与文化娱乐有关的节日活动，当然有各类民间艺人进行表演营生。其中主要有：秦腔戏、木偶戏、相声、双簧、变戏法、数来宝、耍中幡、秧歌、高跷等。

　　对于这些传统的表演，众女的兴趣并不大，严逸自己也只是随便看看，祁琛对于这些更是看烂了，当下直接带着众人朝着人数最多最密集的一块区域走去。

　　那里是庙会的中心商业街，内容复杂，品种繁多，还有现代娱乐，符合现代年轻人的口味。

　　“这里去年的时候，是邀请了一位当红女歌星举办了一个小型的演唱会，当时可火爆了，吸引了数以万计的观众，场面非常壮观。”祁琛一边带着众人朝那边前进一边介绍着说道，“也不知道今年有没有邀请什么明星，如果有的话，最好是将当红的两大玉女明星神仙姐姐刘一菲或者玉女天后沐婉清给找来，那可是我最喜欢的两个明星了。我估计场面会万分火爆。”

　　严逸闻言，和众女之中的刘一菲和沐婉清对视了一眼，相视一笑，刚刚介绍的时候，只是很简单的说了一下，所以祁琛并不知道最喜欢的两个明星就跟在他的身后。

　　不过就在这个时候，严逸的虎躯突然一颤，双眼不可置信的盯着人群之中的一个非常熟悉的身影。

　　“福伯！”


第八百三十五章 相国寺方丈

　　严逸的眼神一凝，突然看到在比肩继踵的人群之中看到了一个熟悉的人影，竟然是安德雷特公司的福伯。

　　“现在这个时候，他不在总部呆着，来这里干什么？”严逸心中念头急闪，无数的想法浮现出来，看到福伯那诡秘的样子，严逸觉得行踪甚是可疑，当下心中一动，便是对苏暮云几女说道，“那个，我现在有点事情，你们先玩，我很快就回来。”

　　“自己注意一点。”苏暮云看到严逸的表情，就知道他是有要事要去办理了，所以并没有多说什么，很是理解的点点头，随后便是带着其他还有些不理解的进跟在祁琛后面，朝着中心商业街而去。

　　“交给我，你就放十二万个心吧。”祁琛看到严逸的眼神传递过来，便是点点头说道。

　　看到众人消失在视线之中，严逸一个转身，便是跟随福伯而去。

　　本来隐身是跟踪的最佳利器，但是因为周围的人实在是太多了，根本就没有地方让他可以不被人发现的隐身起来，所以只能混在人群之中紧紧跟随了，好在因为人实在是太多了，想要发现自己的身后有人跟随还是比较困难的。

　　福伯很有目的性的在拥挤的人群之中穿梭前进，周围的人根本就不知道自己的身边有这样一位潜在的非常危险的人。

　　“他这是要去哪？”严逸紧紧的跟在福伯身后二十米处，虽然中间有很多人的人遮挡住了视线，但是他的精神力却是紧紧的锁定住了福伯，只要他与自己的距离不超过五十米，都是感受得到他的行踪的。

　　就在这个时候，福伯已经来到了相国寺的一处偏门，左右看看，随后猛的打开门蹿了进去。

　　之前祁琛介绍过，这是相国寺内院的偏门，很少开的，而且也不允许外人进入，是相国寺的重地，可是现在，福伯竟然溜进去了。

　　“他进去那里干什么？”严逸心头疑惑重重，不过随后便是四下查看了一下，在没有注意到的时候，闪到一根柱子的后面，然后便是直接隐身了。

　　隐身的时候人直接消失不见了，如果被别人看到的话，不免又是要处理一番“后事”，所以如果在不能确保不被人看见的话，是不能直接进行隐身的。

　　严逸隐身之后，心中稍定，直接一个跳跃，便是从高达三米的围墙之上跳跃过去，落入内院之中。

　　内院的布局很是简单，有种四合院的感觉，只不过在最主要的一个别院里，放着的是一尊大佛雕像，其他三边则是厢房。

　　此时内院和外面的热闹截然相反，静悄悄的，也没有人，显得很是诡异。

　　不过严逸却是根据精神锁定，知道福伯在左边的那间厢房之内，当下便是直接走了过去。

　　厢房之内，并不只有福伯一人，还有另外两人，分别是一位女子和一位光头和尚。

　　那位女子正是安德雷特公司的另外一名守护者鬼侍夜姬，至于那位光头和尚，则是相国寺的方丈，只不过他此时的处境很不妙，鬼侍夜姬正在对其使用魅惑之术——跳脱衣舞。

　　鬼侍夜姬是那种妖娆娇媚的人，骨子里透漏着一股风骚之气，但是表面上却是装出一副冷酷的样子，这种女人一旦到了床上，那就真的是无物可降啊，绝对可以让所有的男子为其倾倒、迷失，最后被榨干。

　　而此时，鬼侍夜姬正施展出浑身解数，竭尽所能，甚至于不惜跳起了脱衣舞，增加魅惑之力，在相国寺方丈的面前极尽卖弄，在他的脑海之中，甚至于都是产生了无数的半裸半遮的妖娆女子在跳舞，无时无刻不在吸引他的注意力，试图要将他的思想拉入那无边的艳福之中，“永享”性福人生。

　　不说相国寺方丈了，就是站在一旁的血恃福伯，都是被鬼侍夜姬如此妖娆的舞姿给吸引了，内心深处一股邪念蠢蠢欲动。

　　相国寺方丈遭受鬼侍夜姬的魅惑，依旧保持着打坐的状态，双眼微眯，口中念念有词，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受、想、行、识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受、想、行、识；无眼、耳、鼻、舌、身、意；无色、声、香、味、触、法；无眼界，乃至无意识界；无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽；无苦、集、灭、道；无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。”

　　随着经文的诵念，一股摈除一切尘念的气息扩散开来，在相国寺方丈脑海中的那些半裸女郎，都是发出一声惨叫，随后便是直接烟消云散，而在外面竭力跳着脱衣舞的鬼侍夜姬也是娇躯一颤，嘴角溢出一口鲜血，舞姿也是被打断，竟然是已然受伤。

　　“好厉害的道行！”鬼侍夜姬看到自己还是魅惑不了相国寺方丈，反而自己被反噬所伤，真的是偷鸡不成蚀把米啊。

　　“哼，我早就跟你说过了，这个老家伙根本就不会受到任何的诱惑的，还是直接动手，将他给打晕带回去比较干脆。”福伯这个时候上前一步，冷眼看着依旧在沉静打坐的相国寺方丈。

　　“哼。”鬼侍夜姬似乎是有些不甘心，抹掉嘴角的鲜血，双眼紧紧的盯着相国寺方丈，“老秃驴，你到底跟不跟我们走？如果灵顽不灵的话，那就休怪我们不客气了。”

　　相国寺方丈却是都不拿正眼瞧两人，直接当两人不存在，依旧念着自己的经文。

　　“该死，既然如此，那就别怪我们不客气了。”鬼侍夜姬这个时候也是被磨掉了所有的耐心，跟福伯对视一眼，随后两人同时出手，对着相国寺方丈抓击而去。

　　在外面潜伏着的严逸将房间内的一切都是尽收眼底，几人的谈话也是听了进去，心中有些疑惑，这两人不好好的呆在总部，跑这里来抓一个方丈干什么？

　　不过在看到两人狗急跳墙之下，直接就是用强硬手段去捉拿相国寺方丈的时候，严逸觉得自己不能在袖手旁观下去了。

　　心中一动，直接破门而入。

　　嘭的一声，木门直接抛飞而起，朝着福伯的背后砸去。

　　“谁？”鬼侍夜姬和血恃福伯听到身后有呼啸的劲风袭来，连忙转过身来，一爪将飞驰而来的木门给拍掉。

　　“取你们性命的人！”


第八百三十六章 七日之内，必有血光之灾

　　对于突如其来的变故，鬼侍夜姬和血恃福伯都是心中一颤，随后转过身来，目光警惕的看着门口，却是什么都没有。

　　“谁？”福伯面色凝重的问道，他的脑海中突然浮现出一个人影。

　　“取你们性命的人。”随着话音的落下，严逸的身影缓缓的出现在门口。

　　“果然是你！”福伯和夜姬看到严逸的一瞬间，面色微变，面色凝重的看着他。

　　他们心中都是有些苦楚和憋屈，怎么自己来这里执行任务都是会碰到这个瘟神，早知如此的话，刚刚就不应该在相国寺方丈的身上浪费那么多的时间，直接动手抓人走人不就一了百了了。

　　现在却是被严逸给撞见了，想想后者那恐怖的实力，福伯和夜姬相视一眼，都是从对方眼中看出了一丝拼搏。

　　“我曾经说过，只要让我碰到了你们两大势力的人，那么不管所为何事，都只有一个下场，看来，你们是不将我的话放在心上啊。”严逸看着两人一脸戒备的样子，淡淡的说道，“你们想逃走吗？不过很可惜，我不会给你们那个机会的。既然无视我的警告，那么就要为此付出应有的代价。”

　　“拼了！”福伯眼神一冷，猛的朝着严逸飞扑而去，途中整个人化为一滩血水，从四面八方朝着严逸笼罩而去。

　　另外一边，鬼侍夜姬则是朝着依旧在蒲团上打坐的相国寺方丈冲击而去，后者那风雨不动安如山的精神真的是令人敬佩啊，在这种情况之下，竟然连眼皮子都是不眨一下。

　　“哼。”严逸一下就看出来两人的算计，脚下发力，木质的地面直接就是陷下去一个大坑，严逸的身影化为一道残影闪过福伯的扑击，来到相国寺方丈的面前，对着袭来的鬼侍夜姬就是一剑挥斩而去。

　　“我说方丈大师，你丫的好歹躲避一下啊，要是我这一下没来及拯救的话，那你岂不是就挂掉了。”严逸一剑避退鬼侍夜姬，转头对着依旧不受外界丝毫影响的相国寺方丈有些无语的说道。

　　这一下，相国寺方丈竟然没有继续万年不动下去，而是微微张开了眼睛，打量了严逸一眼。

　　不过就在这个时候，严逸听到一阵劲风袭来。

　　顾不得和方丈大师“谈情说爱”了，严逸连忙转头，却是瞥见了一张血红色的巨网当头罩下。

　　是血恃福伯的杀手锏，化为血网将整个人包裹在内，随后利用特殊血液的腐蚀之力，将敌人给腐蚀融化。

　　“快点抓方丈走，我支持不了多久。”血网之中竟然传递出了话语之声，旁边的鬼侍夜姬闻言立即再次对着相国寺方丈冲击而去。

　　“哼，既然你这么想死，那我就成全你，早就有针对你这一招的办法了。”严逸全身被血网所笼罩，可是却没有丝毫的担心，冷哼一声说道，“看我给你吸成人干！”

　　话音刚落，严逸施展出了很久未用的血液天赋，拥着超强的吸血和换血能力，不仅仅局限于自己，还可以转移到其他生物。

　　既然血恃福伯的能力是将全身化为一滩鲜血，那么就将这滩血给吸干，看他还怎么变化。

　　血液天赋施展出来，只见一股无形的吸力从严逸的右手掌心之中传递而出，附在身体表面的血液都是被这股吸力给吸走，最后慢慢的在严逸的掌心处凝结成为一枚血球。

　　“啊！这是怎么回事？”血恃福伯感觉到自己全身的血液都是被一股无可抗拒的吸力给吸走了，他的力量也是越来越消弱，一点一点的消失，惊骇莫名。

　　“哼！”随着严逸的冷哼落下，所有的血液都是被严逸给吸干，全部都是汇聚在他的掌心，血球变化的足足有篮球大小，其中蕴含的全部都是血恃福伯的生命精华。

　　血液被吸干，福伯直接就是化为人型，只不过此时的福伯全身的血液都是被吸得一干二净，就剩下皮包骨头了，整个人看上去就好像是一具骷髅披着一层人皮，煞是恐怖，似乎只要风轻轻一吹就会散开。

　　“你……”福伯那张狰狞恐怖的脸上显露出不可置信和无尽的后悔，费劲全力的抬起了右手，不过最后却是在半途中跌落下去，随后整个人轰隆一声倒地不起，约见死神去了。

　　真是戏剧性的，曾经威风凛凛的安德雷特五大守护者之首的血恃福伯竟然就这样被吸干全身的血液而死，真的是极具讽刺意味啊。

　　他这是败在了自己最为得意的能力之上啊。

　　解决了血恃福伯，严逸眼神一转，看向冲向相国寺方丈的鬼侍夜姬，心中一动，手中凝聚而成的血球嘭的一声爆炸开来，化为无数的血箭，笼罩四面八方，朝着夜姬激射而去。

　　“什么？”直到这个时候，鬼侍夜姬这才发现血恃福伯竟然在一个照面就是被严逸给吸成了人干，那不过是一秒钟内的事情，所以她都是没有反应过来。

　　不过就在她诧异之时，无数的血箭都是激射到面前了，电光石火之间，夜姬不知道从哪里掏出一柄三尺匕首，飞舞起来，将那些激射而来的血箭一个个的给击碎。

　　“哼。”严逸见此，纵声一跃，直接就是破开血箭来到夜姬身边，左手雷电之剑劈斩而下，却是被夜姬用匕首给挡住，不过与此同时，右手当空一握，雷电之矛凝聚成形，直刺而下。

　　嗤的一声，这一矛，直接就是洞穿了夜姬的防御，插进她的左肩。

　　一阵幽蓝的电流袭转，鬼侍夜姬的娇躯颤抖了几下，不由自主的后退了几步，美眸惊骇的看着严逸。

　　严逸毫不留情，右手再次虚握，又是一根雷电之矛凝聚成形，散逸出强大的杀伤之力。

　　“不要杀我，我给你给你当女奴，你想怎么样就怎么样。”就在雷电之矛即将投出的时候，鬼侍夜姬那娇艳的面容之上显露出一丝无限哀求和可怜，美眸闪烁着动人的光芒，灼灼的盯着严逸，一股不可察觉的精神波动传递进入严逸的脑海之中。

　　刹那之间，严逸便是看到，在自己的脑海之中，出现了无数的半裸半遮的妖艳女子，每一个都是对自己极尽魅惑挑逗之能。

　　“哼，想用这一套来对付我？很可惜，你的魅惑能力还远远不够。”严逸立即就是知道了鬼侍夜姬的算计，心中冷哼一声，一股卓绝的精神力喷涌而出，瞬间将那些魅惑女郎都是泯灭，与此同时一股精神力轰击进入夜姬的脑海之中。

　　“噗”，鬼侍夜姬精神受创，直接就是吐出一口鲜血。

　　这一下，她是彻底的绝望了，自己最为仰仗的魅惑能力对严逸毫无作用，这家伙和相国寺方丈的精神力有的一拼啊。

　　“记住，下辈子不要再投错胎了。”严逸对着鬼侍夜姬冷冷的说道，随后右手一抛，雷电之矛激射而出，破开虚空，直接就是将闪躲不及的夜姬给钉在了木窗之上，娇躯颤抖了几下，便是了无生机。

　　解决掉血恃福伯和鬼侍夜姬，严逸拍拍手，似乎是做了什么微不足道的事情一样，随后转过身来，走到相国寺方丈的面前，正准备说些什么，方丈却是率先开口了。

　　“施主，看你印堂发黑，七日之内，你必有血光之灾！”


第八百三十七章 方丈授业解惑

　　江湖道士，一些徒有虚名的人，用来骗钱的招数便是一句口头禅：施主，我看你印堂发黑，七日之内，必有血光之灾。

　　如果你相信了他的话，那么接下来他就会以各种借口各种理由向你收取各种费用，教你各种辟邪消灾的办法。

　　不过到最后，你会发现，那些完全就是扯淡。

　　严逸对于这些向来都是不信的，好在他也是没有遇到过这样的事情。

　　可是现在，面前的这位看上去道行很高深的相国寺方丈竟然直接对自己说出了那样的话，“施主，我看你印堂发黑，七日之内，必有血光之灾。”

　　严逸眉头一挑，很有兴趣的用手抚摸了一下自己的印堂，看着面色不改的相国寺方丈说道，“方丈大师，不知道您可有什么办法辟邪消灾？”

　　他本以为这个相国寺方丈乃是得道高僧，现在看来，和那些个道貌岸然的江湖道士差不多啊。

　　“佛曰，不可说。”相国寺方丈却是一句话直接搪塞的严逸差点没一口气憋死。

　　“我靠，吓唬我啊，你以为我是唬大的啊。”严逸仔细的打量了相国寺方丈一眼，心中有些不屑，“方丈大师，既然您这么神机妙算，那之前有没有算到有人会对付你呢？还有最后又被我这个有血光之灾的人给救了呢？”

　　他所指的当然就是血恃福伯和鬼侍夜姬来抓他的事情。

　　“万事万物，冥冥之中，自有定数。该来的始终要来，不该来的便不会发生。”相国寺方丈依旧是那副来打不动的状态，丝毫不受严逸的影响，有一种很是老神在在的语气说道，“今日之事，必有昨日之因，比为明日之伏。你想躲，也躲不掉的。”

　　“我嘞个去，虽然你叽里咕噜的说了一大堆，不过我一句都没听懂。”严逸被相国寺方丈的这一番没头没脑的话给说的稀里糊涂的，随后扫视了地上躺着的两个人一眼，“你还有什么事情没有？没有的话，那我可就走了。”

　　“唉，也罢，既然你与我有缘，也算是和老衲结了善缘，老衲便破例指点你一二。”相国寺方丈突然睁开了双眼，一道神光激射而出，刹那之间，严逸感觉到心头犹如一座泰山压迫了下来，心脏猛的一沉。

　　“这是……这是多么强大的精神力啊？自从我的精神力多次强化之后，在精神力方面，根本就是无人可敌，可是现在，面前这个相国寺方丈，竟然仅凭双眼激射出的神光，带给自己的精神力压迫竟然如此之大，那么他的精神力该是有多强大啊。保守估计，也在自己的十倍以上啊。”严逸的虎躯一颤，猛然感受到一股绝强的精神威压，如果不是他本身也算是够强的话，估计精神都会受到重创。

　　难怪鬼侍夜姬在对相国寺方丈施展魅惑之术的时候，会遭到反噬吐血，她没直接被反噬致死都算是好的了，估计是相国寺方丈秉承着慈悲之心，出家人不杀生的信念吧，可惜最后还是死在了严逸的手上。

　　“方丈大师，你想说什么？”严逸被相国寺方丈的强大精神力所折服，看来他并不是那种徒有虚名的江湖道士，而是真的有真才实学，不然的话，也不会吸引的安德雷特公司两大守护者亲自前来抓人。

　　“七日之内，东临碣石，血光之灾，生死相隔。”相国寺方丈再次说出奇怪的话语。

　　不过在严逸听来，却是虎躯一颤，因为他隐约听懂了其中的深意，他本打算在明日启程独闯东瀛岛国安德雷特公司的老巢，此番前去是将韩馨给救回来，在他想来，以自己现在的实力，都是可以在神主和武藏大佐的联手之下逃脱，那天下之大，还有什么地方不可去的呢？

　　但是相国寺方丈的话，意思显然就是七天之内，自己前往东瀛岛国，会遭遇大劫，有血光之灾，最后还会和韩馨生死相隔，天人永别。

　　他之所以震惊的是，自己接下来的打算都被相国寺方丈给推算出了，那么到时候会发生什么事情，也就是顺理成章的了。

　　“大师，你的意思是，到时候我和馨儿之间，肯定会有一人死亡是吗？”严逸精神有些激动，一下子来到相国寺方丈近前，一脸焦急的问道。

　　“时也，命也。”相国寺方丈感叹一句，随后看向严逸，继续说道，“施主大德，国之危难，系于一身，自当解救。”

　　“真的吗？方丈大师还请赐教！”严逸闻言很是激动的样子，似乎是溺水者抓到了一根稻草。

　　相国寺方丈没有回答，而是闭上了眼睛，似乎是在沉思，又像是在推算天机。

　　严逸见此，虽然心中焦急万分，不过却也不敢打扰，只能默默的站在一旁等待着。

　　时间一分一秒地过去，严逸犹如热锅上的蚂蚁，寂静的厢房之内，回荡着他那急促而热血的心跳。

　　咚！咚！咚！

　　相国寺方丈则是保持着那个姿态万年不变，双眼紧闭，右手轻轻的有节奏的拨弄着一串佛珠。

　　半响，相国寺方丈再次睁开了双眼。

　　“方丈大师。”严逸见此，很是焦急的呼唤了一声。

　　“天机不可逆，壮哉，悲哉。”相国寺方丈幽幽的叹息一声。

　　“不可逆？那我该怎么办？”严逸这一下有些急了，不会没有办法吧？那自己难道注定要和馨儿天人永隔？

　　不，他绝对不会允许这种事情的发生。

　　“也罢，老衲就助你一臂之力。”相国寺方丈说话的同时，终于是有了动作，右手轻轻在身上一拂，随后不知道怎么的，手中就多出了一个锦囊。

　　“你且收好，待到血光之灾降临之时，可保你一命。”相国寺方丈伸出右手，示意严逸收下锦囊。

　　“这是什么？”严逸心中好奇，不过还是接过了锦囊了。

　　这就是一个很普通的锦囊，不过里面似乎装着东西，有些鼓胀。

　　“这难道就是传说中的锦囊妙计？可以保我一命？”严逸拿着锦囊，看着相国寺方丈，怎么感觉有些不靠谱啊。

　　不过此时相国寺方丈再次闭上了双眼，对于严逸的问题充耳不闻，再次陷入那种万年不动的状态之中。

　　“这……”严逸看着相国寺方丈的状态，就知道自己就算是再怎么问，也是问不出什么的了，他这明显就是送客的意思嘛。

　　“算了，说的那么玄乎，姑且相信一次吧，反正信一次又不会怀孕。”严逸摇摇头，随后将锦囊给小心翼翼的揣在怀里，看了一下地上的两具尸体，本着好人做到底的心思，掏出化尸粉的瓶子，将两具尸体给风化掉，随后走了出去。

　　等到严逸离开之后，原本老僧入定的相国寺方丈突然睁开了双眼，神光一闪，随后便是再次闭上了双眼。

　　“唉，是福不是祸啊！”


第八百三十八章 大家来找茬

　　严逸从厢房中走出来，内院之中还是静悄悄的，似乎是闲人免进的地方，以至于厢房内相国寺方丈遭到暗杀都是没有人知道。

　　“唉，被方丈大师说的都快心里毛毛的，明天到底去不去啊？”严逸看着头顶晴朗的天空，心情却是非常烦闷。

　　本来就打算明天独闯安德雷特公司的大本营的，将馨儿给救回来，现在自己身边的女人就差馨儿了，他迫不及待的要将其给救回来。

　　不过相国寺方丈对他说的那番话，却是始终萦绕在他的心头，挥之不去。

　　“妈的，不想了，是福不是祸，是祸躲不过，明天就启程。我就不相信了，以我现在的实力，还会遇到什么渡不过去的绝境。”严逸恨恨的说道，“再说了，我有相国寺方丈大师的锦囊妙计傍身，有什么可畏惧的。”

　　念及至此，严逸一个闪身，便是出了内院。

　　相国寺庙会还在如火如荼地进行之中，周围的人流不减反增，有越来越多的人朝着这里赶来。

　　“众女是在中心商业街那边。”严逸此时保持着隐身状态，背后隐形的翅膀挥舞之间，使得整个人漂浮在半空之中。

　　找准了方向之后，严逸心神一动，翅膀微微一扇，整个人咻的一下破空而去。

　　此时，在相国寺的正面之前，有着一个很大的广场，足以容纳五万人的超级广场，不过却是被分割成三个矩形区域，成为三条商业街。

　　这里是相国寺庙会最为热闹的地方，也是人最多的地方，各种鱼龙混杂，各种鱼目混珠。

　　严逸悬浮半空之中，居高临下的俯视，将整个广场都是尽收眼底，眼神扫视之下，便是锁定了苏暮云众女所在的位置。

　　此时众女正兴高采烈的游逛着，偶尔买一些小的饰品，祁琛则是在前面带路，顺带着担当解说一职。

　　不过这个时候，严逸还看出了一丝端倪，在距离众女十米左右，有几位面露淫笑的家伙正慢慢的挤开人群，朝着众女靠近而去。

　　即使就是在这样的人山人海之中，众女的光华都是不能被彻底的掩埋，吸引力不少人的注意，不过大家来这里主要都是为了参加庙会的，再说今天是新年第一天，谁也不愿意惹祸上身。

　　但是总有一些奇葩不是这么想的，在他们看来，这个相国寺庙会则是更好的成为了他们的猎艳和下手的绝佳好机会，在犹如过江之鲫的拥挤人群之中，与人摩擦之间，顺手牵羊，这可是他们发财的大好机会啊。

　　不过，在看到苏暮云众女的踪迹之后，那一伙人便是心中痒痒，今天的收获颇丰啊，接下来的一年肯定有好日子过了，顺带着揩油占一点便宜。

　　费力的挤开拥挤的人群，这一伙人总算是来到了苏暮云众女的身边，因为身边的人都是太多了，所以众女都是没有注意到身边的人变换了。

　　但是祁琛作为庙会的“常客”，在几人靠近的时候便是察觉到他们的目的不纯，当下就是移步来到众女的面前，挡住这一伙人。

　　“干吗？好狗不挡道。”其中一人额头有着三颗痣，很好辨认，见到突然杀出一个程咬金，面色一冷，恶狠狠的说道。

　　“哼，警告你们，趁着我没有发火之前，趁早滚开。”祁琛好不怯弱的针锋相对说道。

　　“哎哟呵，小子你这是主动挑衅啊。老子偏偏要站在这里，你丫的以为这地儿是你家的啊。”三颗痣就是这一伙人的领头，见到竟然有人胆敢率先挑衅自己，心中一怒。

　　两人的声音并不大，但是那种阵势却是有了，周围的人在察觉之后，看到三颗痣，面色都是微变，随后很有默契的都是让开了很大一块空地。

　　这边的动静也是让正在欢欣购物中的众女给察觉到了，都是停下手头上的事情，转过来看着已然对峙起来的双方。

　　“祁琛，怎么回事？”苏暮云被帽子遮掩下的秀眉微微一皱，疑惑的问道，其他几女都是一脸的疑惑。

　　“没事，跳蚤三两只而已。”祁琛无所谓的耸耸肩说道。

　　“妈的，你这是自己找死啊，怨不得别人了。”三颗痣本来还是一副有事好商量的态度，毕竟做他这一行，还是要低调一点，但是祁琛的话却是太“伤人”了，完全就是不顾他的感受啊。

　　说话之间，三颗痣率先动手，右手握拳对着祁琛就是一记直拳狠狠的轰击而去。

　　做他这一行，还是需要一些格斗技巧的，万一要是被人给逮着的话，那还可以反抗逃跑。

　　所以这一圈虎虎生风，颇有气势。

　　“哼，我当年在学校称王称霸的时候，你还不知道在哪里穿着开裆裤玩泥巴呢。”祁琛冷哼一声，很是不屑的神情，待到直拳距离自己的面门只有十厘米之距的时候，他的虎躯一颤，猛的出手了。

　　一出手，如风如虎，右手闪电般的探出，抓住三颗痣的手腕，身躯一扭，顺带着往下一扯，咔嚓一声，清脆的骨头断裂之声响起，三颗痣的右手便是呈现出一种不正常的弯曲状态，显然是脱臼了。

　　只一下，便是将三颗痣打成了残废，可见祁琛并不像是表面上那样的书生啊，动起手来一点都不弱。

　　“妈的，兄弟们，给我灭了他丫的。”三颗痣自己失去了战斗力，右手疼的额头都是渗出了虚汗，心中是又气又怒啊，当下左手一挥，招呼着兄弟们一起上。

　　“群战？我又有何惧。”祁琛看着蜂拥而上的数人，脸色都是不变一下，摩拳擦掌，严阵以待。

　　“灭你丫的！”七八人收到三颗痣的命令之后，从人群之中走出来，随后对着祁琛蜂拥而去。

　　砰砰砰砰。

　　双方瞬间战斗到一起，在这个由周围好心人自动让出来的空地上进行着搏斗。

　　祁琛以一敌八，虽然身经百战，不过毕竟双拳难敌四腿，好汉架不住狼多啊，很快便是落入了下风，被八人逼得连连后退。

　　“我上去帮忙。”刘芳菲的警察特性又出来了，说着就要冲上去帮忙。

　　“别急，这不有我的嘛。”不过就在这个时候，她的耳边传来一个非常熟悉的声音。

　　刘芳菲闻言娇躯一颤，转头看去，只见严逸在对着自己微笑。

　　看到那丝微笑，刘芳菲的心中涌现出一股从来都没有的安全之感，似乎只要有那一丝笑容在，那天底下便是没有什么可怕的了。

　　“阿逸！”

　　“逸哥哥！”

　　其他几女也都是看到了严逸，心中稍定，只要有严逸在，那么她们就没有什么可担心的了。

　　严逸对着众女展露出一个灿烂的笑容，随后说话之间，拍拍刘芳菲的肩膀，走了出去。

　　“哈哈，大祁，你真是不厚道啊，这种好事怎么可以少了我呢。”严逸的身影瞬间出现在战场之中。

　　嘭。

　　一道身影被打飞了出去，落入人群之中，倒地不起，周围的人都是大惊失色。


第八百三十九章 化悲愤为动力

　　严逸一直在一旁将这一切都是看在眼中，对于祁琛的做法表示非常赞同，有些人，就是需要给他一点颜色瞧瞧，正所谓敬酒不吃吃罚酒。

　　看到祁琛轻而易举的就制服三颗痣，他嘴角露出一丝微笑，这家伙，这么多年过去了，身手倒是长进了很多啊。

　　不过在随后八个人一起围攻上来的时候，祁琛便是有些不敌了，毕竟祁琛没有得到自己这么大的奇遇，身负异秉，以一敌八难免会有些心有余而力不足。

　　见此，严逸便是知道自己不能在袖手旁观下去了，轻啸一声便是闪身进入了战场。

　　众人都是没有看清楚他是怎么进入的，随后就是一个人影嘭的一声飞了起来，落在人群之中，重重的摔在地上，砸的一个七荤八素，眼冒金星，挣扎了一番想要起来，可是却怎么都办不到。

　　“兄弟，要并肩作战啊。”严逸一拳解决一个，来到祁琛身边，和他背靠背站立，很是豪爽的说道。

　　“我靠，你丫的过来干什么，这些小猫小狗两三只，我一只手就可以解决了。”祁琛心中微微一颤，但是口中却是不饶人的说道。

　　“切，你以为是给自己解决生理问题啊，还一只手就可以解决。”严逸很是鄙视的说道，随后作势要离开的样子，“既然你那么厉害，那么这些家伙就交给你的一只手吧，是左手还是右手啊？”

　　“哪里有那么多的废话，赶紧动手解决掉这些家伙完事。”祁琛却是没好气招呼一声，率先冲了上去。

　　小猫小狗本来有八只，不过被严逸一拳给解决掉一只，还剩下七只，见到严逸和祁琛目无旁人的在一起闲谈，完全无视他们的存在，作为在道上混的老油条，这种滋味可是不好受啊，当下便是狂吼一声，蜂拥而上，拳脚相加。

　　“毫无章法，老子一根手指头都可以解决你们。”严逸看着“来势汹汹”的七人，眼中露出一丝不屑，当下拳头紧握，毫无花哨的直接迎击了上去。

　　咔嚓一声，一人的右手传来一声骨头断裂的声音，直接便是被严逸给打断了手骨，随后一拳“轻飘飘”的轰击在胸口，身躯再次被打飞出去。

　　“靠，这么龙精虎猛啊。”祁琛也是解决掉了一人，却是看到严逸简简单单的两拳干掉一人，眼睛之中充斥着一丝惊异，不过随后似乎是不甘示弱一样，狂吼一声，拳势如虹，拳风如刀，狂轰而去。

　　砰砰砰砰。

　　严逸在人群之中游走，每一拳都是打的骨肉相加之声传递而出，一个有一个的人影被打飞出去，落在人群之中，就好像传说中的武学宗师一样。

　　不到三十秒的时间，七人便是全部躺在地上呻吟了，其中严逸一人就是解决了五人，如果不是周围太多的观众，不能够表现的太过变态，他完全可以在一秒钟之内解决全部的人。

　　拍拍手，严逸有一种邀功请赏的眼神看向祁琛，“怎么样，我可是一只手解决的啊。”

　　“算你能耐。”祁琛心中虽然有些心服，但是口上却是不服输的说道，随后看向在地上呻吟不已的几人，恶狠狠的说道，“还不快给老子滚，别给老子躺地上装死。”

　　躺在地上的八人闻言，身躯一颤，随后不敢违抗，相互搀扶着站起来，最后灰溜溜的逃走了。

　　周围的群众都是将这一幕看在眼中，对于严逸和祁琛两人教训了那些坏蛋，都是叫好拍手称快不已，显然是平日也是多多少少受到了几人的“下手”啊。

　　严逸看着周围越来越密集的人群，觉得也是没有必要继续待下去了，随后来到苏暮云几女身边，问道，“走吧，这里人太多了。”

　　“恩。”苏暮云点点头，对于这样的结局显然是早有预料，当下和其他几女对视一眼，便是跟在严逸的身后朝着别的地方而去。

　　“诶，别丢下我啊，好歹我也是帮你抵挡了一些不入流的家伙啊，真是有异性没人性。”祁琛本来还沉浸在周围那崇拜的眼神之中，可是一回神，竟然发现严逸直接带着众女离开了，不免抱怨了几句，随后紧跟其后而去。

　　接下来，众人随便在庙会上东逛逛西瞧瞧，等到快要天黑的时候，人群也是渐渐的散去，也是跟着回来了。

　　让祁琛感到非常遗憾的是，今年竟然没有邀请什么大牌明星进行现场演唱，不过随后却是听到一个消息，在一个星期之后，神仙姐姐刘一菲和玉女天后沐婉清共同举办一场演唱会，并且宣布加入新东家，严氏娱乐公司。

　　“虽然这次是一个遗憾，但是想想一个星期之后，两大女神同台演唱，真的是让人热血沸腾啊。而且还要宣布一个劲爆的消息，俩女神多是会加入严氏娱乐公司。”祁琛一脸憧憬的说道，不过很快，他就发现了一个问题，随后转过身来，一脸惊异的看着严逸，“我想起来了，你丫的，那个严氏企业不就是你的嘛，那么严氏娱乐公司也就是你的了？”

　　“严氏娱乐公司？”严逸先是一愣，随后便是想了起来了，貌似左舒良是和自己说过，在严氏企业成立之后，旗下有着共同经营项目的公司全部都是合并到一起，而之前的艺彦娱乐公司和最新加盟的十几家娱乐公司就合并为现在的严氏娱乐公司。

　　“恩，好像是的。”严逸想到这里，便是点点头说道。

　　“我靠，真的是啊。”祁琛闻言很是兴奋的样子，随后一下就冲到严逸的身边，一脸讨好的说道，“那我们是不是兄弟？”

　　“额，算……算是吧。”严逸被祁琛的反应给吓了一跳，有些“战战兢兢”的说道。

　　“靠，你丫的说的什么话，什么叫做算是啊。”祁琛对于严逸的回答似乎很是不满，不过随后像是想起了什么，也是不再继续在这个问题上纠缠，继续说道，“既然是兄弟，那是不是该有福同享有难同当？”

　　“这个可以有。”严逸点头说道。

　　“既然如此……”祁琛迟疑了一下，随后说道，“那么你给我在严氏娱乐公司安排一个总经理的职务吧，或许不是总经理也可以，反正就是可以和那些公司的签约明星进行面对面交流的那种职务。”

　　“之前不是跟你说了嘛，让你去珠宝公司的啊。”严逸哪里不知道祁琛的心思，故意说道。

　　“靠，谁要去什么珠宝公司啊。”祁琛很是嗤之以鼻的说道，“如果你还承认是兄弟的话，那么就给我在娱乐公司安排一个职位。”

　　顿了一下，祁琛很是憧憬的说道，“哈哈，这样我就可以和心目中的女神亲密接触了。神仙姐姐，玉女天后，我可是喜欢了很久很久了啊。”

　　“额……”严逸觉得自己有必要澄清一下，就算是打破了祁琛的幻想，那也是没有办法的事情，“那个，如果你是那么想见神仙姐姐和玉女天后的话，那么很荣幸的告诉你，你的愿望现在就可以达成。”

　　说话的同时，严逸对着众女中的刘一菲和沐婉清递过去一个眼神，两女同时摘掉了头上的帽子，露出倾国倾城之容貌。

　　“这……”祁琛不可置信的看着心目中的女神，随后很是沮丧的对严逸说道，“那算了，还是让我去珠宝公司吧，我要化悲愤为动力。”


第八百四十章 第三次治疗

　　在看到众女之中那两张倾世容颜之后，祁琛的心嘎嘣的一声碎成了无数块，心中的最后一丝幻想也是随之破裂开去。

　　神仙姐姐刘一菲和玉女天后沐婉清一直都是他心目中的两位完美女神，他一直都在幻想着有朝一日可以和两位女神说上话，当然，在他的内心深处，还是潜藏着一个奢侈的想法，最好是能够将抱得女神归，那是最好不过了。

　　可是现在，两大女神真的出现在他的面前，这本来是一件很值得欢呼雀跃的事情，但是在两大女神的身份却是烙下了一份烙印，那就是他兄弟严逸的女人。

　　看着两大女神完美的容颜，祁琛心中幽幽叹息一声，为自己默哀一声，也是兄弟诚挚的祝福一句，随后好像任命似的说道，“唉，我早该想到这一点的，以你的性子，怎么可能放过两位女神呢。既然如此，那我就不去什么狗屁娱乐公司了，还是去珠宝公司吧，听上去很有钱途的样子。”

　　“靠，你丫的真是，当我这里是收容所啊，还想去哪就去哪。”严逸“狠狠”的捶了祁琛的胸膛一下，“我决定了，你还是去保全公司当一名保安大队长吧，那可是很威风的啊，手底下有上百号人，威风凛凛，呼风唤雨，无所不能。”

　　“去个屁的保全公司，你以为我不知道啊，还不就是给人当保镖的。”祁琛却是恶狠狠的盯着严逸，“你丫的要是调我去当什么保全，那我在出任务的时候死了，做鬼都不会放过你的。”

　　“算我怕了你了，珠宝就珠宝吧。说起来，和保全也就一字之差啊。”严逸无奈的点点头说道。

　　随后在祁琛的带领之下，再次从捷径回到了停车的地方。

　　“那我什么时候上班啊？这个鬼地方实在是呆不下去了。”祁琛一脸急切的问道。

　　“你这里这几天生意应该很好吧，就这样走人了？”严逸看着停车场已经是停得满满的了。

　　“唉，我走了，这里自然会有人过来的。”祁琛很是无所谓的说道，“现在还是去珠宝公司看珠宝比较重要啊，要是碰上一些个极品美女来买珠宝的话，或许还可以发展一段惊世良缘啊。”

　　“你丫的，去了别乱搞啊，可得给我安分守己。”严逸却是不放心的祝福一句。

　　“你小子就放心吧，还不放心我，我也就是说说而已，说说而已。”祁琛明白自己不小心说漏嘴了，将自己心中的小秘密给说出来了，连忙解释着说道。

　　“算你啦。”严逸拿祁琛也是没有办法，谁让他是自己的好兄弟呢，而且自己还多次的放他鸽子，心中也是有些过意不去，“既然如此，那我待会儿打个电话，你明天就过去吧。”

　　“嘿嘿，就知道还是你小子够义气，要不是看到众多弟妹在这里，我肯定会亲你一脸唾沫的。”祁琛看到目的达成，脸上都是笑出了一朵花。

　　“滚粗，你要是碰我一下，那就永远不要让我再见到你。”严逸被祁琛说的一阵阵“恶心”，当下也是懒得跟他废话了，直接招呼着众女坐进车里，直接开车离去了。

　　“记住，明天准时上班哦，第一次就迟到的话，那么永不录用。”空气中飘荡着严逸的话语。

　　“有珠宝，有妹纸，鬼才会迟到呢。”祁琛却是毫不在乎的喃喃道，“哈哈，珠宝和妹纸，我来了。”

　　……

　　新年的第一天，严逸带着众女游逛了一下传说中的庙会，回到家之后，众女都是一脸兴奋的样子，对于今天的游逛还是比较满意的。

　　“对了，说一件事，”严逸犹豫了一下，还是打断了正在滔滔不绝中的众女。

　　“恩？”苏暮云率先停止下来，转头看向严逸，眼中充斥着疑惑。

　　其他众女也都是暂时性的从高谈阔论之中恢复过来，等待着严逸的“重要讲话”。

　　“我决定，明天去东瀛。”严逸环顾四周，最后幽幽的说道。

　　“什么？”众女闻言，都是一愣，随后便是反应过来，这可不行啊，还要回家见父母呢，怎么可以在这个时候走了呢？

　　“不行。”王芬第一个站出来否决，“你可是答应我的话，明天跟我回家的，我老爸可是念叨了很长时间了，今年我和妹妹都不是在家陪他的，知道我们是被你给‘骗’来了，心中对你的怨念别提有多深了，他可是指望着你明天去登门拜访的啊。”

　　“是啊，我老妈也说了，如果你明天不去的话，那么就说明不将她这个丈母娘放在眼中，到时候她也是不会跟你客气的，直接将我锁在家中不给出来。”江燕也是点头附和着说道。

　　其他几女也都是纷纷表明观点。

　　严逸也是颇为头疼，红颜知己多了，逢年过节的时候就特别头疼啊，都是不知道该去哪一家的好，如果都不去的话，肯定是说不过去的，但是都去的话，那自己哪有那么多的时间和精力啊，再说了，也不知道该从哪一家最先开始啊。

　　“我知道，但是真的有非常要紧的事情啊。”严逸面露无奈的说道，“你们都是希望我明天随你们回家，但是你们想想，我只有一个，也不会什么分身术，怎么可能在一天之内全部到访啊。既然如此，还不如等我从东瀛办完事情之后回来再一个个登门负荆请罪，到时候，老丈人和丈母娘爱咋咋的，我绝对打不还手，骂不还口。”

　　“那你去东瀛干什么？”众女闻言，都是面面相觑，对啊，她们倒是还没有想过这个问题，严逸只有一个，到时候怎么分啊。

　　“找回记忆。”严逸语气悠然的说道。

　　闻言众女大概知道便是知道什么事情了，尤其是纪寒烟，了解其中的内幕，对于严逸的决定没有什么好说的。

　　最后，众女还是无声的默认了严逸的行为，毕竟相对于那段记忆，和记忆中的人来说，她们算是幸福的了。

　　搞定了众女之后，严逸再一次来到了那个“家”，绕过六嫂，直接来到母亲所在的房间，第三次给母亲进行了“治疗”。

　　“等我回来，我一定会救醒你的。”严逸握着母亲的手，在心中默默的发誓。

　　走出房间之后，严逸有心无意的在整个别墅之中查找了一下，可是却没有发现那个“铁面无私”的父亲的影子。

　　如果是平时的话，严逸也不会过多的去关注的，但是今天可是新年的第一天啊。

　　“奇怪，这么重要的日子，他竟然不在家？”


第八百四十一章 粉红肚兜之诱惑

　　虽然严逸不想过多的去关注自己那个“铁面无私”的父亲，但是在这样的日子里，他还是不由自主的去查探了一下别墅，不过里里外外都是查找了一遍，却根本就没有见到人。

　　“真是奇怪，这样特殊的日子，竟然也不在家，到底去哪了？”严逸站在书房的外面，心中很是疑惑，自己前后来了三次了，竟然一次都没有看到父亲，每次都是只有六嫂一个人。

　　他很想立即现身去询问六嫂，但是最后想想，还是算了吧。

　　摇摇头，严逸离开了别墅。

　　龙魂基地，严逸找到了龙魂三号。

　　“真是辛苦你们了，大过年的，都是没有办法回家团聚。”严逸很是歉意的看着龙魂三号说道，对于普通民众来说，过年是一件很是幸福的事情，但是对于有些特殊职业的人来说，只不过是加剧心中对于家的思恋而已。

　　正所谓每逢佳节倍思亲，值此新春佳节，那些不能回家的人对于家的思恋更是汹涌不绝。

　　“卫国，就是为了保家。”龙魂三号淡淡的说道，“我们华夏有春节，但是外国可不认可华夏的春节啊，如果在这个非常重要的时候我们都离开了，万一敌人趁机入侵的话，那可就是如入无人之境啊。”

　　“的确如此。”严逸沉吟了一下，是啊，圣巴顿实验室和安德雷特公司可不会因为华夏举国欢腾而不大举进攻啊，相反如果神主和武藏大佐有心的话，都是会抓住这个千载难逢的好机会。

　　“对了，你这次来是为了什么？”龙魂三号突然开口问道，他知道，严逸绝对不会毫无目的的造访的。

　　“一方面就是来看看，另外一个则是跟你说一下，明天我准备去东瀛安德雷特公司的总部。”严逸沉吟了一下说道。

　　“去安德雷特公司总部？为什么选择这个时候去啊？你可是要知道，上一次你之所独闯圣巴顿实验室总部而完美归来主要是因为神主不在，现在可不一样了，武藏大佐可是亲自坐镇安德雷特公司总部，而且他的实验也是去的了成功，拥有了上古八歧大蛇的一些能力，现在正在全力熟悉八歧大蛇的能力，一旦能够发挥出最为强大的力量，就是进攻华夏之时。”龙魂三号深思熟虑一般，对于严逸的突然决定有些不能理解。

　　“这些我都知道，但是，这一次，我是非去不可啊，不然的话，一旦等到大战爆发的话，那个时候可就迟了。”严逸犹豫了一下，很是坚定的说道。

　　“唉，我知道，你做的决定是绝对不会改变的，既然如此，那么我也不说什么了，只是希望你多加小心，毕竟这一次要比之前的那次可要危险的多啊。”龙魂三号见到严逸如此坚定的样子，便是打消了想要劝谏的念头，其实在严逸说出来的时候，他就知道，严逸最后不管怎么样，都是会前去的，他做的决定，根本就不会更改的。

　　“这个自然。”严逸点点头，随后像是想起来了什么，继续说道，“对了，在我离开之后，加派人手保护独立庄园，我不希望有任何的闪失。今天我在相国寺撞见了安德雷特公司的血恃福伯和鬼侍夜姬。”

　　“什么？”龙魂三号闻言眼中闪过一丝惊讶，“那是要多加注意了，不过那种基本的强者，难免会有所疏忽。”

　　“正是因为如此，才更要加大力度进行巡视，绝对不能有任何的纰漏。”严逸很是严肃的说道，“这段时间就要你们多多辛苦了。记住，保家卫国是我们的职责和使命。”

　　“保家卫国。”龙魂三号也是一脸正色的说道。

　　严逸点点头，随后便是离开了基地，回到了独立庄园。

　　此时也已经深了，众女都是回到各自的卧室就寝了，就是连刚刚加入的刘一菲刘芳菲和沐婉清都是分配到了房间，反正二楼的空置房间也还有好几个，刚好有的住。

　　有的时候严逸甚至于在想，这个独立庄园的设计者真的是对于人心的把握真的是独到啊，竟然在二楼设计了一个主卧和十五间副卧，完全就是给严逸量身打造的啊。

　　因为明天就要离开了，这一走，也不知道是需要几天才回来，严逸先是冲了个凉水澡，虽然是在寒冬腊月，但是依旧是冷却不了他心中的热血。

　　“那就先从沐婉清开始吧，昨晚都是没有印象是什么感觉，刘芳菲那个小妞太烈了，万一要不是的话，那我岂不是悲剧了，先从婉清那里证实一下。”严逸全身就裹着一条白色的浴巾从洗浴间走了出来，随后直接来到了沐婉清的房间门口，用手推了一下门，竟然直接推开了。

　　“这小妮子，难道知道我会过来吗？”严逸心中一阵狂喜，这个虚掩门的深意他是最清楚不过了，显然是欢迎他这位“九五之尊”的莅临。

　　没有多想，严逸直接打开门走了进去，顺手将房门给反锁了，他可不想在自己正享受的时候被人给打断啊，不是有传言嘛，那个的时候被突然打断的话，轻则当下泄身，重则受到惊吓从此不举，那可就是人生之悲剧了啊。

　　严逸的眼力和听力极其敏锐，一下便是感觉到床上的人颤抖了一下，呼吸也是急促起来。

　　严逸一步步朝着床边走去，每一步，整个房间的温度就是上升一下，一种异常的气氛在房间里飘荡着。

　　严逸来到床边，看到床上的人儿用被单蒙住脑袋，整个人都是蜷缩在被子里面，一阵阵的心跳从其中传递出来，在空荡的房间里回响。

　　“婉清。”严逸有些好笑，轻声的呼唤了一句。

　　被子里的人儿很是明显得颤抖了一下，却是用被子捂得更为严实了。

　　对于沐婉清的行为严逸有些无奈也是有些兴奋，在这个时候，女孩子越是羞涩越是能够激发男子汉心中的征服和欲望，当下严逸便是伸出手轻轻的抓住被单的一角，轻轻一扯。

　　呼哧一声，被单被掀起了一角，里面只穿着粉红色肚兜的可人儿的美妙娇躯印入严逸的眼底。

　　“肚……肚兜！”严逸看着那一抹非常醒目的粉红色肚兜，心中一股原始的欲望升腾起来，最后化为熊熊火焰，燃烧着自己的理智。

　　在这个文胸大泛滥的时代，竟然还有人穿着肚兜，而且还是如此的可爱和性感，真的是具有别样的诱惑力和视觉冲击力。

　　“我……”沐婉清此时双手颜面，面色绯红，呼吸急促，似乎是感觉到被子被掀起来了，自己“暴露”了，尤其是感受到一道灼灼的眼神在自己身上扫射，更是让她羞涩难耐，随后嗡声细语的说道，“我……我冷。”

　　“吼——”看着犹如待宰的小羊羔般“瑟瑟发抖”沐婉清，严逸心中的欲火被彻底点燃了，心中无声的嘶吼一声，随后猛的将自己身上的衣服奋力一扯，哧溜一下顺势钻进了被窝。

　　“小婉清，我来给你无限温暖！”


第八百四十二章 官人，还请怜惜

　　肚兜又称“抹胸”，是华夏传统服饰中护胸腹的贴身内衣，形状多为正方形或长方形，对角设计，上角裁去，成凹状浅半圆形，下角有的呈尖形，有的呈圆弧形。肚兜的面上常有图案，有印花有绣花，印花流行的多是蓝印花布，图案多为“连生贵子”、“麒麟送子”、“凤穿牡丹”、“连年有余”等吉祥图案。绣花肚兜较为常见，刺绣的主题纹样多是华夏民间传说或一些民俗讲究。如刘海戏金蟾、喜鹊登梅、鸳鸯戏水、莲花以及其他花卉草虫，大多是趋吉避凶、吉祥幸福的主题。

　　现在，沐婉清的身上就是穿着一袭粉红色肚兜，上面画着的则是鸳鸯戏水的图案。

　　肚兜在现代各种各样性感文胸的冲击之下，已经很少看见了，严逸怎么说也是御女高手了啊，可是却从来没有见到女人穿肚兜的样子，自己的那些红颜知己全部都是红色的、蓝色的、黑色的蕾丝文胸，虽然很是性感，但是因为看过太多了，所以也就不是那么具有视觉冲击力，除非是酥胸足够的伟岸、饱满，撑得文胸都是几欲包裹不住。

　　而此时此刻，他的一双手则是在沐婉清的肚兜上不停的游走，那是一种很美妙的质感和触感，较之于文胸有所不同，别具一番手感。

　　“小婉清，你真是我的贴心小肚兜啊，这个实在是太适合了。”严逸从后面抱住沐婉清，双手从她的腰上穿过去，在肚兜上四处游走，品位着与众不同的手感。

　　沐婉清此时娇躯僵硬，面色羞红一片，甚至于连耳根子都是红透了，煞是可爱，被严逸以这样暧昧的姿势给抱住，一方面随着严逸的大手摸索而传来一阵阵撩人心思的触感，另外感受到严逸身上传递来的火热激情，尤其是那逐渐抬起头来的“巨龙”，已经经历过一次的她怎么会不知道那是什么意思，抵进了自己的臀间，一股让人热血沸腾的快感袭遍全身。

　　“嘤。”似乎是有些受不了这种程度的暧昧，沐婉清娇啜一声，娇躯微微颤抖。

　　而严逸本来很是享受这种与众不同的触摸手感，身体也是渐渐的起了反应，此时随着沐婉清的一声不由自主的娇啜，他似乎是受到了刺激一样，猛的双手抱住沐婉清的娇躯，与此同时虎躯奋力的向前一挺，一股滔天的快感涌现而来。

　　“嘤——”

　　受到严逸的突然冲击，被一下抱住的沐婉清更是不堪，娇躯猛的绷紧，随后松懈下来，竟然就这样在严逸的一挺之下达到高潮了。

　　对于自己的“不堪”，沐婉清显然也是意识到了，耳根子唰的一下就是一阵血红，似乎都是快要滴出血来了，这实在是太羞人了。

　　严逸也是感觉到了沐婉清的变化，将嘴巴凑到她的耳朵边上，轻轻的吹了一口气，引得沐婉清的娇躯又是一阵颤抖，随后用一种无限暧昧的语气说道，“小婉清，你湿了哦。嘿嘿，你是不是想……”

　　“不……不要说。”沐婉清本来心中就羞涩不已，哪里守得住严逸这样的挑逗啊，心中一急，猛的转头，于此同时右手伸出，准备捂住严逸的嘴巴不让他继续说下去。

　　不过，对于沐婉清的行为严逸似乎早有预料，左手继续在性感无比的肚兜上摸索着，右手一探，便是将沐婉清的手腕给抓住，紧紧的按在了床上，与此同时看到沐婉清转过头来，毫不犹豫，一张大嘴就是对着那性感的红唇狠狠的印了上去。

　　“呜呜呜——”

　　突遭袭击，沐婉清一双美眸瞪的大大的，看着与自己相距不足三厘米的严逸面容，心中无限羞涩和紧张，一颗心脏咚咚咚直跳，不过随后严逸的加强挑逗，沐婉清似乎是“任命”了一样，缓缓的闭上的美眸，开始迎合起来。

　　这是沐晚晴第二次接吻，第一次的初吻是在昨晚也是被这个男人给夺走了，她还是显得有些生疏。

　　不过有严逸在，在他的主动一步步指引和教导之下，沐晚晴便是慢慢的跟上了严逸的节奏，迎合的非常好。

　　“恩，初吻的甜味没有记忆了，那么就当这一次为初吻吧，一定要留下个好印象。”严逸感受到沐晚晴的一系列变化，心中一阵得意，昨晚记不住了又能怎么样，老子今天照样可以留下一个永生难忘的记忆。

　　两人这一吻，直吻的是天昏地暗，日月无光，似乎要到沧海桑田，海枯石烂才会结束。

　　三分钟，这一吻，足足吻了三分钟。

　　不过在两人感觉来，就好像是三个世纪一样，两人在接吻的时候，精神似乎达到了一种水乳交融的境界，不分彼此，对方的一个念头，自己都是能够知道。

　　严逸甚至于能够进入沐婉清的大脑深处，得知她所有的秘密，在自己面前，再无任何秘密。

　　对于这种情况，严逸虽然没有预料到，但是随后便是明白过来，应该是精神力和读心术天赋的缘故，不过他并没有那么做，每个人都有自己的秘密，一些只属于自己的秘密。

　　如果沐婉清想告诉他的话，以后他自然会知道的。

　　唇分，两人不约而同的慢慢的张开了眼睛，四目相对，一种浓情蜜意在其中回荡着。

　　这一刻，沐婉清完全就是觉得自己是这个世界上最幸福的人，她的付出和坚持也是知道的。

　　“婉清，你好甜哦。”严逸从那种美妙的接吻中回过神来，看着近在咫尺娇艳欲滴的沐婉清，由衷的赞叹道。

　　“坏蛋，就知道欺负我。”沐婉清先是被严逸吻的浑身都是没有力气，现在又是被他口头上调戏，想“惩罚”他一下都是办不到，只能用一种很委屈的语气说道。

　　“嘿嘿，这就算是欺负你啦，那接下来我的行为岂不算是犯罪了！”严逸坏坏一笑，右手放开沐婉清的手腕，再次伸到她的前面，双手顺着性感无敌的小肚兜摸上脖颈后面，慢慢的将红色蝴蝶结给解开。

　　沐婉清这一下知道接下来会发生什么事情，双眼再次紧紧闭上，不敢直视严逸，双手紧紧的抓着床单，双腿也是紧紧的合拢起来。

　　严逸嘴角牵扯出一抹坏坏的弧度，随后将性感无敌的小肚兜给慢慢的揭开，露出那雪白伟岸的酥胸，无限美景尽收眼底。

　　咕隆一声，严逸的喉咙不由自主的咽下一口唾沫，这样的景色真的是秀色可餐啊。

　　“嘿嘿，如果这算是犯罪的话，那么就给我判一个无期徒刑吧。”严逸轻声说了一句，随后再也忍不住了，心中狂吼一声，猛的飞扑而上，将沐婉清那娇小的身躯给压在身下。

　　呼哧一声，顺带着，将被单给盖在了两人身上。

　　“官人，还请怜惜……”


第八百四十三章 兽血再次沸腾

　　春宵一刻，几度云雨。

　　为了弥补第一次的遗憾，也是给自己一个永生难忘的记忆，这一次，严逸是极度的卖力，试图将平生所学都是在沐婉清的身上施展出来，不过在体验到第九式观音坐莲的时候，沐婉清第五次娇啜一声，娇躯猛的绷紧，双手紧紧的抱住严逸的后背，甚至于因为滔天的快感而淹没了意志，手指甲狠狠的如此严逸背上的皮肤里面，都是不自知。

　　严逸则是挺直了身体，任由沐婉清在自己的身上“肆意妄为”，猛的一下将她狠狠的向自己的身上压，似乎是要将沐婉清给揉进自己的体内，两人合为一体。

　　“呼哧——”

　　三秒之后，严逸和沐婉清两人同时一阵剧烈的颤抖，随后便是松垮了下来，就像是绷紧的弹簧突然之间失去了束缚一样。

　　严逸和沐婉清同时被抽调了浑身的力气，无力的瘫倒在床上，严逸压在沐婉清的身上，保持着在她体内的状态。

　　“真是太美妙了啊。”严逸无限感慨一句，嘴巴还沐婉清的耳朵旁边哈着气，“真是想不到，你竟然如此的‘骁勇善战’啊，如果被你的那些粉丝们给知道的话，不知道你这个玉女天后的名声还能不能保住啊。嘿嘿。”

　　“你真是坏死了，折腾死人家了，竟然还这样人家。”沐婉清此时一点都没有在舞台上那种万人敬仰的女神模样，而是一位小娇羞的美娇娘，不过这样的她，或许才是最真实的。

　　毕竟不管是谁，都有追求爱情的权利，和心爱的人，共享天人之乐。

　　“哈哈，男人不坏，女人不爱嘛。”严逸看着身下无限风情万种的沐婉清，心中涌现出万丈豪情，都说征服女王最有成就感，那么现在自己征服了女神，那种自豪感和成就感更甚啊。

　　严逸本来还想让沐婉清继续在自己的身下唱征服的，不过看她一脸疲惫的样子，就知道已经是到了极限了，毕竟人家可是第二次啊，就被自己折腾，能够坚持到现在已经是“天赋异禀”了。

　　“对不起，我……我没用，不能满足你。”沐婉清感受着严逸的心跳，随后看到他的那种表情，哪里不知道他心中在想什么啊，可是自己实在是有心无力啊，因此有些愧疚。

　　“傻丫头，应该是我说对不起才对啊，将你折腾成这样。”严逸很是温柔的看着沐婉清，随后慢慢的退出了她的身体。

　　“嘤——”这一下，又是引起了沐婉清的一声娇呼，其中还有着一些痛疼。

　　“疼吗？”严逸见此，很是心疼和自责，自己只顾着玩乐，都没有考虑到沐婉清的身体状况，当下很是温柔的用右手在上面轻轻的抚摸着，“都有些肿了，按摩一下，好好休息。”

　　“嗯。”沐婉清被严逸这样的细微的关怀给弄得心中一暖，随后慢慢的闭上眼睛，羞红着脸，享受着严逸的抚摸，毕竟是那种极为敏感的部位啊。

　　“如果你还没有满足的话，可以去找菲菲姐，昨天晚上她……”沉吟了一会，沐婉清突然睁开了眼睛说道，不过说到一半却又不说下去了。

　　“恩？她昨晚怎么了？好婉清，你就告诉我吧，昨天晚上到底发生了什么事情？”严逸闻言心中一动，手上不由自主的加大了一丝力气。

　　“嘤——”沐婉清娇躯一阵抖动，不过却紧紧的抿着嘴唇，毫不松口的说道，“我不知道，如果你想知道的话，自己去问菲菲姐吧。”

　　“小妮子，真是……”严逸当下就想“教训”一下沐婉清，不过看到后者那比憋得通红的俏脸，又是有些于心不忍，当下轻轻的拍了一下她的屁股，“算了，你先睡觉吧。”

　　“恩。”沐婉清点点头，随后便是闭上了眼睛，开始休息了，刚刚的一番“大战”她可是已经精疲力尽了，的确很想睡觉休息一下。

　　严逸用手轻轻的拍着她的后背，这一次没有任何挑逗的意思，完全就是给她按摩放松一下，以便更好的入睡。

　　大概十分钟之后，沐婉清彻底的进入睡眠状态，严逸迟疑了一下，随后便是掀起被单的一角，钻了出去。

　　随后将被子重新盖好，严逸走出了房间。

　　“刘芳菲的房间是在斜对面，那就是你了。”严逸眼神一扫，便是锁定了刘芳菲的房门，直接走了过去。

　　虽然他就用一条浴巾裹住下身的，不过现在已经是半夜了，肯定没有人的，就算是有人起来了，也都是自己人，到时候还可以上演一出“好戏”呢。

　　“恩，门竟然是关的。”严逸用手推耸了一下，门没开，随后试着扭动把手，咔嚓一声，门打开了。

　　“哈哈，还好没从里面给反锁上。”严逸心中一喜，“不过就算是反锁了，我也有办法进去。”

　　念及至此，严逸直接就是闪了进去。

　　房间里面很是黑暗，如果不是严逸夜能视物的话，根本就找不准床在哪里，毕竟他还没有进过这个房间，他总不能开着灯找床的位置吧。

　　严逸蹑手蹑脚的走到床边，不过就在这个时候，穿上呼的扑出一个人影，“谁！”

　　刘芳菲一声娇斥，双手电射而出，朝着严逸轰击而来。

　　“是我。”严逸被吓了一跳，好在他眼疾手快，一下就抓住刘芳菲的手腕猛力，顺势一带，将她就是给重新推倒在床上，只不过这一次，他是压在她的身上的。

　　“你来干什么？”刘芳菲听出来严逸的声音，心中立即就是明了他的目的，但是口上却是装出一副糊涂的样子。

　　“你说我来干什么啊？”严逸将刘芳菲的双手给紧紧的按在床上，不让其动弹，随后装出一副坏人的样子说道，“说，昨天晚上到底你到底对我做了什么？”

　　“昨天晚上？”刘芳菲一愣，没有想到严逸竟然会是问这个问题，不过她却是咬紧牙关，毫不松口的说道，“想知道嘛？哼，我偏偏就不说。”

　　“不说？你以为你不说就没有办法治你了嘛！”严逸闻言，“恶向胆边生”，有一只手束缚住刘芳菲的两只手，腾出来一只手则是顺着刘芳菲的脸颊往下抚摸，嘴里还用一种很是邪恶的语气的说道，“如果你不说的话，那我可保不准会做出什么伤天害理的事情啊。”

　　“你……”刘芳菲试图挣扎了一下，娇躯猛的向上一挺，想挣脱开去，不过哪里有严逸的力气大啊，“哼，宁死不说。”

　　“恩哼。”严逸本来压的好好的，却是被刘芳菲猛的一挺，就好像是自动送上门的一样，两人的下身正好碰触到一起，严逸心中一阵激荡，原本还没有完全释放出来的兽血再次开始沸腾起来。

　　“这是你自找的啊，既然你宁死不说，那我就让你体验一下什么叫做欲仙欲死！”

　　“吼——”

　　兽血再次开始沸腾起来。


第八百四十四章 跪下唱征服

　　对于刘芳菲这个暴力女警，从第一次见面的时候，看着那被制服包裹住的妙曼身姿，他的心中就是不可遏制的涌现出一个幻想，那就是有朝一日将这个女警给压在身下，来一次制服诱惑，不知道会是什么感觉？

　　正所谓一切皆有可能，没有想到，现在，严逸真的将刘芳菲这个暴力女警给压在身下了。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　严逸看到刘芳菲如此嘴硬，硬是不说昨晚到底发生了什么，心中“恶向胆边生”，突然从床上一跃而起，一步来到旁边的衣橱，打开开始寻找起来。

　　“你干什么？”刘芳菲本来做好了接受严逸狂风暴雨的进攻的准备了，可是许久之后，却是一点动静都没有，不由的睁开双眼，却是借助月光看到严逸嘴角带着邪恶的坏坏的笑容，手中拿着自己的一套警衣制服慢慢走了过来。

　　“你要干什么？”刘芳菲看着严逸那一脸邪恶的样子，心中一动，涌现出了四个字，“制服诱惑”。

　　“我要干什么，你懂的。”严逸很是坏坏的一笑，随后猛的将要去挣扎起身的刘芳菲给再次扑到在床上，“最后再问你一次，昨晚到底发生了什么？”

　　“宁死不说。”刘芳菲还是一副很是强硬的样子。

　　“那就怪不得我了。”严逸也是不再罗嗦，当下一只手禁锢住刘芳菲，另外一只手则是将警衣制服往她身上套。

　　因为之前刘芳菲是在休息睡觉，所以身上就只有一套睡衣，此时被严逸强行的穿上了警衣制服。

　　不过在套衣服的过程之中，刘芳菲使劲的挣扎，娇躯一颤一颤的，每一次的颤动都是和严逸来一个亲密接触，使得严逸的身体起了反应，可是为了接下来的好戏，他还是强忍着如潮水般的欲望。

　　废了九牛二虎之力这才将警衣制服给套在刘芳菲的身上，使得她此时看上去和平时在上班中一样，只不过还是被她压在身下。

　　“你这个变态！”刘芳菲现在如果还不知道严逸要干什么的话，那可真就对不起她的职业了，严逸这是摆明了要玩“制服诱惑”啊，而且制服的对象还是自己。

　　在她当警察的时候，偶尔也会遇到一些类似于玩“制服诱惑”玩得过火的案子，可是万万没有想到竟然有一天会在自己的身上上演。

　　当下便是拼命的挣扎起来，使出了吃奶的力气，就连严逸都是差点镇不住她。

　　不过随着两人之间纠缠的越来越紧密，刘芳菲的心中竟然燃烧起了一团火焰，焚烧着自己的欲望，炙烤着自己的灵魂，她竟然涌现出想要见识一下真正的“制服诱惑”的念头。

　　“力气还真大。”严逸被刘芳菲的挣扎给弄得心里燥热燥热的，恨不得立即就将她给就地正法了，不过随后不知道从哪里变戏法似的拿出一副手铐。

　　“嘿嘿，这个是你那天准备铐住我的，现在就让你自己尝尝。”严逸嘴角露出一丝邪恶的笑容，说话的同时，将刘芳菲的双手给举过头顶，随后用手铐给铐上。

　　“你敢！你这是袭警！”刘芳菲这个时候还拿出这一套来唬人。

　　“袭警？嘿嘿，我不仅袭警，我还要袭胸！”严逸坏坏一笑，咔嚓一声，手铐直接就是给铐上了。

　　这一下，他总算是可以双手都闲置出来了，不用去束缚刘芳菲了。

　　“还真的没有玩过制服诱惑呢，今晚总算是如愿以偿了。”严逸用手轻轻的顺着刘芳菲的脸颊一路往下，最后来到那高耸伟岸的酥胸之上，隔着警衣制服不停的打着转儿，挑逗之意十足啊。

　　“停下停下，我说，我说昨晚发生了什么。”这一下，刘芳菲是彻底的唱起了臣服，严逸的手好像有魔力一样么，所到之处，都是带入了一团火焰，焚烧着她的身躯，炙烤着她的灵魂，让她快要沉沦到无边快感的涌潮之中。

　　“嘿嘿，现在想起来要说了啊，可惜已经太迟了，我已经不想知道了。既然我记不起来那就不要记起来吧，今天晚上一定会给彼此留下一个永生都是难以忘怀的记忆的。”严逸的大手顺着刘芳菲的警衣制服不停的摸索着，大手所到之处，都是引起一阵阵的颤抖。

　　“我说，我真的说啊，我……”刘芳菲再也受不住这样的挑逗了，心灵开始崩溃了。

　　不过，话还没有说完，便是被严逸给霸道了堵住了嘴，后面的话都给咽在喉咙里说不出来，呜呜呜呜不能自已。

　　这一吻，不同于和沐婉清的温柔缠绵，更多的则是霸道强硬，因为他知道，对于刘芳菲这样的暴力女警，温柔多情是很难起到效果的，这也是他选择在关键时刻停下来，非要来一场制服诱惑的原因所在，要征服她的人，就要征服她的心，而要征服她的心，就要在她最为得意的地方狠狠的“践踏”她，让她在自己的面前毫无优势和自豪可言，到那个时候，她就不得不低下自己“高贵”的头颅，乖乖的对自己唱征服。

　　呜呜呜呜。

　　刘芳菲刚开始挣扎剧烈，可是后来随着严逸的强硬和霸道，便是渐渐的停止了挣扎，再然后便是开始享受起来，最后更是主动迎合起来。

　　女人，一旦动起情来，那可是非常可怕的。

　　不动情则以，一动情惊天又动地。

　　这一吻，直吻得两人都是踹不过气来这才罢休，严逸看着刘芳菲有些白里透红的俏脸，配合着她此时一身的警衣制服，心中那叫一个骄傲和自豪啊。

　　妈的，老子也玩了一回制服诱惑了，老子也征服了暴力女警了。

　　“嘿嘿，这样子玩起来才有意思嘛。”严逸嘿嘿坏笑一声，“都说前奏很重要，影响着在那个时候的心情和情调，果然不假啊，除了每一次夺走女人的处女花蕊，没有哪一次有现在这样兴奋啊，这样激情燃烧啊。”

　　“你真霸道。”这个时候，刘芳菲也是从那种美妙的亲吻之中回过神来，看着严逸眯着眼睛不知道在想些什么，用一种从来没有过的暧昧语气说道。

　　轰——

　　刘芳菲的这一句话可算是火上浇油了，彻底的点燃了严逸心中潜藏已久的暴戾和霸道的欲望，当下一双眼睛呈现出一种血红之色，胸膛开始剧烈的起伏着，口中呼哧呼哧的喘着粗气，一阵阵的热浪扑打在身下刘芳菲的脸上。

　　“霸道！接下来我会让你真正的见识一下，什么才叫做霸道！”严逸努力的深呼吸一口气，使得自己沸腾如火山的心脏给平复一下。

　　“那我等着。”刘芳菲竟然毫不怯懦的对着严逸投过去一个挑衅的眼神，说话的同时，娇躯猛的一挺。

　　“哦——”因为严逸是坐在刘芳菲的身上的，她这一挺，可是让严逸有些受不了，差一点就直接缴械投降了。

　　“小妮子，今晚不让你跪在我的身下唱征服，我就不走出这个房门。”


第八百四十五章 每一星期换一套制服

　　刘芳菲身着警衣制服，双手举过头顶，双手被手铐给铐住，俏脸之上有着一抹动人的红晕，没有了平时那种干练冷艳的样子，反而多出了一丝别样的韵味。

　　尤其是此时此刻，严逸正骑在她的身上，可是刘芳菲的一个用力上挺，使得两人的身体紧密的接触的在一起，那一瞬间的触感差点就是让严逸缴械投降。

　　“真是尤物啊。”严逸心中无限感慨一句，随后猛的俯下身去，双手开始在刘芳菲的警衣制服上游走。

　　他的手好像是有魔力一样，所到之处，都是引起刘芳菲娇躯的一阵阵颤抖。

　　刘芳菲虽然心中很是不想这样，但是却控制不住自己的身体，不由自主的就是随着严逸的手而颤抖着。

　　“嘿嘿，起反应了吧，看我的终极大杀招，抓抓龙爪手！”严逸坏笑一声，双手猛的放在了刘芳菲高耸挺拔的伟岸酥胸之上，随后猛的用力一抓。

　　“嘤——”不由自主的，刘芳菲的口中便是发出了一声呻吟，带着一丝丝的兴奋，一丝丝的期盼，又带有一些不甘和不屈。

　　“瓦解你的思想，彻底的征服你，第一步就从身体上征服。”严逸附在刘芳菲的耳边轻轻的吹了口气，一阵阵的热浪吹拂在刘芳菲的耳根处，窜入了耳朵里，撩拨着她的心弦，颤动着她的娇躯。

　　“快停下，我要告你袭警。”刘芳菲强忍着内心无比炙热的欲望，银牙紧咬，显然是不愿就范。

　　“你弄错了吧，我现在可是在袭胸啊，有本事你就起来抓我啊，将我给铐上啊。”在这样占有绝对优势之下，严逸哪里会顾忌刘芳菲如此苍白无力的威胁之言啊，“我不仅要袭胸，我还要……”

　　说话的同时，严逸的一只手从酥胸上顺势而下，抚摸着平坦无一丝赘肉的小腹，最后来到刘芳菲的双腿之间。

　　不过刘芳菲的双腿却是紧紧地合拢在一起的，当然，这难不倒他，用力的一掰，同时双腿死死的卡住刘芳菲被分开的双腿。

　　“今晚，你就算是一只老虎猎豹，我也要让你变成乖乖小猫。”严逸分开刘芳菲的双腿，大手肆无忌惮的摸索着，警衣制服更是给他带来无限的魅惑之力。

　　“我……”刘芳菲受此袭击，娇躯一颤，就欲说话，可是再一次被严逸给堵住了。

　　“呜呜呜呜……”到最后，口中只能发出这样的呻吟之声。

　　严逸强吻的同时，还上下其手，两只手都是不闲着，在刘芳菲的酥胸和双腿之间肆无忌惮的游走着，摸索着，带来如潮般的快感。

　　寂静的夜，漆黑的房间之中，两个饥渴的人，彼此擦出欲望的火花，绽放出最为璀璨的生命之花。

　　渐渐的，严逸显然是不满足这样的口舌之欲，双手开始暴力的撕扯起刘芳菲的警衣制服。

　　“呜呜呜呜……”刘芳菲娇躯颤抖不已，猛的扭过脑袋，大口大口地喘着粗气，差点就窒息了，随后支支吾吾地说道，“不要扯，就只有一套制服，扯坏了的话，我……”

　　“扯坏了我赔给你十套。”严逸霸气外露的说道，“到时候还有空姐制服、护士制服、学生制服，每一样都赔你十套。”

　　“为什么是我？”刘芳菲这下知道了，严逸玩制服诱惑玩上瘾了，今晚要自己穿着警衣制服，下一次或许就会换成空姐制服、护士制服、学生制服了，只是她不明白，为什么严逸要在自己身上尝试呢？

　　“嘿嘿，因为你够味，能带给我更多的快感和刺激。”严逸毫不掩饰的说出了自己的原因，与此同时，手上不停，更加奋力的撕扯起来。

　　嗤啦嗤啦之声不绝于耳，本来一套完好的警衣制服便是被严逸给扯成了长条状，碎碎嗒嗒的铺的整个床上都是。

　　“接下来，就是见证欲仙欲死的时刻。”严逸看着身下裹着残缺不堪的警衣制服的刘芳菲，心中最原始的欲望被彻底的激发了出来，当下发出一声无声的兽吼，猛的探下身躯，腰身一挺，在刘芳菲猛皱眉的瞬间，进入了她的身体之中，随后开始了狂野的冲刺。

　　一次又一次，一波又一波，严逸和刘芳菲两人的身躯紧紧的纠缠在一起，恨不得融合到一起，合二为一，不分彼此，一次次的攀登上性福的巅峰，追求人类最原始的欲望。

　　“我……要……死……了……”刘芳菲的娇躯狂颤不已，呼吸急促，面色绯红，正是达到了欲望的最巅峰。

　　“我……我之前就说了，要让你知道什么叫做欲仙欲死。”严逸继续努力，一次次的将刘芳菲送上欲望的巅峰，同时自己也是享受各种快感和过程。

　　十分钟……

　　半小时……

　　一小时……

　　两小时……

　　足足两个半小时之后，刘芳菲突然双手猛的从后面抱住严逸的背部，指甲都是深深的刺入他的皮肤之中，随后身躯猛的僵直起来，一阵巨颤之后，口中发出一声无比满足的呻吟，娇躯便是松弛下去。

　　与此同时，严逸也是同样在深深一挺之后彻底释放自己的欲望。

　　啪嗒一声，严逸的虎躯也是松弛下来，似乎是被抽走了所有的力气，无力的软到在刘芳菲的娇躯之上，剧烈的喘息着。

　　“真的太爽了，前所未有的体验，你真是太棒了。”严逸趴伏在刘芳菲的身上，嘴巴在她的耳边轻轻说道，说话的同时，右手还有一下没一下的在她那光滑细腻的皮肤上游走抚摸。

　　“差点就被你给折腾死了。”刘芳菲此时也是精疲力尽了，在严逸如此高强度的折腾之下，她是一次次的丢盔弃甲啊，到现在，连动一下手指头的力气都没有了。

　　“嘿嘿，谁让你忤逆我的意思，这只不过是对你的一个小小的惩罚。”严逸无限得意的说道，很是心满意足。

　　“你还想怎么样？”刘芳菲闻言，娇躯不可遏制的一颤，如果这样的“惩罚”只算小小意思一下的话，那么真正的惩罚该是何等的“惊天动地”啊。

　　“我要罚你每个星期分别试穿一套警衣制服、空姐制服、护士制服还有学生制服，等到什么时候十套都试过了，那么惩罚也就算是结束了。”严逸沉吟了一下，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“什么？”刘芳菲闻言美眸猛的圆睁，显然是被严逸的“惩罚措施”给吓到了，这哪里是惩罚啊，完全就是要人命啊。

　　就刚刚的一套警衣制服都是差点要了她的命了，如果全部的四十套试穿下来，那自己还能活下来吗？

　　“你这是谋杀！”刘芳菲义正言辞的指责着说道。

　　“放心，朕不会杀你，朕会好好的爱你！”


第八百四十六章 苍老师的签名

　　经过连续两次折腾，严逸就算是天赋异禀，有着媲美巨人的耐力和体力，都是被压榨的精疲力尽了，而刘芳菲也是有气无力，都是没有办法将严逸从自己的身上给推开，就那样保持着依旧在自己体内的状态，两人相拥而眠。

　　严逸因为明天就要离开去东瀛安德雷特公司的总部了，本打算着今天晚上夜驭七女，不过没有想到在刘芳菲这里就是“碰了钉子”，根本就无力再战了。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，是大年初二，本来是回婆家的日子，但是大清早的，严逸便是从床上爬起来，随后亲吻了一下身边还在甜睡中的刘芳菲的脸颊，随后洗漱一番，每一个房间都是进去，亲吻几女作为离别的礼物。

　　“早点回来。”在严逸亲吻苏暮云之后，她突然慢慢的张开双眼，看着严逸，用一种妻子期盼着离家的丈夫早日归来的语气说道。

　　“恩，我不在家的时候，你可要替我好好照顾她们啊。”严逸见到苏暮云醒了，附身再次在她的额头轻轻一吻，“在家乖乖的等着我回来。”

　　“恩。”苏暮云很是乖巧的回答，跟了严逸后面那么长时间，她身上那种商业女强人的气息渐渐消失了，变得很是乖巧却又不失大体，或许不是消息了，只是她在严逸面前给可以隐藏起来了。

　　严逸给苏暮云将被单盖好，随后起身走了出去。

　　走出独立庄园，外面还是灰蒙蒙的一片，天边的鱼肚白才刚刚泛起来，不过空气之中却是飘荡着一丝喜庆的气息。

　　一辆奔驰商务车已经在门口等候了，左舒良和王海龙立在门口，等待着严逸的到来。

　　昨天晚上严逸就跟左舒良打过招呼了，今天给尽早安排一班去东京的班机。

　　他虽然有着飞行天赋，但是毕竟江陵和东京的距离实在是有些遥远，而且他昨天晚上给母亲做了第三次的“治疗”，虽然后来因为和沐婉清以及刘芳菲连番大战恢复了不少，但是到现在精神力也才只有全盛时期的二成左右。

　　如果真的靠飞行天赋飞往东京的话，中间还要飞跃大海，到时候万一精神力不支的话，岂不是要葬身大海了？

　　所以，为了保险起见，还是乘坐飞机吧，再说这样自己也可以得到更多的时间来休息，恢复精神力，不然如果在那边碰到什么事情，精神力不支的话，岂不是很被动？

　　“逸哥。”

　　“阿逸。”

　　不管什么时候，左舒良面对严逸都是一副恭敬的态度，对于他交代的事情也是尽全力做到最好，尤其是在知道了严逸的真实身份之后，那可是华夏的无冕之王啊，一想到自己是在给这样的大人物做事，左舒良心中都是不可遏制的涌现出一种自豪和骄傲。

　　“辛苦你了。”严逸对着左舒良点点头，随后看向王海龙，“你丫大清早的不去婆家，来这里干什么？”

　　“婆家哪有你重要啊。”王海龙脸上露出一丝暧昧的笑容，随后小心翼翼的瞥了左舒良一眼，上前几步来到严逸的身边，探身附在严逸的耳边说道，“那个，你这一次不是要去东瀛嘛，我想请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”严逸眉头一皱，不知道王海龙的葫芦里卖的什么药。

　　“就是那个……那个……”王海龙支支吾吾的，似乎有些难以启齿。

　　“你不说我可就走了啊。”严逸见状抬脚作势上车了。

　　“慢着。”王海龙见状连忙一把拉住严逸，随后鼓起勇气，深呼吸一口气说道，“你不是要去东京嘛，帮我要一个签名回来。”

　　“签名？谁的签名？”这一下严逸更是纳闷了。

　　“伟大的行为艺术家，为艺术而涌现献身的德艺双馨的苍老师。”王海龙一脸期待和兴奋的说道，尤其是在说道苍老师的时候，严逸都是能够近距离的感受到他体内的热血在沸腾不已，周围的空气都是骤然上升了一些。

　　“苍老师？苍老师是谁？是你的授业恩师吗？”严逸却是有些疑惑的问道。

　　“靠，你丫的就装正经吧，别跟我说你不知道苍井空苍老师，难道你忘了，当年还是你跟我介绍苍老师的呢。”王海龙很是鄙视的对严逸说道，“我不管，这一次你不是去东京嘛，去东京热的大本营看看，顺带着帮我要一个苍老师的签名，一定要啊，不然的话，就别回来见我了。”

　　“额……原来是那个苍老师啊，你早说啊。”严逸这一下便是了然了，“不过我这一次是去办正事的，哪里时间去给你找苍老师要签名啊。再说了，人家现在估计正在忙着拍最新的片子呢，哪里有时间来签名啊，那可是分分钟都是几十万上下啊。”

　　“靠，你别找借口，不管怎么样，想尽一切办法一定要给我弄到苍老师的亲笔签名，告诉你，我可是认识笔迹的啊，如果你敢欺骗我的话，看我不……不……”王海龙说到这里的时候，说不下去了，因为他突然想起来自己还真的没有什么可以拿来威胁严逸的。

　　“不什么？”严逸有些好笑，哈哈，我没有把柄在你手上，怕你个毛线啊。

　　“你别得意。”王海龙看出来严逸嘴角上扬的角度，知道他此时心中得意万一，不由愤愤的说道，“如果你不帮我带的话，那我就告诉你的那些红颜知己，你曾经在高中时代对自己的那些漂亮女同桌所做的下流事。”

　　“我哪有做出什么下流事？”严逸却是眉头一扬，一副身正不怕影子斜的样子。

　　“真的吗？”王海龙却是诡异的一笑，随后缓缓说道，“那是谁，当年半夜三更不睡觉，爬起来跑到女……”

　　“靠，我带，我帮你带签名就是了。”

　　王海龙还要继续说下去，却是直接被严逸给打断了，笑话，没看到一旁的左舒良眼神都是开始变了嘛，如果被王海龙说出来的话，那自己在左舒良心中树立起来高大威猛正直的形象就轰然倒塌了啊。

　　那件事还真是他人生的一个污点，本以为除了自己之外，没有人会知道，会记得，哪里知道王海龙竟然拿那个作为条件来要挟自己，真是一失足成千古恨啊。

　　“早这样不就没有这么多事了嘛。”王海龙脸上露出胜利者的笑容，“对啦，还不走啊，快赶不上飞机了。”

　　“还不是给你闹的。”严逸鄙视了王海龙一眼，随后坐上车了。

　　王海龙也是跟了上去，“本来我就是来告知一下的，不过现在看你这个样子，还是大发慈悲，送你去机场吧。”

　　“切，谁稀罕你去啊，有本事现在下车自己走着回去。”严逸哪里不知道王海龙的真实目的，更加鄙视。

　　“嘿嘿，别这么说嘛，你这次要是帮我带回了苍老师的签名，最好在她的代表作的光碟上，那么回来之后，你要怎么样就怎么样，我都随便你，行了吧？”

　　“真的？”严逸闻言心中一动，用一种怪异的语气问道。

　　“当然，献菊花什么的就算了。我不搅基。”王海龙很是肯定的说道。


第八百四十七章 飞机上销魂的“雅蠛蝶”

　　再一次来到江陵机场，上一次是从圣巴顿实验室的总部回来，最后被左舒良和王海龙两人弄出那样大的接机阵势，可谓是震撼全场啊。

　　现在还是两人来送行，但是好在得到严逸的亲自嘱咐，所以就没有弄什么欢送仪式了。

　　一辆奔驰幻影停在机场入口处，严逸走下车，随后左舒良和王海龙像是保镖一样的守护在他的左右侧。

　　当然，如果真的发生什么事情的话，以严逸的实力根本就不需要任何的保护，相反，他到时候估计还要保护两人。

　　“逸哥，是8点的航班。”左舒良去办理好一些手续，回来将机票给严逸。

　　看了一下时间，差不多应该登机了。

　　“你们就回去吧，我进去了。”严逸接过机票，对着两人摆摆手，随后朝着登记口走去。

　　“记得，早点回来。”王海龙却是一脸依依不舍的表情挥手喊道，“还有啊，别忘了你答应我的事情，不然我不会原谅你的。”

　　王海龙的声音并没有可以压制，很是洪亮，传递了出去，周围的一些乘客都是一脸诧异的看着两人，随后脸上露出了一丝了然于胸的表情。

　　“真是好基友，一辈子啊。”

　　“你丫的，小点声会死啊。”严逸感觉到周围众人那奇怪的眼神，心中很是无语，恨不得跑过去掐死王海龙，尤其是安检那位漂亮的小妞给自己检查的时候，脸上所表露出来的那种取笑的表情，更是让严逸“无地自容”。

　　好不容易通过了安检，严逸头也不回地走进去了。

　　……

　　东京位于东瀛本州岛东部，是东瀛国的首都，东京与纽约、伦敦和巴黎并称“世界四大城市”，所含扩张相连的城区是目前全球规模最大的巨型都会区。作为全球最大的经济中心之一，东京拥有全球最复杂、最密集且运输流量最高的铁道运输系统和通勤车站群，为世界经济最进步富裕及商业活动发达度居首位之城市。东京涩谷区的涩谷大街也为世界上交通最为繁忙的地段。东京在明治维新后即成为东瀛首都所在地，同时也是东瀛文化、教育、时尚与交通等领域的枢纽中心。东京不仅是当代亚洲流行文化的传播中心，亦为世界流行时尚与设计产业重镇。

　　东京是东瀛全国的政治中心。行政、立法、司法等国家机关都集中在这里。被人们称为“官厅街”的“霞关”一带聚集着国会议事堂、最高裁判所和外务省、通产省、文部省等内阁所属政府机关。过去的江户城，现在已成为天皇居住的宫城。

　　东京也是东瀛的经济中心。东瀛的主要公司都集中在这里。它们大多分布在千代田区、中央区和东瀛首都——东京港区等地。东京同它南面的横滨和东面的千叶地区共同构成了闻名东瀛的京滨叶工业区。主要工业有钢铁、造船、机器制造、化工、电子、皮革、电机、纤维、石油、出版印刷和精密仪器等。东京金融业和商业发达，对内对外商务活动频繁。素有“东京心脏”之称的银座，是当地最繁华的商业区。

　　东京还是东瀛的文化教育中心。各种文化机构密集，其中有全国百分之八十的出版社和规模大、设备先进的国立博物馆、西洋美术馆、国立图书馆等。坐落在东京的大学占东瀛全国大学总数的三分之一，在这些大学就读的学生则占全国大学生总数的一半以上。东京作为一个国际化的大都市，还经常举办各种国际文化交流活动，如东京音乐节、东京国际汽车展和东京国际电影节等。

　　当然，严逸对于东京的记忆由来已久，全部都是来自于那陪伴着成长的“东京热”爱情动作片。

　　那年，我还是个什么都不懂的小盆友；

　　那年，李刚还没儿子；

　　那年，罗玉凤还不叫凤姐；

　　那年，冠希哥还没有买相机；

　　那年，我很纯，跟本不知道什么是小三；

　　那年，你爸是李刚是没有用的；

　　那年，你大妈还是你大妈，你大爷也还是你大爷；

　　那年，我还不知道什么叫求种；

　　那年，我还没认识这么多日本动作片女星；

　　那年，东京，还不热……

　　飞机之上，严逸是靠窗的位置，可是看到外面美丽无比的云霞，还有那懒洋洋的太阳，向下看去，则是一望无际的海洋。

　　收回眼神，严逸环顾整个机舱，是豪华舱，所以人还是比较少的。

　　这个时候，他突然发现自己的旁边位置坐着一位看上去很有气质的美女，只不过一副宽大的墨镜将整个人面部轮廓都是给遮掩住了，这个和严逸差不多，但是也是不难看出在墨镜之后是一张漂亮的脸蛋。

　　美女身材更是好的没话说，目测怎么着也得有“40G”的“内存”啊。

　　就那样坐在哪里，但是却成了整个豪华舱的焦点和中心，周围那些男乘客都是有意无意的将眼神集中过去。

　　仅有的几位女乘客也都是一脸的羡慕嫉妒恨，这样的身材，真的足以笑傲天下啊。

　　严逸从侧面观察了几分钟，越看越觉得很是熟悉，好像在哪里见过一样，可是却又怎么都想不起来到底在哪里见过。

　　这个时候，左边第三排的一位西装革履的男士站了起来，脸上带着和煦的笑容，走到美女的身边，自认很是绅士的说道，“这位美女，为什么我在你的身上感到一种很是熟悉的气息，难道我们认识吗？”

　　美女抬起头来，墨镜之下的美眸打量了一下绅士男子，随后摇摇头，虽然没有说话，但是意思已经是不言而喻了。

　　随后又有几位男士上前来套近乎，但是最后都是失败而回。

　　很显然，对于这样的情况，美女应该是屡见不鲜了。

　　严逸一直将这一切都是尽收眼底，对于那些男子的行为有些无语的摇摇头，如果这样老套的情节都能泡到妞的话，那么真是没天理了。

　　过了半个小时，严逸突然觉得有些尿急，当下也没有多想，直接就是解开安全带起身去上厕所。

　　因为他是在靠窗的位置，属于里面的座位，要出来的话，就得擦着外围的座位了，刚好那位美女就在最外侧的座位上，似乎是在闭目养神。

　　就在严逸刚刚走进的时候，准备擦身而过，在这个时候，飞机突然一阵颠簸，严逸一时不备重心不稳，身躯一阵摇晃，最后坚持不住朝着美女的身上倒去。

　　这一下，严逸一屁股坐在美女的大腿上，身子倒在她的怀中，瞬间便是感觉到自己就好像是陷入了柔软的沙发中一样，尤其是那胸前的那两点，更是销魂至极。

　　“雅蠛蝶！”这个时候，严逸耳边传来一个很是熟悉的声音，是美女口中发出的。

　　“日语！”严逸虎躯一颤，随后脑海中猛的浮现出一个人影，“德艺双馨的苍老师！”


第八百四十八章 谢谢你对我的支持

　　耳边回响着如此熟悉而又陌生的声音，一句“雅蠛蝶”胜过千言万语。

　　严逸此时全身都是贴在身下的美女身上，屁股坐在她那无限柔软的腿上，胸前挤压着那浑圆挺拔的酥胸，无限美妙。

　　“不好意思不好意思，我不是故意的，只是因为飞机的缘故。”严逸连忙站了起来，虽然很是不舍，不过这毕竟是在飞机上，周围还有十几双眼睛在盯着呢。

　　受到飞机的颠簸而一时不查坐到了美女的身上，虽然引起众人的嫉妒和羡慕，但是情有可原，可以理解，不过如果一直赖着不起来的话，那可就是耍流氓了啊。

　　“没……没关系。”这个时候，美女操着一口有些生硬的汉语说道。

　　不过严逸的脑海中还在回忆着刚刚那一声“雅蠛蝶”，他分明就是听了出来，那就是无数次在电脑上听到的无比熟悉的声音，专属于苍老师的声音。

　　“你……你是苍井空吧？”严逸迟疑了一下，随后坐在了美女的旁边，小声的问出了自己心中的疑惑。

　　“恩……”美女娇躯一颤，随后猛的抬起头来，墨镜后面的美眸紧紧的盯着严逸，没有说话。

　　“你真的是苍井空苍老师啊？”这一次，严逸作弊了一次，双眼之中泛出一丝精光，随后直接透过墨镜看清楚了后面的庐山真面目，的确正是苍井空苍老师无疑。

　　这一下，严逸可谓是激动万分、兴奋异常啊。

　　苍老师啊，那是何等的无私啊，德艺双馨！

　　蓦然的，严逸想起了曾经看到过的一篇对于苍老师的赞美之词，完美的表达出无数人对于德艺双馨的苍老师的“爱戴之情”。

　　敬爱的苍老师，

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们光荣的呼号，

　　其实我们每个人，

　　都会有一种不同使命的选择。

　　选择文学，去当一名湿人或一位作家！

　　选择军营，去当一名士兵或成为一名将军！

　　选择讲台，去教书育人桃李满天下。

　　但，老师选择了艾薇（AV）

　　用简单的动作，用最原始的语言，

　　却撩拨释放了我们内心最深处的欲望。

　　敬爱的苍老师，

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们责任的呼号，

　　老师选择了艾薇，

　　就是选择了一生的热爱。

　　其实，

　　就像士兵选择了军营，

　　选择了一种持枪的动作，

　　那是一份义不容辞，

　　那是一份痴心不改，

　　那是一份直到下流的无耻的无怨无悔的爱！

　　这就是老师以全身心融入并为之自豪的事业！

　　岛国，艾薇！

　　敬爱的苍老师，

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们使命的呼号，

　　这呼号如今还在中华大地飘扬，

　　光阴如水，岁月如歌。

　　春秋风雨，春华秋实。

　　老师依然选择了艾薇。

　　艾薇，也在选择我们，考验我们！

　　每当有重大娱乐活动，

　　都有老师娇俏的身影，

　　记录了岛国的艾薇里程，

　　这是老师肩负的使命！

　　为了不辜负麻痹东瀛人的长远阴谋，

　　为了削弱大国小民的体质，

　　老师没有松懈！

　　老师只有努力！

　　敬爱的苍老师，

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们光荣的呼号，

　　老师爱岛国艾薇事业这破玩意！

　　岛国艾薇这棵参天大树！

　　我们都在为这棵大树施肥浇水！

　　受这棵大树的滋润，

　　在硬盘里灼烧，

　　我们的青春，我们的热血，

　　我们的汗水与泪水，

　　我们的释放与幻想。

　　甚至我们的生活方式和思维方式，

　　全部都已融入了您！

　　岛国热爱你的心，

　　是他们坚信，

　　岛国唉喂这棵大树，

　　一定在泱泱大国，日益繁茂，生命长新！

　　敬爱的苍老师

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们责任的呼号！

　　老师是德艺双馨的艺人，

　　是与道德同行与艺术同行的岛国女神啊！

　　艾薇，让我们跨越国界

　　老师是一道永不消逝的风景！

　　艾薇，让我们迷失自我！

　　老师是一条永不褪色的彩虹！

　　光荣的呼号。

　　让老师注定，必须献身！

　　因为东瀛未来的希望，

　　天朝从此迷失

　　寻常的行走，不能让国民堕落。

　　艺术的标榜，使老师的心中，

　　滋生了骄傲！

　　敬爱的苍老师，

　　这是我们全体的呼号，

　　这是我们使命的呼号，

　　在人类已经进入全球经济化的今天，

　　岛国动作大片无处不在，

　　艾薇，没有国界，

　　但是艾薇人有祖国！

　　岛国艾薇人感谢天朝藏污纳垢的时代，

　　岛国艾薇跨越式的发展，

　　得益于天朝包容万象的时代，

　　传承武藤兰，开拓创新，面向未来，

　　老师目标不变，情怀不改！

　　我们理解，岛国艾薇，这标志深刻的含义，

　　他的国家代表着侵略，代表着勿忘国耻，

　　他的行业代表着腐蚀，代表着浮躁萎靡，

　　而他的女艺人，代表者鸦片，代表者吸食上瘾！

　　而苍老师代表着女艺人，代表者岛国与未来！

　　让我们永远播报这个光荣的呼号，

　　让我们永远珍惜这个光荣的名称！

　　把女艺人苍老师是打造成为德艺双馨，全面发展，感动华夏，影响华夏的国际友人！

　　这也是老师始终如一，不变的追求！

　　“苍老师，你给我签个名吧。”严逸此时很是激动和兴奋，面前可是活生生的苍老师啊，再也不是电脑里的那个看得见、听得见却摸不着的虚影了。

　　虽然他自己现在已经是“功成名就”了，更是华夏的无冕之王，但是对于为了艺术而献身的德艺双馨的苍老师还是非常敬重和喜爱的，要知道，他一直在众女身上所施展出来的“绝学”，那可都是跟苍老师后面学的啊。

　　从某一种方面来说，苍老师可是他的“授业恩师”啊。

　　苍井空隐藏在墨镜下面的脸上露出了一丝无奈的笑容，没有想到自己隐藏的这么好，最后竟然还是被认不出来了。

　　不过貌似就是眼前这一个人认出了自己，看周围人的反应，貌似还没有认出来。

　　想到这里，苍井空的心中松懈了很多，一个人的话那还好些，如果自己的身份曝光的话，估计又是很头疼了。

　　“签在哪？”苍井空无奈的说道。

　　“这里吧。”严逸变魔术似的掏出一个笔记本，这是在车上的时候，王海龙塞给他的，说是专门用来要签名的本子。

　　说话的时候，严逸顺手将本子给打开了，不过第一页的竟然是一张图片，图片中是一位浑身赤裸的女子，面容姣好，身材绝佳，摆出一个极具诱惑力和视觉冲击力的姿势，似乎随时都会从图片中跳出来一样。

　　那女子正是德艺双馨的苍老师。

　　“这个……”严逸一愣，面上微微火烧，他也是没有想到本子里竟然是这样的东西，当下继续往后翻，不过每一页都是如此，各种各样的姿势，应有尽有，极具诱惑。

　　这哪里是什么签名册啊，完全就是苍老师的个人“真实写真”嘛。

　　苍井空也是看到了严逸手中的写真集，微微一笑，顺手拿过来在第一页的图片旁边签上了自己的名字，虽然是用日语写的，但是严逸也是认得出来，那就是“苍井空”三个字。

　　“谢谢你对我的支持！”


第八百四十九章 苍老师拍新片

　　网络相传，曾经有一个小伙子因为参加一个活动，抽中了特等奖，最后获得了苍老师的亲笔签名，甚至于还免费获赠了苍老师的名器，或许是因为幸福来得太突然了吧，那位身强力壮的小伙子竟然在和苍老师合照的时候，当场晕倒过去。

　　现在，严逸也是得到了苍老师的亲笔签名，好在他也是经历过大风大浪的人，除了激动和兴奋之外，并没有晕倒神马的。

　　“能不能再帮我签一个？”严逸突然想起来了，这个签名是帮王海龙要的，自己怎么着也得弄一个珍藏一下吧，免得到时候他老是拿出来在自己的面前显摆。

　　苍井空迟疑了一下，最后点点头。

　　严逸欣喜若狂，立即翻到了最后一页，也有着一张苍老师极其大胆袒露的艺术写真，尤其是那最为神秘的三角地带，更是清晰可见，似乎是一个无底黑洞，能够将人的灵魂给吞噬进去。

　　严逸也不知道是怎么想的，右手一指，正好是指在了那神秘三角地带，“就签在这里吧。”

　　饶是以大胆和开放著称的苍井空苍老师此时不免也是有些羞涩，毕竟这上面正是自己的艺术写真啊，被人当面指着那个地方，无疑于是在大庭广众之下被人光明正大地看了裙底啊。

　　不过在迟疑之后，苍井空还是签下了自己的名字，不知道是有意还是无疑，竟然是将神秘三角地带都给遮盖住了。

　　“真是太谢谢你啦。”严逸看着签名，心满意足的收了起来。

　　“不……不客气。”苍井空继续操着有些生硬的汉语说道。

　　“对了，这趟班机是从江陵飞往东京的，你之前一直都在江陵吗？”严逸突然想起了一个事情，苍井空和自己竟然坐的是同一班机，那岂不是也是在江陵上飞机的。

　　“我之前在江陵有个活动，现在赶回公司，准备接拍新片。”苍井空用手推了一下鼻梁上的墨镜，遮住大半个脸庞，淡淡的说道。

　　“原来如此。”严逸了然的点点头，“我听说做这一行也是挺心酸的，有的是会被逼着做一些难以接受的事情？”

　　反正还要飞一会儿，严逸也是闲的无聊，再加上对女艺人这一行很是好奇，当下便是主动向苍井空打探一些内幕消息。

　　而苍井空竟然也没有拒绝，对于严逸的提问都是有问必答，给他讲解了很多有关自己从艺生涯的不为人知的辛酸过往。

　　两人详谈甚欢的样子引起了周围那些之前碰了软钉子的男士的强烈羡慕嫉妒恨，心中都是暗恨，自己之前怎么没有想到那一招呢，借机倒在美女的身上，这样一来二去之下便算是认识了，接下来也就可以找到话题聊了。

　　不过如果他们知道，那个身材绝佳的美女是声名在外的女艺人苍井空苍老师的话，估计他们都是会冲上来，将严逸给挤到一边，自己和女神聊聊人生，谈谈理想吧。

　　不知道过了多久，反正在严逸看来不过几分钟的样子，其实是过去了几个钟头了，飞机开始下降着陆了。

　　严逸被空姐给劝服回到自己的位置，还是有些意犹未尽。

　　等到飞机着陆之后，众人开始陆续下飞机了，严逸抢步走到苍井空的身边，“非常感谢这一路上的解疑答惑，如果可以的话，我有幸请你共进晚餐吗？”

　　“虽然我很想一起，但是公司已经派人来接了，待会儿将直接回公司，开始拍摄新片。”苍井空一脸遗憾的说道。

　　说话之时，两人一起走出了出口，严逸一眼便是看到有两辆黑色的三菱跑车停在那里，几位很是冷酷的黑衣男子直接朝着苍井空走了过来。

　　严逸知道这些就是前来迎接苍井空的公司的人马了，当下有些遗憾的说道，“那真是太遗憾了，希望下次能有机会吧。很是感谢这一路以来的相伴。”

　　严逸一语双关的说道。

　　苍井空笑笑，随后便是跟随在黑衣保镖的身后，进了一辆车中，很快便是驶出了视线之外。

　　“唉，真是日理万机啊。”严逸看着苍老师的车队消失在视线之中，随后无限感慨一句，摇摇头，也是走出了机场。

　　不过他却是感觉到，这个季节的东京竟然比江陵要温暖一些。

　　“看来，东京，真的有些热啊。”

　　……

　　另外一边，三菱跑车内部，苍井空一脸正色的坐在后排，脸上的墨镜摘掉了，露出那张无数人都是烙在心灵深处的较好脸庞，而在她的旁边，则是一位黑衣青年，脸上带着一丝邪恶而不怀好意的笑容。

　　“怎么样？目标有所怀疑吗？”黑衣青年看着身边的苍井空，用一种上位者的语气问道。

　　“没有。”苍井空简单的说道。

　　“那就好。”黑衣青年嘴角露出一丝诡异的笑容，“哼，龙魂派人密切关注我们的动静，我们自然也会派人时刻锁定他的行踪。这一次，真的是钓到大鱼了，龙魂队长竟然孤身一人前来，必定要让他有来无回。”

　　“大郎君，您作为大佐最为杰出的一个儿子，最近大佐全身心投入到恢复上古八歧大蛇的荣耀之中，公司的事情都是交由您代理。如果这一次，能够将龙魂队长给一举拿下的话，可就是替大佐解决一个心腹大患，到时候大佐肯定会万分高兴的。将来公司就是您的了。”苍井空此时没有了那种风靡万人的气质，而像是一个风骚荡妇，说话之间，右手开始在黑衣青年大浪君的身上游走着，最后伸到他的下身，猛的握住了那逐渐高昂起来的分身之上。

　　“你个小骚蹄子，几天没有喂饱你，有些饥渴了吧。”大郎君嘴角露出一丝淫笑，任由苍井空的右手在自己的分身之上作怪，自己的右手则是挑逗似的抬起了她的下巴，对着她的面庞吹了一口气，“这一次你任务完成的非常好，现在那个龙魂队长或许还不知道自己身上已经被装置了定位跟踪器了吧，这样我们就可以时刻掌握他的行踪了，绝对逃不出我的五指山。”

　　“大郎君威武。”苍井空一边摸索着，一边说道，“不过听说这一次您的二弟，汉军君也是展开了行动，不知道到时候会不会对您的计划造成干扰？”

　　“哼，那个废物，潜伏到华夏那么长时间，最后竟然一件事都没有办成，真是丢尽了我们武藏家族的脸。这一次，如果他胆敢搅乱我的计划，到时候一并给收拾了。武藏家族没有孬种。”大郎君很是不屑的说道。

　　闻言，苍井空娇躯一颤，随后娇笑着说道，“心狠手辣！大郎君果然是干大事的料。”

　　“哈哈，我不仅会干大事，而且还会干你这样的骚蹄子。”大郎君哈哈一笑，随后大手一翻，猛的将苍井空给压倒在车座之上，毫无前奏，直接就开始提枪上马。

　　这就是苍井空所说的“拍新片”！


第八百五十章 办公室激情

　　严逸还不知道自己的身上已经被神不知鬼不觉的安置了定位追踪器，他的行踪完全被掌握在大郎君的手中。

　　正如他安排人手时刻监视着安德雷特公司的动静一样，对方也是安排人手密切监视着他的举动，所以在他刚上飞机的时候，便是被人给跟踪了。

　　只不过，这个跟踪者的身份很是特殊，谁也想不到，声名远播的苍井空老师竟然是安德雷特公司的密探，不过这还真的是一个掩人耳目的好手段，任别人智慧通天，但是又岂能想到为艺术献身的岛国女神竟然还有着另外一层身份呢。

　　严逸走出机场，举目四顾，东京国际机场周围还算是比较繁华的，高楼大厦鳞次栉比，因为他对于东京的具体还不是很了解，只是从龙魂三号那里得知，安德雷特公司的总部是在东京的一个西郊。

　　“妈的，这么大的城市，上哪去找啊。”严逸眼睛都快看晕了，最后无奈之下，只能选择最简单也是最方便的办法，拦下了一辆的士。

　　“去安德雷特公司。”严逸坐进车内，直接用还是有些生疏的日语说道。

　　毕竟现在是在人家的地盘，说汉语的话，交流起来会很生疏，而且容易暴露目标。

　　就好像是东瀛人在华夏一样，你说汉语也就罢了，如果在华夏还说自己国家的鸟语的话，那么肯定是挨打没商量的。

　　严逸这一次可是为了救人，只能忍辱负重一下了。

　　好在他自从获得超级天赋之后，精神力增加了不少，大脑也是灵活了很多，学习有些东西起来易如反掌，花费了一天的时间，便是基本上掌握了日语的技巧。

　　“好的。”司机简单的点点头，随后便是发动起车子，朝着安德雷特公司所在之地驶去。

　　严逸不知道安德雷特公司所在地在哪，但是作为司机，他肯定是知道的。

　　毕竟在东瀛，安德雷特公司表面可是最大的超级集团啊，就类似于华夏的严氏企业，当然啦，安德雷特公司可是经营已久了，基本上所有东瀛人都是知道它的所在地。

　　车子在东京市行驶而过，严逸透过车窗看着外面的车水马龙，密集程度和江陵市早晚下班时间差不多。

　　“东京铁塔，东京天空树，东京银座，真的是够繁华的啊。”虽然严逸不想承认，但是就自己刚刚亲眼所见的，真的是非常之繁华，江陵是暂时比不了，但是燕京应该可以。

　　司机一路沉默，只是开好自己的车，在行驶了将近两小时的时候，总算是到了。

　　“10万，谢谢。”司机将车停下，再次淡淡的说道。

　　“什么？十万？”严逸被吓了一跳，尼玛，坐个车就十万，怎么不去抢啊。

　　“日元。”司机看得出来严逸并不是东瀛人，当下继续用一种老僧入定的语气说道。

　　“额——”严逸这才反应过来，这是在东瀛，人家说的是日元，不是RMB，真是吓他一跳啊。

　　好在左舒良一切都是安排的妥妥当当的，给了他一张卡，卡里有十亿日元，另外还有一百万的现金。

　　本来以为一百万算是比较多了，但是玩玩没有想到，坐一趟车就是花费了十万，根本就是经不起几次坐车的。

　　“真的是比冥币还贬值。”严逸心中感慨一句，随后付清了车费，走了下去。

　　看着面前的建筑群，严逸有些傻眼了，竟然，整个西郊都是安德雷特公司的建筑。

　　虽然知道安德雷特公司在东瀛很是强大，但是也不用这么招摇吧？这是多大的面积啊？保守估计怎么着也有三分之一的江陵市大小，俨然就是一个小小的城中城啊。

　　在这个城中城的中心位置，朝天耸立着一幢高耸入云的摩天大厦，数十层，估计得有千米之高。

　　安德雷特公司和圣巴顿实验室作为异能界的两大超级势力，在处世方面却是截然不同的理念，圣巴顿实验室总部在阿尔卑斯山脉之中，人迹罕至，根本就不为外人所知晓，但是安德雷特公司却不一样，完全就是将公司建立在东京西郊，占据了一个庞大的地盘，建立起一个庞大的商业帝国。

　　对外，安德雷特公司是一家综合性的超级企业，几乎是所有的行业都有涉及，这一点和现在的华夏严氏企业差不多，这些只不过是表面上的信息，对于绝大多数的东瀛人来说，只是知道这么多，对于安德雷特公司内部事宜都是不了解。

　　“看来，总部是在那座大厦之中了。”严逸放眼远眺，看着相隔数千米之外的摩天大厦，眼珠一转，随后走到一个隐蔽的地方，再次出来的时候，便是消失不见了。

　　没有丝毫的犹豫，严逸展开身形，朝着安德雷特公司的总部大厦飞驰而去。

　　……

　　在另外一边，安德雷特公司总部大厦的顶楼一间非常豪华宽阔的办公室之中，装饰尽显奢华，此时那一张宽大的沙发之上，正有着两具白花花的身躯紧紧的交缠在一起，一次又一次的颤动着，一声声放肆的呻吟响彻在整间办公室之中。

　　正在辛勤“耕耘”之中的两人正是大郎君和苍井空，两人的速度倒是挺快的，前一刻还在车内玩车震，这会儿又是在豪华办公室玩办公室激情，真的是有够享受的啊。

　　“啊，不行了，我要崩溃了！”苍井空被紧紧的压在宽大柔软的真皮沙发之上，面上一片潮红之色，猛然之间，双腿紧紧的夹住在自己身上肆意妄为的大郎君的腰部，娇躯一阵剧烈的狂颤，就好像是电流击中了一样。

　　不过大郎君显然是不会因为她的崩溃而放弃继续征战的，没有丝毫的停顿，甚至于加大的力度，全速冲击，一次又一次的将两人送上欲望的巅峰。

　　三十秒之后，苍井空再次宣告崩溃，不过这一次，大郎君也是到了临界点，狂吼一声，全身的精华尽数释放而出，随后软趴趴的倒在了苍井空的身上。

　　“你真是强悍。”苍井空脸上露出一丝满足的笑容，撒娇着说道。

　　“哈哈。”大郎君似乎很是受用，不过这个时候，在真皮沙发的不远处有着一台超级大屏幕，上面是整个安德雷特公司的缩览图，而现在上面却是出了一个红色的小点，在飞速的接近着这栋大厦，无所遁形。

　　“终于来了。”大郎君见此嘴角露出一丝诡异的笑容，随后大手拍拍苍井空的屁股，让她爬起来，“早就知的你有隐身的能力，这一下看你怎么隐身。”

　　红色小点此时已经开始进入了这栋大厦，大郎君没有犹豫，对着旁边的一个麦克风说道：

　　“鱼已经入网，开始准备收网！”


第八百五十一章 电梯里激情上演

　　严逸施展出隐身天赋，翅膀挥舞之间，便是急速的靠近了中央位置的那幢摩天大厦，正是安德雷特公司总部所在。

　　不过他却是不知道，自己的行踪已经被对方完全掌握在手中，根本就是无所遁形。

　　看着面前直插云端的高楼大厦，严逸心中感叹了一番，“这要是严氏企业的总部，该是有多威风啊。”

　　摇摇头，背后隐形的翅膀微微扇动，身形仿若羽毛一样，顺着入口飘了进去。

　　进入到大厦内部，严逸环顾四周，只见在中间位置竟然有一个超级巨大的圆柱形鱼缸，高达百米，直径也足足有二十米，里面装满了水，还有一些假山假石，甚至于还有海藻之类的水底生物。

　　超级鱼缸里游曳着各种各样的海洋生物，有两米长的海龟、浑身五颜六色的怪鱼，还有各种类别的水母，应有尽有，俨然一个小型的海底世界。

　　“这家伙，真是够奢侈，够大气的啊。”看到这个超级鱼缸，严逸对于安德雷特公司的实力有了一个初步的了解，这完全就是摆设性装饰啊，可是却有着震撼人心的效果，每一个进入大厦的人都是会在第一眼看到这个超级鱼缸，心中都是难免会震惊一番。

　　“如果可以的话，真的想将它给搬回家。”严逸恨恨的想到，随后环绕着超级鱼缸飞舞了几圈，顺势而上。

　　大厦内部的结构很是奇特，最下面的百米都是围绕着超级鱼缸而建，周围一共十层，每一层的边缘处都是玻璃护栏，从里面可以看到相对应的高度的鱼缸里的情景。

　　而在鱼缸的上面，百米之上，则是正式的办公场所。

　　严逸直接就是飞到百米的一个楼层，周围公司人员明显的多了起来，忙忙碌碌，都在工作着。

　　“先找到馨儿，其他的以后再说。”严逸心中稍定，随后开始寻找起来。

　　根据他的判断，馨儿应该是感染了H病毒，被控制了，但是却又和普通的被控制着有些不一样的地方，这让严逸很是疑惑。

　　“貌似馨儿还是高层人员，那么应该就是在安德雷特公司的真实大本营了。”这里只不过是安德雷特公司对外的一个门面，掩人耳目而已，真正的内部大本营则是在五百米以上。

　　严逸眼神一扫，便是看到了电梯，身形闪烁之间便是蹿了进去。

　　电梯里面只有四个人，两男两女，分别按得楼层是15、22、37、49。

　　很显然，这四人都只是安德雷特公司外围成员，接触不到50层之上。

　　四人显然都彼此认识，随意的聊着天。

　　“刚刚我看到苍井空被总裁给带上去了。”其中一位女工作人员一脸八卦的说道。

　　严逸闻言，心神一动，“苍井空来这里了？”

　　“这有什么好奇怪的，以总裁的身份和地位，哪个女艺人不都是想方设法的得到他的宠幸和青睐。总裁那么年轻有为，如果是我，我也愿意的。”另外一位面容姣好的女工作人员则是一脸无所谓和羡慕嫉妒的说道。

　　“你们还不知道吧，苍井空之所以有这么大的名气，除了她的大胆露骨和豪放之外，如果不是总裁加以力捧的话，根本就不可能有现在这样的地位和知名度的。”一位男工作人员摆出一副知道内幕的表情说道，“据我所知，不仅仅是苍井空，还有另外一些，例如小泽玛利亚，波多野结衣，吉泽明步，都是总裁一手捧红的。可以说，如果被总裁看中了，那么离大红之日也就不远了。”

　　“就是。”最后一名男工作人员也是符合着点点头，“我还听说啊，最近总裁又看中了一位新人，泷泽萝拉，目前正在火热力捧之中，或许要不了多久，泷泽萝拉就会成为炙手可热的新一代宅男女神！”

　　“泷泽萝拉？你说的是那个被誉为东瀛最清纯的女人吗？”第一个开口的女工作人员好奇的问道。

　　“除了她，还有谁啊。”最后一个男工作人员说道，“我特意去搜索了一下泷泽萝拉的照片，顿时惊为天人啊，太清纯太漂亮了。”

　　“我也看到过，不过那么清纯的一个女孩子，就去拍片，实在是有些可惜了。”另外一位女工作人员有些遗憾的说道。

　　“错，这怎么能说是遗憾呢。”另外一位男工作人员摇摇头说道，“曾经，我第一次看黄片的时候，看到其中的漂亮女主角，心中都是忍不住的为她们感慨一句，‘这么漂亮，去拍片真是糟蹋了’。后来，看的多了，也就淡然了。现在，每当我看到清纯漂亮的女孩子的时候，心中都是忍不住的感慨道‘这么漂亮，不去拍片真是可惜了’。”

　　“你真是禽兽！”两位女工作人员都是一脸鄙视的说道。

　　“哈哈哈。”而两位男工作人员则是相视一眼，有一种英雄惜英雄的感觉，很显然，在这个方面，他们的态度是一致的。

　　“虽然我不认可你们有说话的权利，但是却认可你们所说的内容。”严逸一直在一旁“偷听”，对于四人所说的都是听了进去，也是了解了一些有关岛国女神的内幕消息，原来之所以这么出名，都是背后有人撑腰的缘故啊。

　　这就好像是“干爹”一样，完美包装，强势推出，红透大江南北。

　　电梯继续向上，随后在15层停了一下，一位男工作人员出去了，继续往上，22层的时候，又是一位女工作人员出去了。

　　严逸感到有些奇怪的是，一路上竟然都是没有人进来。

　　电梯门关上，再次朝上升去。

　　这个时候，电梯里还剩下一男一女，分别是第一个开口说话的八卦女，和最后一个说话的消息男。

　　当然，还有隐身在一旁的严逸。

　　这个时候，消息男猛的将八卦女给抱住，随后顺势往边上一移，来到电梯内置摄像头拍摄不到的死角，开始上下其手起来。

　　“不……不要……不要在这里……”八卦女被消息男的突然举动给吓了一跳，可是竟然没有拒绝，只是微微的反抗着说道，“会被拍到的。”

　　“这个位置，拍不到的，你放心吧。”消息男一副如饥似渴的样子，一双手不停的在八卦女的身上摸索着，没一会儿，两人的呼吸就是开始急促起来。

　　“嘤——”八卦女突然娇啜一声，原来是消息男的左手顺着衣角深入进去，攀上了巍峨的高峰，而右手则是顺势而下，摸索到一片黑森林地带。

　　“这么快就湿了。”消息男嘴角露出一丝淫。荡的笑容，随后右手猛的探入黑森林之中，快速探索起来。

　　八卦女的身躯一阵阵的颤抖，随着消息男的手的抖动而抖动，口中发出一声声压制到极点却又抑制不住的呻吟，在封闭的电梯之中回荡。

　　“我靠！这来的是哪一出啊？突然就来一个电梯激情？是要桃色直播啊！”隐身在一旁的严逸都是傻眼了。


第八百五十二章 今晚八点，我老公不在家

　　八卦女和消息男如此旁若无人忘我的在狭小封闭的电梯里上演着激情，却是没有想到，这一切全部被隐身在一旁的严逸尽收眼底。

　　“尼玛，桃色现场直播啊！这也太急色了吧！难怪东瀛的爱情动作片行业如此的繁华，这都是有根据的啊。”既然你敢上演，那么我也就敢看，当下严逸也是毫不避讳，就那样观摩了一下爱情动作片的现场。

　　消息男的右手在八卦女的下身猛力的探索着，似乎黑森林之中有着什么绝世宝物，一次又一次的进入探寻，引动着黑森林中心的湖水一阵激荡，传来一声声水流激荡之声。

　　与此同时，左手则是攀上了那伟岸高耸的山峰，一遍遍的摸索着周围的峰景，享受着无上的快感。

　　“不……不要……停……”八卦女这一下是被消息男彻底的激发了内心深处的欲望，口中不由自主的发出一声声的呻吟。

　　消息男上下其手，看到八卦女动情的样子，嘴角露出一抹得意的笑容，随后猛的上前一步，将八卦女给逼到电梯的一个角落，将她的身躯紧紧的按在电梯内壁上，双手的动作更为快速和豪放。

　　与此同时，消息男猛的探下脑袋，大嘴直接咬在了八卦女的红唇之上，一阵剧烈的进攻。

　　“呜呜呜呜……”

　　八卦女嘴巴被堵，想呻吟都是出不了声，只能发出呜呜呜的声音。

　　这个时候，“滴”的一声，电梯门打开了，37层到了，不过正在激情上演中的两人直接就是不管不顾，好在这一层并没有进来，过了十秒左右，电梯门自动关上，再次上升。

　　“强！真强！这都不怕啊，敢情两人是太忘我了。”严逸眼睁睁的看着电梯门开了又关上，而两人还在继续激情之中，心中由衷的发出一丝感慨，要说这种类似于电梯激情的事情当事人应该很是小心翼翼的啊，不过看两人驾轻就熟的样子，显然都是老手了。

　　严逸甚至于在想，之前先行离开的一男一女，此时会不会也在某一个地方上演着不为人知的激情戏啊？

　　在这个一切皆有可能的岛国，完全是有可能的啊。

　　此时，电梯之中的激情已经快要达到了高潮了，这个光从消息男手动的幅度和频率以及八卦女的声音语速就可以判断的出来。

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……一库……”消息男的手速已经达到了一个极限，只能看到一阵阵的手臂欢迎和惊涛骇浪的声音，随后八卦女的身躯猛的紧绷起来，随后非常满足的呻吟一声，最后全身乏力的软倒下去，靠在了消息男的身上。

　　“你真是太棒了。”消息男此时也是心满意足，右手慢慢的从八卦女的下身抽离了出来，带出了一丝丝的液体，随手在八卦女的衣服上擦拭了一下，“女人果然都是水做的。”

　　“你真是坏透了。”八卦女脸上还带着高潮过后的余韵，轻轻推耸了消息男一下。

　　就在这个时候，电梯门再次打开，这一次是49层。

　　消息男和八卦女都是整理好衣装，此时看上去没有任何的异样，随后如若无事的走了出去。

　　在两人分开的一瞬间，八卦女的嘴唇动了动，严逸听到了一个让他差点都是忍受不住的话，“今晚八点，我老公不在家。”

　　“这个骚蹄子，真是太开放了。”电梯门关上了，消息男和八卦女总算是离开了，严逸也是松了口气，刚刚也是看的他大动肝火啊。

　　鼻子耸动了一下，严逸很是敏锐的闻到了电梯之中飘散着一股难闻的气味，显然是之前八卦女所遗留下来的。

　　好在下一刻，电梯门再次打开，已经到顶了，50层。

　　当然，这个只是针对安德雷特公司普通员工能够到达的极限高度，再往上，就被封锁了，没有允许，不准上去。

　　严逸唰的一下便是闪出了电梯，不过周围的一切却是让他目瞪口呆。

　　50层，是整座大厦的一个分界线，这里是普通员工的最顶层，同时更是安德雷特公司内部成员的最基层。

　　电梯外面，竟然有着四位浑身散发着一股冰寒气息的大汉守卫着，一切从电梯里出来的不明分子都会遭受第一时间的袭击，严逸还发现了，这四名大汉都是受到了H病毒控制的傀儡，受控于人，不过却是最好的保镖人员。

　　严逸是隐身状态，所以这些家伙根本就发现不了他，直接就是从四人的守卫之下走了出去。

　　放眼望去，50层就是一个巨大武器加工厂，无数的机器，无数的人在忙碌着，每一分每一秒都有超强的武器被研制出来。

　　严逸心中震撼，随便查看了一下，这些竟然不是普通的热武器，而是生化武器，因为他看到很多都是用病毒作为子弹，发射出去，威力巨大。

　　“尼玛，这里的武器要是全部泄露出去了，岂不是要上演真实版的生化危机！”严逸看着那一个个威力巨大的生化武器，心中有些惊骇，脑海中浮现出一个个画面，无数的丧失和被控制的傀儡张牙舞爪，一副世界末日的样子。

　　冷不丁的颤抖了一下身躯，严逸将那种可怕的画面从脑海之中遗弃，随后眼神四下扫视，便是看到了在另外一边的专用电梯，那个才是可以通达顶楼的内部人员的电梯。

　　严逸在整个50层逛了一下，并没有发现馨儿的身影，当下朝着电梯走去，准备去往更高一层。

　　在内部人员专用电梯之前，严逸还发现旁边有一张简单的缩略图，是50层以上的立体缩略图。

　　“50——70层都是生化武器制造基地，70——95层则是珍稀动物和傀儡武士关押之地，而在95层以上，则是内部人员休息办公之所，至于最高的100层，则是总裁专属楼层。”

　　将立体缩略图仔细的看了一下，严逸心中一喜，这为自己寻找馨儿解决了不少的麻烦啊，如果不清楚的话，他还得一个楼层一个楼层的去寻找，肯定要花费大量的时间和精力，现在却是只需要从95楼开始寻找就行了。

　　馨儿虽然也被控制了，但是并不是傀儡，好像自我意识还在，属于安德雷特公司的高层，只是有些记忆被尘封了而已。

　　推测了一下，应该是在内部人员的休息办公之所，也就是95层——100层之间。

　　念及至此，严逸心中一喜，随后在电梯门前等了一会儿，五分钟之后，电梯门咔嚓一声打开了。

　　从里面走出来一众身穿白大褂的内部工作人员和黑衣的傀儡，直接从严逸的身边擦过。

　　严逸趁机闪入进去，另外有几人也是走了进去。

　　电梯门关上，开始上升。

　　“馨儿，等着，我这就来了。”


第八百五十三章 生死之间求得一线生机

　　“馨儿，我来了！”

　　电梯之中，严逸隐身起来，随着电梯的上升，脑海之中无数尘封的记忆再次浮现出来。

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了自己的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　无数的记忆仿若放电影一样在脑海中放映着，充盈着慢慢的甜蜜和青涩，不过随后而来的却是一阵痛苦。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　……

　　画面一转，在一个破旧的厂房之中，一个熟悉的身影口吐鲜血倒在了自己的身上，口中喃喃低语着，“我是馨儿……我是馨儿……”

　　最后，却又是恢复了冷酷无情的面容，消失在黑暗之中。

　　……

　　“馨儿，你放心吧，这一次，无论如何，我都会将你解救出来的。”严逸在心中下定着决心。

　　不过这个时候，不知道是不是陷入回忆太过投入了，电梯里竟然已经没人了，那几个内部成员不知道什么时候就离开了。

　　看了一下楼层，已经到了85层了，还有几层就到内部人员休息办公之所了。

　　严逸收拾心绪，继续向上，不过突然之间，他的心脏猛的一跳，一种极度危险的征兆萦绕在心头，似乎随时都会有生命危险一样。

　　自从获得超级天赋之后，他从来没有这种极度危险的感觉，就算是上一次在圣巴顿实验室总部，被众多成员给围困，也仅仅是觉得有些棘手而已，而不是这种极度危险，甚至于威胁到生命的感觉。

　　“这是怎么回事？为什么会有这种征兆？”严逸心中念头急转，随着电梯越升越高，那种生死就在一瞬之间的念头越发的清晰。

　　刹那之间，严逸便是做了一个决定，心神一动，一股精神力唰的一下扩散开去，透过电梯直接朝着外面扩散而去。

　　随着实力的增强，严逸发现了更多的精神力的妙用，像这种散发出精神力当做“眼睛”，探知周围的环境，可谓是无往不利，不过对于精神力的消耗也是非常之大的。

　　此时电梯已经上升到第86层了，他的精神力直接扩散到周围百米范围之内，就好像是热能探测器一样，一切事物无所遁形。

　　这一下，他便是清晰的“看”到了往上的三层，也就是89层的电梯门外，有着一帮武装到牙齿的傀儡各自手持一杆生化武器枪，枪已上膛，对准着电梯口，随时准备攻击。

　　严逸还“看”到外面的电梯门按钮已经是亮的，显然电梯会在89层的时候停下来，到时候外面那些早已磨刀霍霍的家伙了肯定会万枪齐射。

　　现在严逸算是弄清楚了心中那股危险至极的感觉是什么了，就是那些傀儡手中的生化武器枪。

　　如果是普通的热武器的话，那么以他的天赋能力，还是丝毫不惧的，但是对于这些不胜了解的生化武器枪，他却是感到一种由衷的危险，那是足以威胁到自己生命安全的征兆。

　　“怎么会这样？这明显就是在请君入瓮啊，难道说自己的行踪已经暴露了？”严逸心中无数的念头一一浮现，很是疑惑，自己来这边前后不超过一个小时，对方怎么可能就这样准确的掌握了自己的消息呢，并且做好了充分的准备，就等着自己自动送上门了。

　　不过，当前的紧要任务不是纠结这些的时候了，此时电梯已经上升到87层了，还有两层他就会被“乱枪打死”了。

　　“怎么办怎么办？”严逸心急如焚，在电梯之中来回走动，电梯是完全封闭的，他试着打开门，可是却一点反应都没有，显然是被控制住了，只会在89层的时候打开，这样就等于是瓮中捉鳖了。

　　现在真的是到了危急存亡的关头了，严逸犹如热锅上蚂蚁，从来没有感觉到有一刻自己也会这样焦急和不安。

　　“电梯电梯！肯定还有别的出口的。”严逸口中喃喃自语着，突然之间，脑海中浮现出一个电影中的画面，和他现在的遭遇差不多，都是主角被困在电梯之中，而在电梯之外，埋伏着很多的枪手，只等着电梯门打开的瞬间，就会被打成马蜂窝。

　　不过男主角却是另辟蹊径，打开了电梯上面的“逃生窗”，从那里逃离出去，随后杀了敌人一个措手不及，最后打败敌人。

　　“对，逃生窗！”严逸心中一喜，似乎是看到了曙光，猛的抬头，便是看到了电梯顶端的逃生天窗，背后隐形的翅膀扑扇之间，身形飞了起来，用手奋力的将逃生天窗给打开了。

　　“万幸啊，这里没有被堵死，不然的话，我就真的无路可逃了。”严逸心中一喜，随后软骨天赋施展出来，身形顺着逃生天窗蹿了出去。

　　此时电梯已经来到了88层，严逸站在电梯的顶端，都能够感受到上面89层出口充斥的肃杀之气。

　　“看来行踪已经暴露了，得尽快找到馨儿，然后逃离出去。”严逸心神一动，翅膀挥舞之间，身形猛的飞天而起，直接朝着96层的出口飞去。

　　而此时，在89层的电梯出口处，数十名满脸肃杀之气的傀儡手持生化武器枪蓄势待发，在最后面则是一名身材矮小，留着八撇胡子的家伙，手中拿着一个小型的显示频，上面有一个小红点突然由静变动，猛的朝上移动。

　　这个八撇胡子正是大郎君的第一心腹，虽然外貌不咋的，但是实力不错，足以和五大守护者一争高下，只不过平时很少露面，完全就是大郎君的影子。

　　“八嘎，目标竟然跑了！”


第八百五十四章 无差别攻击

　　在八撇胡子手中的显示频上，清晰的显示着原先被困的红色小点突然飞速逃跑了，直接就是逃到96层了。

　　“八嘎，目标逃跑了。”八撇胡子怒斥一声，意念一动，这些全部都是被他控制的傀儡咔嚓一声动作整齐划一的将生化武器枪给收了起来，“去上面，目标跑到上面去了，务必要将他捉拿。”

　　说话之间，八撇胡子率先转身朝着特殊通道跑去，后面的傀儡全部都是紧随其后。

　　说是傀儡，不过就是一些人受到了H病毒的感染，在激发出体内的一些潜能之后，精神却是受到别人的控制，从而变成变成别人的傀儡。

　　这些傀儡有很多好处，对于受控者言听计从，而且协调性很高，机动性很强。

　　再说严逸，直接飞到96层的电梯口，下面的电梯果然是在89层停了下来，不过却并没有枪击之声，显然是那些事先埋伏的家伙发现了自己不见了，此时正在追击而来吧。

　　“既然他们之前能够得知我的位置，那么现在我肯定也是曝光在他们的视线之中。当务之急，就是先找到馨儿。”

　　严逸脑海之中念头急转，当下双手扣住面前的电梯门，爆发力天赋瞬间施展而出，原本闭合的电梯门硬生生的被打开了，一个闪身，便是蹿了出去。

　　96层的环境便是出现在视线之中，这里是内部成员的休息办公之所，和下面的楼层的布局截然不同，一条环形的走廊，两侧都是一些独立的办公室或者房间，门上还有着门牌号。

　　“时间就是生命。”严逸心神一动，当下迅速的飞窜而去，顺着走廊飞速前进。

　　他深深的知道此时时间耽误不得，那些家伙很快便会追击而来，到时候可就在劫难逃了。

　　所以，这一下搜索完全就是将精神力扩散开去，就好像是在太空之中的航天飞机一样，精神力在两侧张开，随着严逸的前进，探索身边两侧十米内的一切情况。

　　这样，他就可以不用进入那些办公室或者房间便是可以清楚的掌握里面的情况，节省了很多的时间，大大的提高了搜索的效率，当然，这也是有代价的，那就是精神力的消耗比较快。

　　他之所以选择这种搜索方法，并没有完全将精神力扩散开去，一次性搜索方圆百米之内的环境，那样对于精神力消耗太快了，如果一直持续下去的话，不足三分钟，他的精神力将会消耗一空，而像是现在这样，则是可以支持两个小时。

　　顺着环形走廊一路飞驰，严逸清晰的“看”到了那些房间里面的情景，不过却是没有搜索到馨儿的气息。

　　这个时候，他耳朵一动，听到了一阵急促的脚步之声，显然是那些追击者已经快要逼近了。

　　“加快速度。”严逸心神一动，速度激增，仿若行走在虚空之中的神邸，虽然走廊之中有不少的内部成员，但是却没有一个人可以发现他。

　　不到十秒钟的时间，严逸便是查遍了整个96层，依旧是没有找到馨儿的气息，很显然，馨儿并不在这里。

　　“看来得去97层查找了。”

　　严逸心神一动，身形连闪而出，当下回到电梯口，飞了进去，顺着电梯通道朝上飞去。

　　与此同时，正追击到96层入口的八撇胡子再次看到目标继续朝着更高一层而去，心中狠狠的怒骂一句，当下毫不迟疑，转身再次带着一帮傀儡追击而去。

　　如法炮制，严逸接下来在97层巡查了一遍，可惜依旧是没有找到馨儿，没有丝毫停留，再一次飞往98层。

　　八撇胡子这一下又是来迟一步，扑了个空，不过还是锲而不舍地追击而去，不过这一次，他并没有去98层，而是直接去往99层。

　　“哼，虽然不知道你要干什么，不过我会在99层等着你，到时候好好的招待你一下。”

　　严逸来到98层，感觉这里的人员虽然更少一些，但是每一个的实力都是更为强大，他推测出来了，96层都是实力在E级的异能者，97层则是D级的异能者，98层是C级异能者，而99层就是B级异能者，可能仅有的一些A级异能者也是在99层，至于最高的100层，肯定就是安德雷特公司的核心成员的所在之楼层，像是武藏大佐本人，以及他的心腹和儿女。

　　之前从那四人口中得知，安德雷特公司的总裁，将苍井空给带到顶楼100层，现在估计还在。

　　98层还是一样，并没有找到馨儿的气息，当下再次前往99层。

　　严逸飞驰在99层的环形走廊之中，行走了大半，却是依旧没有找到馨儿，而这个时候，在另外一边，却是出现了一些骚动，随后八撇胡子便是凶神恶煞的带着一帮傀儡破开人群，汹涌而来。

　　“该死，怎么这么快就追来了。”严逸面色露出一丝凝重之色，尤其是看到那些傀儡手中的生化武器枪，更是隐隐感到一丝心悸。

　　那些生化武器枪，足以威胁到自己的生命安全。

　　现在99层还有一半没有巡查，但是八撇胡子却是带着一帮傀儡从那一半冲击而来，看他们的样子，显然是直奔自己而来，自己的隐身天赋对于他们来说无效。

　　“不行，馨儿可能就在这剩下的一半之中。”严逸猛的一咬牙，速度再次激增，朝着八撇胡子飞驰而去。

　　“哼，不知死活。”八撇胡子透过手中的显示频看到了目标正急速朝着自己飞驰而来，当下发号施令到，“全体准备，正前方四十五度，去差别攻击。”

　　走廊之中还有数十名安德雷特公司的内部成员，可是现在八撇胡子直接就是下令无差别攻击，这是为了对付严逸，无视自己内部成员的死活啊。

　　咔嚓咔嚓，数十名傀儡听到命令，毫不犹豫，直接就是将生化武器枪准备就绪，顿时，一股死亡之意散逸而出。

　　“这是怎么回事？”那些被生化武器枪给‘对准’的内部成员都是面露惊骇，难道是总部要对自己灭口吗？

　　“快跑啊。”突然不知道是谁呼喊了一声，随后众人都是惊醒过来，当下都是抱头鼠窜而去。

　　“开火。”八撇胡子面色阴沉，无视四下尖叫着逃跑的众人，再看到目标进入了指定的区域之后，直接下令。

　　轰轰轰轰——

　　顿时之间，数十名傀儡同时开枪，一颗颗造型怪异的“子弹”飞驰而去，那些“子弹”都是特殊制造的，全部都是生化武器，有着绝强的杀伤力。

　　“该死。”而此时，严逸面色骤变，当下一咬牙关，精神力爆发，背后隐形的翅膀急速飞舞，速度再次激增，达到了一个音速，产生了音爆。

　　咻——

　　瞬息之间，差之毫厘，那些生化武器子弹擦着自己的头皮激射而过，落入了身后数十名内部成员之中。

　　“八嘎。”八撇胡子通过显示频知道了目标再一次逃走了，当下心中盛怒，“一群废物。”

　　严逸也是不去理会那些被无辜击中的内部成员，此时他查遍了整个99层，可是依旧是没有发现馨儿的气息。

　　“难道是在100层？”严逸心念一动，随后飞驰而去，“那就去100层！”


第八百五十五章 馨儿，终于找到你了

　　是男人就上100层。

　　严逸闪避掉数十名的无差别攻击，以超音速在走廊之中穿梭飞行，不到一秒，便是回到了电梯口。

　　而那些无差别攻击的生化武器子弹击中逃之不及的数十名内部成员人堆之中，刹那之间数十人都是惨叫着倒地，身上出现了各种惨状，恐怖非常。

　　“八嘎，又让他给逃了！”八撇胡子看着显示频，那个红色小点的移动目的竟然是100层，“不好，一定要在他惊扰到大郎君之前，将之格杀。”

　　八撇胡子这一次接受大郎君的密令，一定要将红色小点给抹除掉，可是现在竟然出了纰漏，让这个家伙跑到100层了，如果惊扰到大郎君的话，那么他的下场肯定不会很好。

　　此时，100层之前的那间办公室之中，那种宽大的檀香木办公桌上，苍井空仰躺在上面，身上压着大郎君，此时正在奋力冲刺之中。

　　两人都是非常的投入、忘我，苍井空的双手很是随意的舒展着，将办公桌上的东西都是扫了出去，那些很是名贵的办公用品，一件都是抵得上小康家庭一个月的开销，就那样被掉到地上摔成了破烂，可是大郎君却是一点都不在乎，面色憋红，用尽全身的力气再次将两人送上欲望的巅峰。

　　对于严逸的事情自有下面的人来做，他这个“总裁”完全可以坐享其成，下达命令就行。

　　“来了……来了……”突然，面色一片潮红的苍井空双眼睁大，很是焦急的说道。

　　“哈哈，这么快又来了，看你骚的那样。”大郎君很是邪恶的一笑，当下加大的冲刺力度。

　　“一库一库……”苍井空这一下被冲刺的几欲翻白眼，不过还是很紧张的说道，“不……不是，是他来了。”

　　说话的同时，还用尽了全身仅剩的一点力气指着一个方向。

　　“恩？”大郎君也是察觉到一丝奇怪，当下减缓了冲刺的速度，顺着苍井空指着的方向望去，是那块超大的显示屏，此时上面一个闪烁的红点急速的朝着自己的所在地接近而来。

　　“纳尼？”大郎君一看之下，大吃一惊啊，这个严逸竟然逃过了自己第一心腹的围杀，而且还越来越靠近自己。

　　这一受到震惊，大郎君原本斗志高昂的分身瞬间就是萎了下来，无精打采的样子，虎躯也不由自主的一阵颤抖。

　　“嘤——”苍井空很是难受的呻吟一声，原本正准备再一次攀上欲望的巅峰，可是没有想到，在如此关键时刻，大郎君竟然萎掉了，这可真是天大的折磨啊，那种想释放却又突然被卡住释放不出来的感觉真的很难受。

　　“八嘎。”大郎君这时也是注意到自己的分身萎掉了，心中怒极，怒骂一句，不过现在不是追究这些的时候了，当下猛的将分身分离出来，也是顾不得穿衣服了，直接就是蹲在地上，将刚刚被苍井空忘情之下扫到地上的对话机给捡起来，不过却是发现对话机已经被摔坏了，不能用。

　　“八格牙路！”大郎君这一下是真的气疯了，随后猛力的将对讲机给摔在地上，啪的一声，对讲机彻底摔成了碎片。

　　虽然这个东西他一点都是不心疼，但是在如此关键的时候坏掉了，着实让人心中有一种窝火的感受。

　　看着红色小点距离自己越来越近，大郎君心中也是慌张起来，当下毫不迟疑，光着屁股飞快的跑到办公室的另外一边，伸手将墙上的那个紧急红色按钮给按下去了。

　　“叮——”

　　刹那之间，整个安德雷特公司内部的每一个楼层的警报铃同时响起，刺耳的警铃声响彻起来。

　　“怎么回事？”

　　安德雷特公司的所有人员听到突如其来的警铃声，面色都是微微一变，知道这是在有重大的事情发生的时候才会响起的警报。

　　“发生什么大事了？竟然连一年都不会响一次的警报铃都响了？”

　　“不知道啊，不过根据之前的公司手册上面所说，这是遇到紧急特殊情况了，全体待命。”

　　“快快快，所有人都是集中起来。”

　　50层以下的外部成员都只是认为普通的警报铃，类似于火警之类的，而在50层以上的内部成员听来，这就是有外人入侵的信号啊。

　　“全体待命，听候命令。”每一楼层都是迅速的出现一名领导者，开始集结人员，随时待命。

　　而在100层，则是陷入了一阵慌乱之中，这一层都是安德雷特公司真正的核心高层，属于武藏大佐的心腹和子女，听到警报之后，都是面色凝重的从自己的所在的办公室或者房间走了出来，查探到底发生了什么事情。

　　此时已经将100层搜寻了一小半的严逸突然就是听到刺耳的警报之声，还没有反应过来发生了什么的时候，原本窝在一个个宽大办公室里的人都是走了出来。

　　对于严逸这个闯入者，只有大郎君一个人知道，能够无视严逸的隐身天赋得知他的具体位置，也就大郎君一个有办法，那就是特制的显示频，只有他和心腹八撇胡子两人拥有。

　　所以走廊上的那些人，对于闯入者严逸都是毫不知情。

　　“看来我是彻底的暴露了，不过在这些家伙还不知道之前，找到馨儿才是最要紧的啊。”严逸稍稍停顿了一下，随后精神力猛的爆发出去，开始了全面“扫描”。

　　现在估计整个100层的人绝大部分都是出来了，这样搜索起来方便了很多。

　　快速的从人群头顶飞驰而过，精神力“扫描”的同时，严逸双眼如炬，四下环顾，进行双重搜索。

　　如果在这100层还找不到馨儿的话，那么他就真的不知道该去哪里找寻了。

　　这个时候，大郎君也是急色匆匆的随便披上了衣服，直接无视苍井空那幽怨的眼神，快速的打开办公室的门，跑出去一看，整个走廊全部都是人影。

　　大郎君也不知道是怎么弄的，手中拿出一个遥控器对着走廊两边的挂着的显示频一按，嗤啦一声，显示频上出现了整个100层的立体缩览图，其中一个闪烁不已的红色小点煞是醒目。

　　众人皆是疑惑不解，大郎君见此高声喝道，“华夏龙魂队长闯进来了，那个红色小点就是他的位置所在。”

　　“纳尼？华夏龙魂队长！”这一下，所有人都是紧紧的盯着显示频，上面那个红色小点此时正在飞速的移动着，此时已经来到了大郎君所在的办公室门前了。

　　大郎君也是注意到红色小点就在自己的身边，距离自己不足十米之距，心中巨骇，当下就欲逃回办公室。

　　严逸在显示频起作用的瞬间就知道大事不妙，果然，下一刻便是察觉到很多道游离的目光投射在自己的身上，当下就欲惩罚将自己给曝光出来的家伙。

　　不顾就在这时，前方几十米的地方人群骚动了一下，严逸下意识的将精神力扩散而去，便是虎躯一震，因为他“看”到了一个非常熟悉的身影。

　　“馨儿，我终于找到你了！”


第八百五十六章 被尘封的记忆

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在人群最密集之处。

　　严逸本打算趁着众人反应过来之前将暴露自己位置的大郎君好好教训一番，不过却是发现了馨儿的身影，当下严逸也是顾不得去教训大郎君了，一个闪烁，便是朝着馨儿飞驰而去。

　　“快，他往那里去了。”严逸的移动，在显示频上清晰的显示了出来，当下所有人都是注意到了，纷纷追击而去。

　　于此同时，在100层的入口处，八撇胡子终于是带着那一帮傀儡出现了，看到杂乱的走廊，八撇胡子面色一变，心中一惊。

　　本来想要逃进办公室躲避一下的大郎君见到严逸没有针对自己而来，心中一松，随后看到了八撇胡子一行人，心中一怒一喜，当下大手一指，高声喝道，“赶快给我将他打下来。”

　　八撇胡子闻言面色微变，在99层他可以毫无忌惮的无差别攻击，但是现在，这100层可都是安德雷特公司的核心高层啊，就算是给他十个胆子，也是不敢无差别攻击啊，就算是没有击中那些核心高层，击中花花草草也是不好的嘛。

　　“大家开散开。”八撇胡子大手一招，示意站在红点前进路线上的核心高层都是闪避开去，随后对着身后一点头，那些傀儡再一次将补充好弹药的生化武器枪给准备就绪。

　　“X系列生化武器枪！我靠，快闪。”

　　那些核心高层都是听到了八撇胡子的提示，回头看去，差点连魂都吓掉了，尼玛，那些傀儡扛着的可都是最新研制而成的X系列生化武器枪啊，拥有着恐怖的杀伤力和破坏力，一旦被击中的话，当场就死亡的话还算是走运，如果死不了的话，那么下辈子就算是生不如死了。

　　当下，一干核心高层都是犹如踩到狗屎一样散开，让开一条康庄大道，谨防那些生化武器最后落到自己头上，那可就悲剧了啊。

　　不过这个过程还是需要一段时间的，这就给了严逸足够的时间。

　　唰的一下，严逸便是来到了馨儿的面前。

　　馨儿还是上次自己见到的样子，并没有多大的变化，严逸想也没有想，呼唤了一声，随后直接显露出身形。

　　反正有周围那些显示频在，自己的隐身已经毫无意义了。

　　“馨儿，是我啊，阿逸。”

　　严逸的身形出现在馨儿的身前一米处，看着面前这张朝思暮想的面容，严逸心中激动不已，当下不由自主的就要伸出双手去拥抱馨儿。

　　“是你！”馨儿本来也是听到警铃响声这才从办公室走出来，听到华夏龙魂队长入侵的时候，她也是准备前去追击，可是没有想到，下一刻，一个熟悉而又陌生的人影出现在自己的面前。

　　她清晰的记得，面前这个一脸激动的家伙就是自己上一次去华夏执行任务的时候遭遇的，可是后来自己貌似发生了什么事情，有一些记忆便是记不得了。

　　“是我啊，馨儿，是我，阿逸啊。”严逸听到馨儿的声音，以为她认出了自己，很是兴奋和激动，一步踏前，不过随后却是顿住了。

　　“哼，上一次被你破坏了我的任务，这一次，一定要亲自捉拿住你。”馨儿面色猛的一寒，毫不迟疑，一双玉手对着严逸抓击而来。

　　“馨儿，你……”严逸心脏一突，身形闪烁之间便是避开馨儿的抓击，有些不敢置信地看着她。

　　“谁是馨儿，我是雅蝶！”馨儿被严逸直喊着“馨儿”给弄得心中很是烦躁，有一种很是奇怪的念头萦绕在心头，让她有些焦急难耐。

　　“不，你不是雅蝶，你就是我的馨儿。”严逸看出来了，馨儿显然还是受到别人的控制，或者说并不是受控制，而是原来的思维和记忆都是被尘封了，出现了记忆断层，换而言之就是馨儿被人“洗脑”了。

　　此时，那些核心高层都是纷纷闪避开出，让出一条通道，没有一个人愿意冲上去和严逸纠缠，全部都是围绕在严逸和馨儿的周围，静观其变。

　　他们可都是非常重视自己的性命啊，才不会傻傻的冲上去和严逸拼命呢。

　　严逸扫视了一眼，自己快要完全暴露在生化武器枪之下了，时间迫不及待啊，当下心中猛地一发狠，所剩不多的精神力喷涌而出，猛地渗透进入馨儿的脑海之中。

　　既然馨儿的记忆被人给尘封了，那么给它全部释放出来，不就可以找回原来的那个馨儿了嘛。

　　“嗯——”馨儿大脑突然遭受“入侵”，思维下意识的就要进行阻截。

　　“馨儿，是我啊。”严逸的精神缩影进入馨儿的脑海之中，无限深情的呼唤了一声，说也奇怪，原本那一股极强的阻截之力便是消散开去，使得他的精神缩影顺利无比的进入到大脑深处，意识海之中。

　　严逸的精神缩影一进入馨儿的意识海，便是发现了一个无比巨大的透明圆球，就好像是巫师的魔法球一样，上面浮现出许许多多的画面，仿若放电影一样。

　　“那是……”

　　严逸的精神缩影一颤，清晰的看见了透明圆球之中闪烁的画面，竟然全部都是自己和馨儿小时候的记忆。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　看着那些记忆犹新的画面，严逸的精神缩影震撼的同时更多的是愤怒，果然，馨儿的脑海深处还是有着和自己的那些记忆的。

　　只不过这些记忆都是被尘封住了，在那个透明圆球的外围，还有着一层黑色的薄幕在不停的流转，上面隐隐有着一只猫的影像，不是的对透明圆球吐着一种黑色的气体，阻止着那些记忆的外泄。

　　“原来，罪魁祸首是这个东西。”严逸看到那层黑色薄慕，心下了然，当下精神缩影化为一道流光，急冲而去，似乎是想冲破黑色薄慕，释放出其中被尘封的记忆。

　　不过，就在这个时候。

　　“喵——”

　　一声类似于猫叫又不太像的声音响起，随后那黑色薄慕上面的小猫影像似乎是活了过来，猛的张开嘴巴，一股腥气传出，对着严逸的精神缩影吞噬而去。

　　“什么？”


第八百五十七章 受制于人

　　在馨儿的意识海深处，关于自己的那些记忆都是被尘封起来了，严逸心神一动，就是要将那些尘封的记忆给释放出来，找回原来的馨儿。

　　可是显然有人不乐意他这样做。

　　不对，不是有人，而是有“猫”。

　　这只“猫”并不是真正的猫，而是“主宰”，武藏大佐以自身基因为根基培育出来的病原虫之祖。

　　“主宰”其实有两种形态，其中是以真实的小猫形态出现在真实的世界中，跟在武藏大佐的身边，另外一种形态，则是以虚拟的形式寄生在人的体内，这也是主宰的根本形态，毕竟主宰也是一种病原虫。

　　一直以来，主宰都是潜伏在馨儿的脑海之中，封印着她的记忆，已达到不可告人的目的。

　　而现在，严逸竟然想要释放出那些被必须要被尘封的记忆，完全就是在挑衅它的权威啊。

　　必须要予以惩治！

　　嘶吼一声，主宰猛的从黑色薄慕之上投射而出，张开血盆巨口对着严逸的精神缩影吞噬而去。

　　“该死，这家伙竟然是活的。”严逸前冲的精神缩影猛的顿住，看着吞噬而来的主宰，神色微变，想要闪避，却是已经来不及了。

　　刹那之间，又仿佛是永恒，严逸的精神缩影都是被一股吸力给吸住了，就在即将没入无边的黑暗的瞬间，猛的一声暴喝。

　　“馨儿——”

　　随后，便是被主宰给吞噬而没。

　　外面，此时在八撇胡子的催促之下，那些核心高层已经纷纷散开，让出了一条道路，方便那些傀儡发射生化武器。

　　“准备。”八撇胡子神色一冷，右手猛地举起来，随时准备落下。

　　严逸的身躯猛的一颤，精神缩影被主宰给吞噬，直接就是退出了馨儿的意识海，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　听到八撇胡子的命令，严逸不用回头都知道，下一刻，就会被射成马蜂窝。

　　“和你死在一起，也算是一种幸福吧。”严逸没有闪躲，看着近在眼前，微眯着眼睛的馨儿，心中无怨无悔。

　　“慢着！”

　　就在八撇胡子即将下令攻击之时，一个声音突兀的响彻起来。

　　八撇胡子神色一动，朝着声音的来源看去，正是大郎君。

　　八撇胡子眼中尽是疑惑，不明白为什么要阻止自己。

　　“她不能有事，先将她弄回来。”大郎君面色凝重，看着闭着眼睛的馨儿，淡淡的说道。

　　其他人或许不知道，但是他却是清楚的知道，馨儿的重要性，绝对不能有任何的闪失，不然的话，武藏大佐的怒火降临下来，就算是他都是无法承受。

　　对于大郎君的命令八撇胡子有些疑惑，但是作为他的绝对心腹，有些事情是不必要知道原因的，只需要去执行就可以了，当下身形一动，便是带着一帮傀儡军团朝着严逸急冲而去。

　　“恩？”严逸感觉到有一些奇怪，这些家伙怎么不“赶尽杀绝”了。

　　下一刻，八撇胡子便是冲到了身边，直接就是伸手抢夺馨儿。

　　“找死。”严逸见此，神色大怒，馨儿就是他的逆鳞，龙之逆鳞，触之必杀。

　　话音刚落，直接一拳对着八撇胡子轰击而去。

　　现在，他的精神力已经消耗的差不多了，在那一丝精神缩影被主宰所吞噬的瞬间，精神就是受到了损伤，不然的话，也不会吐血的。

　　当下，只能用肉体的力量去战斗。

　　“哼。”八撇胡子不屑的冷哼一声，右手弯曲握拳，对着严逸迎击而去，左手则是继续对着馨儿抓去。

　　轰——

　　两人的拳头瞬间便是轰击在一起，绝强的力量使得两人都是各自倒退三步。

　　“这家伙，力量这么强大。”

　　严逸和八撇胡子心中都是涌现出同样的一个念头。

　　而严逸借助后退的三步，直接就是靠近到馨儿的身边，也是顾不得许多了，一把揽住她的纤腰，转身就欲离去。

　　“给我留下来。”八撇胡子见此，神色一凝，双手猛的交叉挥舞，唰唰唰，无数的白色细线喷涌而出，将躲闪不及的严逸和馨儿给捆绑起来。

　　这就是八撇胡子的异能，可以像蝙蝠侠一样吐出无穷无尽的蜘蛛丝，这一下，就好像是蜘蛛抓捕猎物一样，将他给五花大绑，只留一个脑袋在外面。

　　“这是什么？”严逸一时不查，被蜘蛛丝给绑住了，当下用力的挣扎起来，可是那些丝线却是非常的有韧性，不管自己怎么使劲，都是无法扯断。

　　这一下，严逸和馨儿面对面，保持着一种很是暧昧的姿势被捆绑在了一起，两人身躯紧紧的贴在一起，不分彼此，严逸甚至于能感受到胸前的柔软挤压。

　　“好样的。”见到这一幕，大郎君脸上露出的灿烂的笑容，慢慢的走了过来，周围的那些核心高层见到华夏的龙魂队长被制服住了，也都是喜形于色。

　　“将她给我弄出来，至于这个家伙，随便怎么弄都可以，但是一定要弄死。”大郎君走到八撇胡子的身边，很是满意的拍拍他的肩膀，夸奖的说道。

　　“哈伊。”八撇胡子很是恭敬的点点头，随后单手对着严逸一招，无数的蜘蛛丝再次将他从头顶给全面捆绑住，另外一只手对着馨儿一招，便是直接将她与严逸分离开来，随后蜘蛛丝全部退去，露出整个身体。

　　严逸被无数的蜘蛛丝给从头到脚给包裹住了，就好像是一个超大的蚕茧，不管他在里面如何挣扎，都是无法弄断韧性特别好的蜘蛛丝，无法挣脱出来。

　　大郎君走到馨儿身边，上上下下地打量了她一下，确定没有任何事情，心中这才松了口气，随后找来一个人，准备将依旧微眯着眼睛，似乎是陷入了半昏迷状态的馨儿给带下去。

　　“这个家伙就交给你了。”大郎君对八撇胡子简单的说道。

　　“老大，这可是华夏的龙魂队长啊，就这样简单的处置了？他身上肯定有很多的秘密，如果能够为我们所控制的话，到时候肯定能够发挥出巨大的作用。”这个时候，一个人影走了出来，是武藏大佐的另外一个儿子。

　　“是啊，留着永远比杀了要有用的多。”另外一位核心高层也是附和着说道。

　　大郎君沉吟了一下，觉得也是，当下念头一转，重新对八撇胡子吩咐着说道，“先留着他，给他注射最新研制的V型病毒，牢牢的控制起来。”

　　“哈伊。”八撇胡子点点头，随后一招手，一名傀儡拿着一根试管走了过来，里面装着的正是V型病毒，控制人的能力大大加强了。

　　不过就在这个时候，原本一直都是眯着眼睛似乎是陷入半昏迷状态的馨儿猛的睁开了眼睛，口中急切的说道，“馨儿，我是馨儿！阿逸，你在哪里！”

　　“轰——”


第八百五十八章 大混乱

　　馨儿的意识海之中，主宰吞噬了严逸的精神缩影的瞬间，防御出现了一些漏洞，抓住这个千万难逢的机会，被紧紧尘封起来的那些记忆，猛的朝外冲击而出。

　　“喵。”

　　主宰也是注意到这个情况，怪叫一声，随后朝着砰地一声炸开，再次化为遮天蔽日的黑暗薄幕试图封印起蠢蠢欲动的记忆。

　　不过，最后还是有些一些记忆泄露了出去，一些断断续续的画面充斥在脑海之中，正是有关馨儿和严逸小时候的那些事情。

　　这一下，馨儿便是恢复了一些记忆，知道了自己原来真的有另外一个名字，叫做韩馨。

　　唰的一下，馨儿猛的睁开双眼，眼神扫射之下，却是没有发现严逸的身影，当下不由焦急的呼喊起来，“阿逸，我是馨儿！你在哪里？”

　　被无数蜘蛛丝包裹成蚕茧似的严逸，猛然之间，听到了来自于心底馨儿的呼唤，声音传递进入他的心中，拨动了那根心弦。

　　刹那之间，原本快要精神溃散的严逸身躯陡然一颤，再一次焕发出无比强大的活力和战斗力，精神焕发，生龙活虎。

　　“馨儿！”

　　严逸高呼一声，实力完全爆发，双手双脚无限延长，就好像是橡胶一样将韧性超级无敌的蜘蛛丝给撑开，随后骤然收缩，奋力一跃，在蜘蛛丝再次合成蚕茧之时跳了出来。

　　严逸直接就是来到馨儿的身边，一把抓住她的手，激动不已的说道，“馨儿，你记起来了吗？你全部都记起来了？”

　　“虽然不是全部，不过我却是能感受的到，你是我的一个非常重要的人。”馨儿双眼之中一时闪过一丝迷茫，一时又是恢复了清明，很显然，她此时的状态还不是很稳定，只能说是恢复了一点点的记忆。

　　“八嘎。”八撇胡子看到严逸竟然逃出来了，暴跳如雷，想都不想，双手挥舞之间，无数的蜘蛛丝喷射而出，化为一张巨网再次对着两人当头笼罩而去。

　　“这里不是久留之地，先离开再说。”严逸此时也是反应过来，现在自己还是身处敌人的包围圈之中呢，当下也是没有征询到馨儿的同意，一把搂住她的柳腰，轻轻一揽，便是揽到自己怀中，“走。”

　　噗嗤一声，背后一双翅膀舒展开来，随后急速煽动起来，严逸抱着馨儿直接飞天而起，在蜘蛛网降临之前闪避开去。

　　“哈哈，今天来此的目的已经达到了，我就不陪你们玩了。不过我还会常过来看看的。”严逸闪避开蜘蛛网，大笑一声，很是舒畅的样子，随后身形化为一道流光，在人们的头顶飞驰而过。

　　“想走！所有人，不惜一切代价，一定要将他给我留下来。”大郎君见到这一幕，肺都快气炸了，尼玛的，老子前前后后花费了这么多的时间和精力，好不容易请君入瓮成功，就等着瓮中捉鳖了，可是没有想到最后眼看着煮熟的鸭子竟然要飞走了？

　　“他是华夏的龙魂队长，抓住了他，肯定会有无穷多的好处。”大郎君也是不想自己“独占好处”了，当下提醒周围那些蠢蠢欲动的家伙，如果让严逸逃走了的话，那更是一个天大的损失。

　　“快快，拦住他。”

　　“抓住龙魂队长，功劳都是我的。”

　　这一下，所有人都是行动起来，纷纷施展出自己的拿手好戏对着只能看见一道残影的严逸攻击而去。

　　“该死。”八撇胡子见到严逸竟然闪避开去了，面色一寒，随后大手一招，带着数十名傀儡迈开步伐，追击严逸而去。

　　“给我把他打下来。”八撇胡子此时盛怒异常，抬眼看着严逸就要消失在视线之中了，顾不了那么多了，大手一挥，数十名傀儡纷纷架起生化武器枪，瞄准严逸。

　　“你敢。”八撇胡子此举完全就是要不分敌我，无差别攻击大屠杀啊，不说到时候能不能顺利干掉严逸，单单就是余波也是会拉不少的人垫背啊。

　　当下都是纷纷对八撇胡子怒目而视。

　　八撇胡子乃是大郎君的第一心腹，在他的眼中，就只有大郎君一个人，其他人的性命对于他来说都是毫不重要的。严逸如果逃跑了的话，那么就算是他没有完成大郎君所交代的任务，这可是绝对不允许的啊。

　　“我要活的。”这个时候，大郎君突然高声喝道，显然是说给八撇胡子听得，一方面是阻止他无差别攻击的念头，另一方面还是估计到馨儿的人生安全，不能有任何的闪失啊。

　　八撇胡子闻言，只能摇摇手放弃了攻击的命令，继续带着傀儡紧追而去。

　　“快关闭电梯入口。”大郎君这个时候眼神一扫，便是看到了严逸的目的，不知道又是从哪里弄来一个对讲机，对着里面就是一声厉喝。

　　随着话音的落下，轰隆一声，电梯门唰的一下紧紧关闭起来，而此时严逸刚好来到门前，分出一只手想要打开电梯门，但是却纹丝不动。

　　很显然，电梯门已经被打上了“不可开”的属性了，除非使用绝强的爆炸力破之。

　　但是此时情况紧急，严逸也是没有继续纠缠，而是再次抱着馨儿顺着环形走廊飞驰起来。

　　虽然整个走廊上到处都是人影，但是也正因为如此，他们都是投鼠忌器，不能放开手脚，施展出绝杀大招，以免伤不到严逸反倒是伤到了自己人。

　　严逸的速度超绝，飞驰之下，竟然再次来到了之前的位置，一眼便是看到了正在指挥全场的大郎君。

　　两人四目相对之下，严逸邪邪的一笑，猛的对着大郎君疾飞而去。

　　“不好。”大郎君看到严逸的那一丝微笑，心脏突兀的跳动了一下，心中一紧，随后想都不想，返身攒进了办公室，并且将门给关上了。

　　严逸抱着馨儿来到办公室之前，右手凭空一握，一柄长达三米的巨型雷电之剑凝聚成形，对着周围一个横扫，所有想要冲上来的人都是被逼闪避开去。

　　严逸抬起对着办公室的门就是一脚，砰地一声，门直接给踹飞了。

　　纵声一跃，严逸便是进入了办公室。

　　只一眼，便是看到了身上衣衫凌乱不堪的苍井空。

　　“你……”严逸非常十分很惊讶。

　　不过这个时候，身后却是传来一阵破空之声。


第八百五十九章 上天无路入地无门

　　“咻。”

　　正在严逸惊异于看到衣衫不整的苍井空的时候，身后便是传来一阵破空之声。

　　下意识的，严逸的身体本能就做出了反击，右手猛地闪烁着电流挥击而去，与偷袭的大郎君正面撞击而上。

　　“给我过来。”这个时候，大郎君却是面色一整，空出来的左手对着被严逸抱在怀中的馨儿一招，一股绝强的吸力突然产生，就好像是黑洞一样，让措手不及的严逸一下子没有抓紧馨儿，直接就是被“吸走”了。

　　“该死。”严逸刚刚在出手的时候，一时分心，导致没有抓紧馨儿，这一下就是被大郎君给吸去了。

　　右手一握，一杆雷电之矛凝聚成形，随时都会激射而出。

　　“别动，再动我就杀了她。”大郎君左手扣住馨儿的脖颈，看到严逸蠢蠢欲动，不由的威胁着说道。

　　“别。”严逸被吓了一跳，馨儿可是不能有任何的闪失啊，当下有些投鼠忌器，雷电之矛也是消散开去。

　　“这样就对了嘛。”大郎君见到有哪一乖乖就范，心中很是得意，他正是看出来了，馨儿对于严逸很是重要，这才生出了这样的办法，将馨儿当做人质，不愁抓不住严逸。

　　这一切都是他在瞬息之间所作出的计划，假装害怕逃回办公室，随后在最显眼的地方，让苍井空衣衫半解摆出很是诱惑的姿势，吸引着紧随而来的严逸的注意力，而他自己则是躲在门后趁机偷袭，不求击败严逸，而是为了抓捕馨儿做人质。

　　大郎君制服住馨儿，慢慢的走到苍井空的身边，看着严逸说道，“你的强大出乎了我的预料，之前所做的那些计划都是没有起到作用。不过，现在只要她在我的手上，任你有天大的本领，也是逃不出我的手掌心。”

　　“哼。”严逸却是冷哼一声，不过却又是无可奈何，还真被大郎君给说对了，馨儿被当做人质，他完全就是投鼠忌器，不敢“乱来”啊。

　　这个时候苍井空则是慵懒的从沙发上站起来，随后将身上凌乱不堪的衣服给整理了一下，不过依旧遮掩不住那些外泄的春光，脸上带着一丝妩媚的笑容，倚在大郎君的身上。

　　“真是没有想到，这么快就跟你再见面了。”苍井空很是妩媚的一笑，尽显风骚。

　　“你……你们……”严逸看着大郎君和苍井空两人，越看越觉得有一种狼狈为奸的感觉，随后脑海之中突然浮现出一个念头，很是震惊的说道，“难道是你？你在飞机上是故意接近我的是不是？为的就是在我的身上留下探测性，好让我的隐形没有任何作用，完全暴露在你们的仪器之下。”

　　“这都被你猜到了，果然不愧是龙魂队长啊，华夏的无冕之王。”苍井空风骚一笑，“我们知道，你们龙魂也是有人在时刻紧盯着我们的动静，同样如此，我也在暗中默默的关注着你的行动，在你上飞机的时候，我也是趁机接近你，没有想倒是如此的简单。”

　　果然，苍井空是安德雷特公司对外的探子，问天下之大，有谁能够想到德艺双馨的苍井空苍老师竟然还有着另外一个不为人知的身份呢。

　　“哼，本来我是花费了大量的精力和金钱培养了新一代的女神泷泽萝拉，准备由她来暗中监视你，可是后来事情出现了变故，泷泽萝拉在华夏的反响并不是太好，所以最后思来想去还是派去了苍井空。”大郎君此时就好像是一个得胜的将军，脸上挂着胜利者的笑容，随后慢慢的走到严逸的身边，警惕的看着他，一手从他的背后具体不知道是哪里拿下来一个很小的红色物体。

　　这个，很显然就是破除严逸隐身天赋的定位跟踪器，被苍井空神不知鬼不觉的放在了自己的身上，不然的话，他完全可以轻轻的来，悄悄的走，会不会衣袖，只带着一个馨儿。

　　哪里会像现在这样啊，被发现不说，还被要挟了。

　　“你放心，我暂时不会对你怎么样，因为我突然发现你很有利用价值啊，等我禀告了父亲，到时候肯定会有丰厚的奖励。”大郎君兴高采烈的说道，“你给我老实一点，如若不然的话，她的性命可就难保了。”

　　说话的同时，大郎君给苍井空递过去一个眼神，后者立即会意，走到门边将守候在门外的八撇胡子给喊了进来。

　　“将他带到X号囚室，绝对不能让他逃跑了。”大郎君将馨儿慢慢的交给八撇胡子，不知道是受到了刺激还是怎么回事，馨儿此时又是眯上了眼睛，好像陷入了半昏迷状态。

　　“哈伊。”八撇胡子控制住馨儿，对着严逸递过去一个凶狠的眼神，“跟我走。”

　　对方有馨儿当做人质，严逸也是不敢“放肆”，只能乖乖的跟在八撇胡子身后朝着外面走去。

　　走廊中此时还是有着很多的人在观望，看到大郎君竟然制服住了严逸，都是忍不住的叹息一声，看来这一次他又是要获得不少的奖励了，到时候实力还会暴涨。

　　严逸跟在八撇胡子身后，一路上企图找寻各种机会解救出馨儿，不过八撇胡子显然也是知道这一点，右手紧紧的扣住馨儿的脖颈，只要严逸稍有异动，馨儿肯定就会香消玉殒。

　　如果说大郎君或许会因为顾忌到馨儿的身份而不敢真正的下手，但是八撇胡子可是没有任何的顾忌，绝对做得出辣手摧花这种事情。

　　三人一路往下，严逸估摸着差不多下降了五层左右的样子，随后经过一个常常的走廊，来到一个不知道是什么材料制造而成的银白色金属门之前，门上有着一个大大的“X”字。

　　很显然，这里就是大郎君口中所说的X号囚室了。

　　八撇胡子在门上噼里啪啦的就是一阵操作，随后咔嚓一声门打开了。

　　“进去。”八撇胡子用眼神示意严逸。

　　严逸迟疑了一下，不过看到馨儿突然有些涨红的脸色，无奈之下还是走了进去。

　　哐当一声，银白色金属门瞬间被关上了。

　　里面漆黑一片，不过严逸视力出众，还是可以看清周围的环境的，不过不看还好，一看心中更是拔凉拔凉的。

　　“这下糟糕了，完全的上天无路入地无门啊！”


第八百六十章 第九天赋——金蝉脱壳

　　X号囚室，在安德雷特公司属于绝对的囚牢，只要被关押进去的，不管是谁，任你实力通天，都是无法逃脱。

　　因为X号囚室就是一个封闭的小房间，没有一丝一毫的缝隙，自成一个整体，完全是由一种特殊的VI号金属打造而成，根本就破坏不了。

　　被关进了X号囚室，那么只能是混吃等死了，要么就是等着人家心慈手软来释放出去。

　　严逸看着空荡荡的囚室，什么都没有，和一个封闭的卫生间差不多大小。

　　走到边上，严逸用手触摸了一下囚室的内壁，随后用尽了自己能够尝试的办法，可是最后都是毫无进展。

　　“难道真的要被困死在这里？”严逸心中焦急不已，在黑暗如墨的囚室之中发出重重的叹息之声，“真是太疏忽大意了，没有想到，完全就是踏入了别人早就布置好的陷阱之中，导致现在这个下场。不仅馨儿没有救出来，还将自己给搭进去了，真是赔了夫人又折兵啊。”

　　严逸很是后悔，自己实在是太高看自己了，一直以来，虽然也经受过不少的阴谋阳谋，不过好在最后都是被自己给逢凶化吉开去，没有想到这一次却是阴沟里翻船了，难道是应了那句话，常在河边走，哪能不湿鞋啊。

　　“该怎么办？该怎么办？不能就这样坐以待毙啊！现在馨儿还处于危险之中，而且好不容易有了恢复记忆的可能，我绝对不可以就这样被困在这个黑漆漆的囚室里啊。”严逸在囚室之中走来走去，无数的念头一一浮现，但是却又被否决了，这里蛮力根本就破坏不了，软骨的话，根本就没有一厘米的缝隙啊。

　　“对了！”突然，严逸脑海中闪过一丝灵光，就好像黑暗之中出了一丝光明一样，照亮了前面的路，“那天那个看上去很牛叉的相国寺方丈不是给了我一个锦囊嘛，说是用来解救一命的，还说有血光之灾。”

　　想到这里，严逸直接就是从胸口掏出那个锦囊，急忙打开一看。

　　竟然是一只很是奇怪的小虫子，背后还有三双翅膀。

　　“这……”严逸愣愣的看着手心的小虫子，不料后者瞬间消失了，那一刻，天赋空间动弹了一下，发生了变化。

　　姓名：严逸

　　年龄：24

　　灵力：200/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到450倍，速度爆发强化40%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力8——16倍）

　　三级天赋：（4/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化30%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达音速）

　　4.六翅金蝉：本是普通的蝉，不过长年累月聆听佛法大师相国寺方丈念经诵佛，产生了明悟和进化，成为六翅金蝉。

　　天赋能力：金蝉脱壳（拥有瞬间移动的能力，消耗精神力越多，移动距离越远）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“什么？金蝉脱壳！”


第八百六十一章 在我的面前，你敢自称老子

　　如果说飞行天赋对于任何一名异能者都是非常十分很想得到的能力的话，那么瞬间移动的能力简直就是一种奢望了。

　　目前，还没有听说过有谁拥有瞬间异能的能力，就连神主和武藏大佐都是不曾听说过。

　　瞬间移动，完全就是逆天的存在，传说中的存在。

　　当然，有利也就有弊，瞬间移动的确是逆天，但是要求也非常苛刻，如何获取根本就是不得而知，而要施展出来的话，对于精神力有着很大的要求和消耗，稍有不慎，精神力不支，立即就会受到反噬。

　　因为受到精神力的影响比较大，所以消耗的精神力越多，移动的距离也就越远。

　　另外，瞬间移动还有一个弊端，那就是不能准备的把握住移动之后的所在地，也就是毫无目的性的移动，就是瞬间将一个人从这个地方移动到另外一个地方，至于落脚点根本就无从得知。

　　当然，如果精神力强大到一定程度，还是勉强可以得知落脚点的大致位置，也好有个心里准备。

　　现在，严逸就是从六翅金蝉身上获得了瞬间移动的天赋。

　　“金蝉脱壳，名字倒是很贴切。”严逸心中一动，“没有想到那个看上去很是牛叉的相国寺方丈随手拿出来送人的东西就是如此厉害，这个六翅金蝉竟然可以让自己获得瞬间移动的天赋，真的是意外之喜啊。”

　　“相国寺方丈大师果然是奇人啊，这本来就是一直普通的蝉，可是经过长年累月的聆听方丈大师的念经诵佛之后，竟然得到了进化，成为了六翅金蝉。如果自己也每天都聆听相国寺方丈大师的念经诵佛的话，不知道会不会得到什么明悟。”

　　严逸心中很是意淫的想着，等自己回去之后是不是要再次前往相国寺找到房子大师，日夜聆听他的念经诵佛？

　　不过眼下还有更为紧迫的时候，那就是从这里出去，馨儿还在等着自己前去营救呢。

　　“先试验一下，万一不好使的话，岂不是悲剧了。”严逸意念一起，精神力一动，瞬间便是被消耗了二十分之一的精神力。

　　“金蝉脱壳！”

　　咻的一下，严逸的身影瞬间在原地消失，同一时间出现在了囚室的另外一边，距离原来的所在地有着五米之距。

　　“真的是太神奇了，真的是瞬间移动啊！唰的一下就转移过来了。”这一下，严逸心花怒放，自己竟然拥有了传说中的瞬间移动如此逆天的能力，那么真的是天下之大，还有什么可以困得住自己呢？

　　“这么个破囚笼，竟然还想困住我，真是痴人说梦！”严逸眼神扫视了周围一眼，嘴角露出一丝讥讽的笑容，不过在一分钟之前他可还是焦急不已的啊。

　　“金蝉脱壳，现在还真的有这种感觉啊。”心中有了逃脱的办法，严逸一时之间神清气爽啊，腰不酸了，腿不疼了，连那一股尿意都给憋回去了，“对了，相国寺方丈当时不是还说了，这一次会有血光之灾嘛，到时候他的锦囊妙计可以救我一命，可是到现在为止，还没有什么血光之灾啊？”

　　这是严逸唯一对相国寺方丈大师所说的话的疑惑之处：血光之灾到底值得是什么？

　　“算了，还是尽早找到馨儿离开这个是非之地吧，现在精神力只有全盛时期的六成，不知道还能坚持多久。”严逸心神一动，随后一股精神力喷涌而出，隐隐约约看到了一丝光明，随后金蝉脱壳瞬间施展开来，身影唰的一下消失在囚室之中。

　　……

　　另外一边，八撇胡子将严逸给关押进了X号囚室之后，带着馨儿再次回到100层大郎君的办公室，另外的一些人见到龙魂队长彻底给关押起来了，心下也是释然，随后各自散开，各司其职了。

　　八撇胡子走进办公室的时候，苍井空正衣衫不整的坐在大郎君的腿上，不管是什么时候，苍井空的衣服都是凌乱不整的。

　　很显然，两人这是在调情啊。

　　“已经关押起来了？”大郎君淡淡的瞥了八撇胡子一眼，一双手却是没有停留，继续在苍井空的身上游走着，使得后者娇喘连连，呼吸急促。

　　“哈伊。”八撇胡子很是恭敬的点点头，随后将馨儿给松开，此时后者俨然一副半昏迷的样子，根本就不足为据，“她怎么办？”

　　在八撇胡子的心里，大郎君显然是很看中馨儿的，不然的话，之前在自己准备无差别攻击的时候，他也不会阻止自己了。

　　大郎君看着馨儿的样子，眉头微皱，随后停下作乱的双手，准备起身。

　　苍井空却是有些欲求不满的样子，一把抓住大郎君的大腿，娇嗔着说道，“有我在，你还想着其他的女人？”

　　“你不懂，我和她不是那种关系。”大郎君却是摇摇头，随后起身走到馨儿的面前，看着她那失魂落魄的样子，有些无奈的摇摇头，“她是我的妹妹。”

　　“纳尼？”

　　大郎君此话一出，不说苍井空，连八撇胡子都是分外吃惊啊，馨儿怎么就成了大郎君的妹妹了呢？

　　要知道大郎君可是武藏大佐的长子啊，如果馨儿真的是她的妹妹的话，那么馨儿岂不是武藏大佐的女儿？

　　“大郎君，雅蝶不是鬼侍的手下嘛，怎么会是你的妹妹呢？”八撇胡子这一下都是没有忍住自己的好奇之心，好奇着问道。

　　苍井空也是一脸好奇和疑惑的看着大郎君，等待着他的解释。

　　“这个你们不必知道，只要知道她不能有任何闪失就对了。”大郎君却是摇摇头，严肃的说道。

　　“哈伊。”八撇胡子知道大郎君不会说的，当下很是恭敬的答道，随后便是退了下去。

　　“还好你没有出事，不然的话，我都是没有办法交差啊。”大郎君看着面前失魂落魄的馨儿，心中幽幽一叹。

　　……

　　“靠，难道金蝉脱壳没用？老子还在囚室里面？我可是消耗了一成的精神力啊！”严逸的身影慢慢浮现出来，眼神随意的一扫，发现周围的环境还是在囚室之内，当下不免有些抱怨着说道。

　　“在我的面前，你敢称老子！”

　　就在这个时候，周围突然想起一个非常熟悉却又陌生的声音。

　　严逸虎躯猛的一颤，因为这个声音他实在熟悉了，就算是有意给遗忘都是忘不了，深深的扎根在自己的脑海之中。

　　慢慢的，严逸转过身来，朝着声源处看去，果然，一个熟悉而又陌生的身影出现在自己的视线之内。

　　“是你！”


第八百六十二章 当年的秘密

　　世上无法割舍的便是亲情，毕竟血浓于水，这是与生俱来的一个人的基本属性。

　　父亲，一个伟大而巍峨的字眼，承载了无数的责任、关怀、教训、男子汉。

　　曾几何时，严逸有着这样的感觉，享受着父亲如山岳般的关爱，跟在父亲后面学会了什么叫做男子汉，立誓长大以后要做顶天立地的男子汉。

　　曾几何时，严逸对父亲的感觉是无限敬爱和崇拜，立下志愿，以后长大了也要成为父亲那样的人物，报效国家，保家卫国。

　　曾几何时，父亲还是自己的第一偶像，是自己人生道路上的启蒙老师，指引着自己前进的光明道路。

　　可是，后来，一切都变了，在那一声“开火”的无情命令之后，母亲倒在了血泊之中，随后便是开始了长达七年之久的对抗与分裂。

　　这七年来，严逸一直都是在外面生活，一次都没有回去过，也一次都没有见到过那个“无情冷血”的父亲。虽然最近因为母亲的缘故而回去了几次，但是每一次都是没有见到父亲。

　　他一度推测父亲可能去的地方，是办公差去了，是旅游去了，是外出了。

　　可是，他绝对没有想到，在这种地方，在这个安德雷特公司的总部X号囚牢之中，竟然会时隔七年之后再一次见到自己的父亲。

　　“是你！”

　　严逸瞬间感觉自己的喉咙有些沙哑，有些词想说出来可是却怎么都说不出口，词不达意。

　　严逸还是身处一个囚室之中，不过这个囚室貌似不是自己之前的那个，因为里面还有这另外一个人，而这个人正是严逸的父亲严烜。

　　此时，严烜慢慢的从囚室的一角走了过来，走到严逸的身边，就那样定定的打量着他，突然开口说道，“这里，你不该来的。”

　　“哼，笑话，我想去哪里就去哪里，你管得着嘛。”严逸先是愣了一下，随后大笑一声，很是不屑的说道，“天下之大，还没有什么地方是我严逸不敢去的。”

　　“既然如此，那你为什么会被关在这里？”严烜面色不变，对于严逸话语之中的讥讽似乎是没有听出来一样。

　　“我在哪里不牢你费心。”严逸却是淡淡的说道，随后打量了一下周围的环境，很显然，这里是另外一个X号囚室，传说只能进不能出的绝对囚室，当下有些疑惑的看着严烜说道，“你怎么会在这里？”

　　他真的很好奇，严烜不在江陵日复一日的上班，怎么会来到岛国安德雷特公司的总部呢，而且还是被关押在这样的X号囚室之中。

　　按照道理来说，像这样的X号囚室应该是关押那些非常危险的“囚犯”专用的，好比自己这样的绝世无敌人物，可是为什么父亲也会被关在这里呢？看上去，关押的时间也不久了。

　　“我？你不是不想知道我的事情嘛。”严烜看着严逸，淡淡的说道。

　　“哼，爱说不说，不说拉倒。”严逸闻言有些赌气的扭过头去，虽然他心中非常十分很好奇，还有一丝丝的担忧。

　　“我来这里，是为了找回一个人。”严烜见到严逸想知道却又装作不知道的样子，心中淡淡一笑，哪里会不知道他心中的想法啊，俗话说知子莫若父啊，随后也是不卖关子了，主动解释起来。

　　在这样的“绝境”之下，父子两人重逢，或许是因为受到周围环境的压迫吧，又或者是因为七年没见的原因，那种仇恨之意冷淡了很多，两人都是暂时不想提及。

　　“找回一个人？”严逸闻言眉头一皱，有些不明白这句话的意思。

　　“这个人你也认识。”严烜顿了一下，随后缓缓地说道，“她就是韩馨。”

　　“什么？”严逸这一下是大吃一惊了啊，没有想到父亲竟然也是来寻找馨儿的，不过他就更加奇怪了，父亲怎么知道馨儿在这里的呢？

　　“怎么，很吃惊吗？”严烜看着严逸的那个表情，就知道他此时心中肯定非常吃惊，随后继续说道，“其实，这些年来，我一方面是在到处寻找救醒你母亲的办法，另外一方面则是在查找韩馨的下落，最后总算是得知了她当年被带走之后，带入了安德雷特公司，有些记忆都是被尘封起来，变成了鬼面盗贼团的成员。”

　　严逸听了严烜的话，心潮澎湃，久久不能平静下来，原来，这些年来他一直在找寻办法弥补当年的“过错”。

　　“其实，我本来早就应该告诉你的，关于当年的一些秘密，但是因为每一次想说的时候，都是没有说话的机会。”严烜很是感慨的叹了口气，这些年来他也是一直在心中后悔不已，当初为什么没有说出那些话，导致父子分隔两地长达七年不见面。

　　“秘密？什么秘密？”严逸心中一动，急忙问道。

　　“也罢，这个秘密隐藏在我心中也是很多年了，现在就告诉你吧。”严烜此时轻嘘一口气，随后继续说道，“当年，我在国家特别部队效力，机缘巧合之下见识了一人，韩岳，也就是韩馨的父亲。后来我们特别部队接到一项特殊任务，护送在太平洋一个无名岛上由数百名专家研制花费了数十年研究出来的H基因回国，不料最后却在快要完成任务的时候遭到前所未有的袭击，特别部队七十二人当场死亡七十人，只剩下我和韩岳两人苟且存活下来，而H基因也是被对方给抢走了。最后韩岳因为伤势过重，在交代了一些事情之后也是去世了，而他交代的事情就是让我帮他照顾他的唯一的女儿，韩馨。”

　　严逸默默的听着，虽然这些他都是有所了解，但是一直不知道其中的详情，现在严烜总算是全部说了出来。

　　“随后我引咎退出，离开了部队，回到江陵，将韩馨给接过来收养，直到七年之前发生那样的事情。”严烜说到这里的时候，面色之中突然涌现出一股无限的怒火和无奈，“我本来是追查那些黑衣人的来源和目的，可是渐渐的，我发现了一个很是震惊的秘密。”

　　“什么秘密？”


第八百六十三章 韩馨的真实身份

　　“韩岳并没有死。”严烜的面色有些凝重，一口一字的说出来。

　　“韩岳没死？”严逸闻言一愣，有些不可思议，“你不是说他在当初执行绝密任务的时候就因为伤重去世了吗？最后还将馨儿托付给你了，怎么会没有死呢？”

　　“这正是他的用心之处。”严烜忽然狠狠的叹了一口气，继续说道，“当初我也认为他死了，不过在后来追查黑衣人的时候，抽丝剥茧之后才发现，原来那些黑衣人正是韩岳指使的，目的就是为了带回他的女儿韩馨。”

　　“为什么？这说不过去啊。”严逸听得很是迷糊，这叫什么逻辑啊，当年装死，将女儿托付给战友，最后却是几年之后派人将女儿抢回去。这是有多无聊才会做得出来啊。

　　“他这样做的目的无非就是一个，隐瞒自己还活着的事实。”严烜继续说道，“他当初装死将韩馨交付于我，自己去做另外的事情，几年之后，事情办完，又想起了这个女儿，这才指派那些黑衣人前来抢回自己的女儿。”

　　“那他为什么要隐瞒自己活着的事实呢？直接说出来不就行了，难道我们还会将馨儿给强行留下不成？”严逸还是有些疑惑。

　　“因为，他根本就没有活过。”严烜面色肃穆，随后问道，“韩岳，这不过是胡乱编造出来的一个身份，他的真实身份乃是安德雷特公司的创始人，武藏大佐！”

　　“什么？”

　　这一下，严逸是真真正正的大吃一惊啊，之前的那些都还不算什么，这个消息实在是太过震撼了，韩岳竟然是武藏大佐，那么馨儿岂不是武藏大佐的女儿？也就是安德雷特公司的公主了？

　　“这不可能！”严逸使劲的摇头，他根本就接受不了这样的“谎言”。

　　“唉，我也是没有想到啊。”严烜哪里不知道严逸的心思，当下安慰着说道，“其实，当年世界上还没有安德雷特公司。武藏大佐不知道从哪里得到情报，说是我们华夏在太平洋的小岛屿上秘密研制生化武器H基因，随后便是潜入华夏，最后通过一系列的渠道进入特别部队，和我成为了队友。而后来遭到猛烈的袭击也不过是武藏大佐事先预谋好的，将我们的行踪给透漏了出去，埋伏了大批的人马，当时是要让特别部队全军覆没，不过却是没有想到最后我竟然离奇的存活了下来，为了掩人耳目，武藏大佐自己就上演了一处假死托孤的好戏，在我受到部队的惩罚的时候，他则是带着H基因回到岛国，并且利用H基因研制出了H病毒，随后创立了安德雷特公司。”

　　“而在安德雷特公司创立之后，武藏大佐总算是空闲下来，这下想起了被遗弃在我这里的女儿，便是排遣了黑衣人前来盗取，这次有了后面的事情。”

　　听完严烜的话，严逸久久无语，震撼无比，没有想到，当年的事情竟然还包含着如此之多的秘密，韩岳就是武藏大佐，为了夺取华夏无数科学家研制出来的H基因，而自导自演了一出好戏。

　　这个时候，严逸也是回想起来，大郎君对于馨儿似乎很是敬畏的样子，之前还阻止八撇胡子伤害到馨儿。

　　然后在结合种种情况，严逸真的是越来越觉得馨儿和武藏大佐有着剪不断理还乱的联系。

　　“怎么会这样呢？馨儿怎么会是武藏大佐的女儿呢？”严逸心中有些痛苦，这并不是说他歧视岛国的人，但是主要是馨儿的身份太特殊啊，武藏大佐的女儿啊，自己这辈子注定会和武藏大佐来一个了断的，毕竟在七年之前那些黑衣人他是幕后主使，那么必定要付出血的代价。

　　可是如此一来，到时候自己该如何面对馨儿啊？

　　而馨儿又将怎么面对自己？

　　“这些年来我一直在追杀武藏大佐的消息，可是却始终没有得到可靠的信息。”严烜顿了一下，却是发现严逸的面色很是难看，随后心神一动，便是知道了他在担心什么，当下解释着说道，“其实，韩馨并不是武藏大佐的亲生女儿。”

　　“嗯？”严逸闻言身躯一颤，疑惑着盯着严烜。

　　“韩馨是华夏人。当年在那一次的袭击之中，波及的范围比较广，周围有一户人家，一双父母都是惨遭毒手，当场死亡，只有一个女孩子活了下来，正是韩馨。当时武藏大佐将韩馨从枪林弹雨之中救了出来，随后认她做女儿。其实，韩馨是一个孤儿，是我们华夏人，并不是岛国人。”严烜说道，“其实，如果要严格的算起来，武藏大佐算是韩馨的仇人，毕竟那一场袭杀也是他自导自演的。”

　　“该死！”严逸听到这里，虽然心中狠狠的松了口气，为了馨儿不是岛国人武藏大佐的女儿而松气，但是更为武藏大佐如此卑劣残忍的手段而愤怒。

　　杀了馨儿的父母，竟然还装作好人收她做女儿，这不是完全是让馨儿“认贼作父”嘛！

　　这一刻，严逸心中涌现出一股强烈的杀机，一定要帮馨儿血刃武藏大佐。

　　“呼呼，总算是说出来了，这些话一直憋在心里这么多年了，今天总算是可以松口气了。”严烜深深的呼出一口气，一脸轻松的说道。

　　自从严母中枪倒下之后，严逸就一直埋怨他，他几次要说出来，可是都是被严逸无情的拒绝了，根本就不给他机会啊，现在两人再一次见面，总算是将那些秘密都是说出来了，心里也是轻松了很多。

　　严逸心中一动，看着面前苍老了很多的父亲，突然之间，心中涌现出一丝后悔和自责，眼角有些湿润，一直被埋藏心中长达七年之后的一个词开始慢慢的从心底浮现上来。

　　严逸想说些什么的时候，却是听到一阵开门之声。

　　“有人来了！”


第八百六十四章 逃走

　　一旦被关押进入X号囚室，完全就是上天无路入地无门，根本就没有任何逃脱的可能，如果想出去的话，那就只有一个办法，等外面的人打开门放出去。

　　当然，谁也不会料到严逸会在机缘巧合之下，拥有了金蝉脱壳的瞬间移动天赋，无视空间，瞬间移动。

　　安德雷特公司的X号囚室一共只有三间，都是用来关押那些实力强大、穷凶极恶之人，严逸和严烜分别占用一间，而剩下的一个也不知道是空的还是有人“住”了。

　　而此时，外面正有人在打开X囚室的门，显然是要来“抓”人了。

　　“来人了。”严逸耳朵微微一动，便是听到了声响，当下也是顾不得许多了，一步冲到父亲的面前，一把抓住他的手，急促的说道，“抓紧我，我带你出去。待会儿你一个人小心一点，一定要逃出去。我去救馨儿，这一次，一定要成功。”

　　“可是，这怎么出去？”严烜也是听到了细微的声响，知道有人来了，面色微变，疑惑着问道。

　　“抓紧我就行了。”严逸说话的同时，精神力如潮水般的涌现而出，弥漫在身体周围，顺带着将严烜都是包裹在内，随后金蝉脱壳天赋施展开来，两人的身影咻的一下便是消失不见。

　　外面的某一处空间，突然微微一颤，随后两个人影显露出来，正是严逸和严烜。

　　金蝉脱壳天赋的瞬间移动能力不仅是单人的，而且还可以携带多人进行金蝉脱壳，逃之夭夭，只不过消耗的精神力也是随之剧增。

　　总之，金蝉脱壳完全就是跟精神力挂钩的。

　　严逸的身影刚刚显露出来，身躯微微的颤抖了一下，一手轻轻的揉了一下额头，刚刚这一下金蝉脱壳几乎消耗了他三成的精神力，现在就剩下三成不到的精神力了。

　　他们瞬移出来的地点也没有多远，就是距离X号囚室不到十米的走廊上，而囚室门口还有四位黑衣大汉正在开门。

　　“嗯？”四名黑衣大汉立即就是发现了突然多出来的两个人，楞了好长时间，随后虎吼一声，冲了上来。

　　“你快走，我来对付他们！记住，一定要小心一点，别再被抓了，我去救馨儿，然后找你会和。”严逸看着急冲而来的四名黑衣大汉，对着严烜吩咐道，随后身形一闪，便是冲了上去。

　　“逸儿。”严烜身形一动，就欲上前，但是随后却是停止下来，想了一下，自己留在这里只不过是给他造成负担，就看严逸刚刚所施展出的那一手，绝对不会是眼前这四个黑衣大汉所能对付的了的。

　　念及至此，严烜便是转身飞奔而去，他留在这里已经是没有丝毫的用处的，自己逃离了，也算是给严逸减轻心理负担啊。

　　严逸没有回头，不过也是知道了严烜离开了，当下心中松弛了一些，如果父亲执意要留下来的话，他还真的没有办法，这一下算是可以放开手脚大干一番了。

　　“土鸡瓦狗。”看着急冲而来的四名黑衣大汉，严逸嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，爆发力天赋瞬间施展开来，挥舞着一双铁拳直接就是冲了上去。

　　砰砰砰砰！

　　连续四声，在严逸的铁拳之下，四名黑衣大汉毫无还手之下便是被打倒在地，失去了知觉。

　　不过这边的声响已经是惊动了别人，严逸听到有一阵急促的脚步声正在逐渐接近。

　　“父亲现在正在逃离之中，很有可能随时都会被发现，到时候可就不好了，看来我要来一个声东击西啊，引走这些家伙。”严逸心神一动，随后站在原地慢慢的等着那些援兵的到来。

　　不到十秒，一大帮的援兵便是出现在视线之中，当中一人正是八撇胡子。

　　“不好。”严逸脸上露出一丝惊慌的表情，随后转身就跑。

　　其实，这只不过是他故意表露出来的，目的就是为了让这些援兵来追击自己，而不会去过多的关注逃走的父亲。

　　“八嘎。”八撇胡子一眼便看到了严逸，怒吼一声，心中却很是疑惑，这家伙不是被关到X号囚室里去了嘛，怎么会出来了呢？而且囚室的门也没有打开啊？

　　不过这个时候显然不是顾及这些的时候了，严逸已经开始逃跑了，当下八撇胡子大手一招，带着那一帮傀儡撒开脚丫子便是追了上去，原本躺在地上昏迷不醒的四名黑衣大汉直接就是被无视，甚至于直接踩在他们的身上，差点没给踩死。

　　好在身上被安置的定位追踪器之前被大郎君给拿走了，不然的话，现在他又得暴露在别人的视线之中，逃都逃不掉啊。

　　一路飞奔，严逸速度并没有太快，只是凭借脚力在飞奔而已，有的时候还得停下来等待八撇胡子众人追上来，然后再继续逃跑，完全是在玩猫捉老鼠的游戏啊。

　　他是在为父亲争取争夺逃离出去的机会和时间，不然的话，他直接就是杀到100层救走馨儿了。

　　据他估计，此时馨儿应该还在100层，如果所料不差的话，应该是在大郎君的办公室，他是直接奔着那里而去的。

　　这个时候，严逸发现前面的堵路被堵住了，数百人将通道堵的水泄不通，空中也是布满了各种防御。

　　而居中的两人正是安德雷特公司五大守护者仅剩的两人。

　　魂侍宫本和灵侍汉罗！


第八百六十五章 你真是一个尤物

　　安德雷特公司原本有五大守护者，按照实力从高到低依次为血恃福伯，魂侍宫本，鬼侍夜姬，灵侍汉罗，武恃武德。

　　很可惜，在很久很久以前，武恃武德便是被严逸给斩杀了，超脱了轮回。前不久，血恃福伯和鬼侍夜姬也是在潜入华夏相国寺的时候，被严逸打酱油路过给灭掉了，以至于现在五大守护者只剩下了两人。

　　这一次，魂侍宫本和灵侍汉罗各自带着自己的一帮人马将前进的道路给封死了，看着前冲而来的严逸虎视眈眈，虽然他们的内心深处非常的害怕，但还是不得不站出来。

　　这一下，严逸真的是前有堵截，后有追兵啊。

　　不过，他又有何惧。

　　“既然你们找死，那正好，将你们五大所谓的守护者都一起送上路，在阴曹地府再相见吧。”严逸心中猛地闪现出一丝杀气，毫不迟疑，对着魂侍宫本和灵侍汉罗冲击而去。

　　“一起上。”

　　魂侍宫本和灵侍汉罗对视一眼，随后都是看出了对方眼睛之中的胆怯和迟疑，大手一招，身后的那些下属便是蜂拥的冲了上去，而两人则是待在人群之后，并没有冲上去，一副随时准备脚底抹油的样子。

　　看来，他们还是不敢面对严逸啊，害怕会有生命危险。

　　“找死。”严逸看着冲击而来的众多炮灰，面色不变，整个人携带着猛虎下山的气势，冲进了人群之中，双手大开大合之间，砰砰砰砰之声不绝于耳，那些炮灰都是以更快的速度飞了回来。

　　就算是严逸凭借肉体的力量，也无一人是一招之敌。

　　没有五秒钟的时候，数十名炮灰全部被解决干净，严逸眼神一扫，便是看到魂侍宫本和灵侍汉罗竟然要脚底抹油逃跑了，当下身形电闪之间便是来到了两人身边，双手如鹰爪，猛的探出。

　　“拼了。”见到严逸如此咄咄逼人、赶尽杀绝，原本还有意要逃跑的魂侍宫本和灵侍汉罗两人都是一咬牙一发狠，同时对着严逸出手，准备来个鱼死网破。

　　“两个废物。”严逸却是不屑的冷哼一声，双手同时探出，对着两人抓击而去，因为手速太快，以至于都是产生了音爆。

　　魂侍宫本和灵侍汉罗两人面色骤变，没有想到严逸的速度竟然如此之快，当下连忙双臂进行抵挡。

　　砰砰！

　　两声骨肉相击的声音响起，魂侍宫本和灵侍汉罗两人面色一阵苍白，身躯都是不可遏制的往后退了几步。

　　“给我回来。”严逸却是不会如此轻易的放过两人，双手猛的一环，便是将两人给再次圈了回来，随后接连两张猛的拍击在两人胸口。

　　咔嚓——

　　清晰的听到骨头断裂的声音，只见魂侍宫本和灵侍汉罗的胸口都是塌陷下去了一大块，口中哇的一声吐出一口鲜血，身躯倒飞而回，砸在通道的两侧，最后跌落下来，半天挣扎不起来。

　　严逸瞬息之间就是想要上前结果了魂侍宫本和灵侍汉罗，不过这个时候，八撇胡子再一次带着他的一半傀儡大军姗姗来迟。

　　“哼，算你们命大。”严逸见此，也是不在继续追杀魂侍宫本和灵侍汉罗两人了，直接从他们身边穿过，飞奔而去。

　　“真是一帮废物。”八撇胡子追击而来，看着众多在地上直哼哼的众人，眼中闪过一丝怒火和不屑，随后也是不管不顾，继续带着傀儡大军追击严逸而去。

　　而此时的严烜则是一路小心翼翼的逃跑着，毕竟这里可是人家的老巢啊，如果再次被抓的话，那么就真的是后果不堪设想。

　　“对了，我方了告诉逸儿，武藏大佐还是隐藏在顶楼的，万一到时候将他给惊扰到的话，那想要逃出来可就很难了吧？更何况还要营救韩馨，就更是难上加难了。”年纪至此，严烜很想立即就折回去，但是随后以想到自己这个包袱和累赘，还是算了吧，只好在心中默默的祝福着严逸不要出什么事情才好。

　　此时严逸在前面一路“勾引”，总算是再次带着八撇胡子还有那一大班傀儡军团回到了顶楼100层。

　　此时100层再次恢复了秩序，走廊之中并没有多少人，都是待在自己的办公室不出来。

　　“天助我也啊，赶紧找到馨儿，然后逃之夭夭。”严逸心念急转，随后猛的激射而去，对着大郎君的办公室飞驰而去。

　　办公室之中，大郎君还是一脸享受的坐在真皮沙发上，衣衫半解的苍井空很是暧昧的坐在他的身上，而在另外一边，则是站着馨儿，只不过此时她的精神有些恍惚，双眼之中一会儿清明一会儿混沌，显然在意识海之中和主宰的战斗还是没有分出胜负。

　　“不要，这里还有一个外人呢。”大郎君一只右手在苍井空的身上四处游走，后者娇啜连连，瞥了馨儿一眼，有些“害羞”的说道。

　　“这可不像是你的风格啊，再说了，她处于半昏迷状态之中，一时半会清醒不了的。”大郎君说着脸上露出了一丝邪恶的笑容，双手拽住苍井空的衣服，奋力往下一扯，嗤啦一声，苍井空那原本就凌乱不整的衣服直接就是被撕扯成碎片，露出无限美妙的春光。

　　“哈哈，你可真是一个尤物啊。”大郎君很是贪婪的用手在苍井空裸露出来的肌肤上轻轻的抚摸着，使得后者娇躯连连颤抖，随后一下将她给推倒在真皮沙发上，就欲提枪上马，纵横驰骋。

　　不过这个时候，嘭的一声，刚刚安装好没多久的门再次被暴力拆除了。

　　受到突然起来的惊讶，大郎君身躯一抖，分身就好像是乌龟见到的陌生人一样，猛的缩了回去。

　　竟然是阳萎了！


第八百六十六章 无码的苍老师

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然白日淫暄，真是一对狗男女。”

　　严逸直接就是一脚踹飞办公室新安装好的门，闪身进去，却是看到如此不堪入目的场景，大郎君和苍井空都是已经开始跳过前奏，准备接下来的大战了。

　　尤其是让他怒发冲冠的是，这两人直接无视了馨儿的存在啊，竟然就在她的面前上演现场版的东京热啊。

　　一声怒斥之下，大郎君虎躯一抖，受到惊讶，分身立即就是萎掉了，而苍井空也是怒目惊骇之色，都是忘记了去遮掩自己外泄的春光。

　　“你……你……你……”大郎君一脸惊骇的看着突然闯进来的严逸，实在是有些不明白，这家伙不是被关在了X号囚室了嘛，没有自己的命令，任何人不允许放他出来的，可是现在怎么就出来了呢？

　　“我什么？很奇怪嘛，很惊讶嘛。”严逸一步来到馨儿的身边，上下打量了她一眼，确认没有任何的问题，心中轻松了很多，随后一手揽住她的纤腰，后者很是温顺的顺从了他，慢慢转过身来，直面大郎君，“现在，让我们来算一算之前偷袭和计算我的总账吧。”

　　自己这一次来安德雷特公司的总部，本以为一切都可以顺顺利利，无人知晓的，轻而易举的救回馨儿，但是却没有料到碰到了一系列的变故，最后还是差点就被众生囚禁了，好在事先得到相国寺方丈的指点，这才金蝉脱壳而出。

　　而这一切都是面前的大郎君所为，是他在自己刚刚离开江陵登上来东京的飞机的时候就安排了苍井空跟踪自己，故意靠近自己方便安置定位追踪器，使得自己接下来的行踪都是在别人的掌握之中。

　　严逸说话，身形一闪，便是带着馨儿一步来到大郎君身前，右手弯曲握拳，猛烈的挥击而去。

　　“八嘎。”大郎君面色骤变，想也不想，直接就是闪身避了开去。

　　不过严逸却是面色不变，拳头再次紧跟而上，对着大郎君的背后轰击而去。

　　大郎君感受着背后传来的凛冽劲风，心知不妙，翻手就是一拳迎击而上。

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音响起，大郎君身躯猛的前扑，严逸一拳势无可挡，直接打断大郎君的手骨，狠狠的轰击在他的后背心，直接就是打的一个趔趄。

　　大郎君遭受重击，面色一阵苍白，虽然他也是有着A级异能者的实力，但是在严逸的面前却是根本不够瞧的，立即就是知道了自己远远不是严逸的对手，当下一心想逃逃避开去。

　　“想逃。”严逸一拳击溃大郎君的心里防线，眼神一转，就欲追击，不过这个时候八撇胡子已经是带着一帮傀儡军团冲了进来。

　　“快快，快干掉他，死活不论。”大郎君看到八撇胡子终于是姗姗来迟，就好像是看到亲人一样，连忙飞奔过去。

　　“该死，来的这么快。”严逸看到八撇胡子等一些援兵已经赶来，也是知道如果还不走的话，到时候再次惊动了所有的人，那么自己就真的走不了了。

　　“既然馨儿已经救出来了，父亲此时也是差不多逃离出去了吧，也就没有必要再继续逗留下去了。”严逸心神一动，趁着众人还没有反应过来之际，猛的一手将那张真皮沙发给翻起来，奋力的朝着八撇胡子这边一抛。

　　“啊——”而原本还躺在真皮沙发上的苍井空则是尖叫着一声被甩飞出去，轰隆一声砸在地面之上，原本还面前遮住赤裸娇躯的衣服都是被掀翻了，这一下是完全将身体暴露在众人视线之下。

　　“果然是够有料啊，比电脑上看到的清晰多了，而且最为重要的是，还是无码的。”严逸随意的瞥了一下赤身裸体的苍井空一眼，果然是魔鬼身材啊。

　　“八嘎。”真皮沙发在空中翻转了几圈，朝着八撇胡子那边轰击而去，后者面色一变，双手一甩，无数的蜘蛛丝再次喷涌而出，将来势汹汹的真皮沙发给捆绑住，随后一抛，便是扔到了旁边。

　　而趁着这个制造品出来的空挡，严逸身形一闪，便是带着馨儿来到了不远处的一根电线之前，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，想起了上次一自己在离去之际留给圣巴顿实验室的礼物，怎么着，自己来一次安德雷特公司的总部也不容易啊，可不能厚此薄彼啊，安德雷特公司也要享受同样的待遇啊。

　　直接用手拽断电线，随后毫不顾忌，将馨儿给放到一旁，双手分别抓住电线的两端，操控雷电天赋瞬间施展而出，开始源源不断的吸收着电流。

　　噼里啪啦，吮吸之间，整个办公室的灯光就是一阵闪烁，随后嘭的一下全部都是破裂开去，而严逸整个人则是代替了光源，成为了一个发光体，无数的电流在他的身体周围流转不息。

　　“不好。”看到这一幕，大郎君和八撇胡子都是微微色变，尤其是感受到后者那些电流之中所蕴含的强大恐怖的能量，更是惊骇莫名，这一旦爆发的话，绝对可以毁掉一层楼啊。

　　“绝对不能让他爆发出来。”大郎君心中明了，当下对八撇胡子递过去一个眼神，后者心知肚明，再次对着严逸所在的位置喷射出无数的蜘蛛丝。

　　但是，这一次却是毫无效果，那些电流噼里啪啦之间便是将这些蜘蛛丝给化为了灰烬，根本近不了身。

　　而此时，严逸加大了吸力，瞬间整个摩天大厦的电力都是出现了故障，开始闪烁起来，从外面看上去，整个大厦忽明忽暗，很是奇怪。

　　“这是怎么回事？”很多不明就里的员工都是非常疑惑。

　　严逸吸收的足够多的电流，慢慢的凝聚成一枚毁灭电球，较之于上一次的都是更大一些，随后慢慢的转过身来，看着一脸惊骇的众人，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“这一次，也送给你们一个大礼吧。”严逸说着，就是释放毁灭电球。

　　“哼，竟然送上门来，那么就给我留下吧。”这个时候，却是有着一股绝强的气势席卷而来。

　　“武藏大佐！”严逸瞬间色变。


第八百六十七章 超级大BOSS现身

　　安德雷特公司的创始人，超级大BOSS，武藏大佐，自从上一次在神龙架第一打交道，严逸便是知道这家伙的实力还是在自己之上，自己最为强大的攻击绝招雷电之剑对它根本就没有一丝一毫的效果，不过仗着自己超绝的速度，最后他也是奈何不了自己。

　　现在，感受到一股绝强的气势威压席卷而来，严逸便是判断出来，这是属于武藏大佐的威压。

　　“大BOSS出来了，也就不好玩了，既然如此，那我就拜拜了。”严逸说话之间，双手一推，毁灭电球轻飘飘的超前飞去，其上毁灭的气息散逸而出。

　　“哼。”不过就在这个时候，一声冷哼响起，随后众人都是眼前一闪，一个人影便是降临下来，直接来到毁灭光球近前，毫不顾忌，一把抓住它，随手一甩，毁灭光球竟然直接变成了一条电鞭，啪的一声啪打在虚空之中，随后化为一条粗大的电蛇朝着严逸吞噬而去。

　　那个人影正是武藏大佐，此时他不是在神龙架里看到的那个八歧大蛇的形态，而是人形，乃是一位中年汉子，在体型上虽然有着岛国人特有的矮小特性，但是浑身上下所散发出来的强大气息却是让人不得不高山仰止。

　　此时，他刚刚出现，就是直接用手将毁灭电球给破坏，以彼之道还施彼身，将电流化为电蛇朝着严逸攻击而去。

　　“嗯？”严逸眼神一凝，没有想到武藏大佐以人形都是不畏惧电流，似乎是和自己一样，有着操控雷电的能力。

　　电蛇直接破开虚空，朝着自己吞噬而来，严逸神色不变，大手猛的一拍，电蛇就好像是真实存在的一样，直接就是被拍的闪避开去。

　　轰——

　　电蛇直接就是击中了办公室的墙壁，瞬间强大的电流之力对墙壁造成了毁灭性的破坏，直接就是洞穿了一个直径达一米的破洞，无数的幽蓝电流激射而出，冲出了大厦，激射向天空。

　　远远望去，就好像是天上一道雷霆劈中了安德雷特公司的总部大厦一样，闪耀着无穷的光辉，蕴含着无穷的气势和威力。

　　因为那些守卫者都是被严逸给吸引了，所以严烜很是顺利的逃出了大厦，此时正在逃出安德雷特公司所属的势力范围，只要出了这里，也就彻底的逃脱了。

　　不过这个时候他也是感受到身后传来的强大威势，连忙转过头去，便是看到了那足以媲美雷公发怒所降临下来的雷霆之怒，瞬间心脏猛的一跳。

　　“逸儿还在里面呢，不会有事吧？”严烜看着那道强大无比的雷霆霹雳，心中犹豫万分，自己这样独自一人逃脱了到底对不对呢？

　　100层的办公室之中，武藏大佐直接就是破除了严逸的毁灭电球，将充斥着毁灭力量的电流都是给击打在虚空之中，免除了一场浩劫。

　　如果毁灭电球真的在这里爆炸的话，那么足以将整个100层夷为平地，到时候损失可就大了去了。

　　“该死。”严逸没有想到武藏大佐还有这样的一招，当下面色一变，想也不想，一把抓住馨儿的手，就欲离开。

　　“我说了，既然来了，又何必着急走呢。”武藏大佐却是冷酷的一笑，身形也是不动，直接就是单手一招，唰的一下，一股绝强的吸力瞬间产生，严逸一时不查都是被吸了过来。

　　其实，这才是武藏大佐的全部实力，上一次在神龙架的时候，武藏大佐和神主都是刚刚试验获得成功，拥有了霸王龙和八歧大蛇的身体和部分能力，但是很多能力因为不是很熟悉，所以都不能发挥出来，导致随后被严逸给逃跑了。

　　这段时间，武藏大佐和神主之所以不对华夏发兵的原因就是紧急闭关，将自己的全部能力全部掌握，发挥出最为强大的实力。

　　而作为兽类，最后都是会朝着人形转化，所以异种灵兽都是幻化成人形，实力也会随之而增加，现在，武藏大佐就是彻底的掌握了八歧大蛇的能力，再一次化为人型，君临天下，指日可待。

　　“靠！”严逸身躯不由自主的朝着武藏大佐飞去，好像是投怀送抱一样，不过他却是猛的双脚顿地，轰隆一声，在地面裂开的同时获得一股强大的冲击之力，整个人带着馨儿朝着那个破开的大洞飞驰而去。

　　武藏大佐都是亲自出马了，如果还不走的话那就真的是别想走了。

　　“想逃！哼，我说了，给我留下来。”武藏大佐看到严逸竟然挣脱掉自己的吸力，想要脱离开去，神色不变，冷哼一声，另外一只手也是探了出来，又是一股绝强的吸力产生，双重吸力之下，凡是在范围之内的物体都是被吸了过来，形成一阵末日风暴。

　　这一下，严逸前冲的身形立即就顿住了，虽然他已经使出了绝对的力量，但是却依旧不行，身形不由自主的朝着后面退去，被吸往武藏大佐而去。

　　“唉，本来不想浪费精神力的，现在看来，还是要再赌一次啊。”严逸在极力挣脱之中，发现吸力越来越大，自己根本就挣脱不开，当下一咬牙，紧紧的抱住馨儿，随后金蝉脱壳天赋再次施展出来。

　　“金蝉脱壳！”

　　咻的一下，严逸和馨儿的身影瞬间消失不见。

　　“嗯？”武藏大佐本来信心满满，严逸绝对逃不出自己的五指山，可是谁曾想到他就那样直接消失了，“瞬间移动！”

　　瞬间武藏大佐就知道了严逸施展了什么能力，在自己的大吞噬之下逃脱的，除了瞬间移动之外绝对没有第二个可能，心中是又惊讶有嫉妒啊。

　　哪怕是他，对于瞬间移动的能力都是非常渴望啊，如果他得到的话，绝对可以举世无敌。

　　“绝对不能让他跑了，否则下一次就没有这么绝佳的机会了。”武藏大佐心中明悟，身形一闪，便是从破开的大洞之中冲了出来，来到离地千米高空之中。

　　只一下，便是看到了做自由落体的严逸。

　　“看你往哪跑！”


第八百六十八章 逃跑与追杀

　　严逸被逼无奈，再一次的施展出了金蝉脱壳天赋，带着馨儿挣脱出恐怖的吸引之力，瞬间出现在了安德雷特公司总部大厦的外面。

　　不过，现在他们可是处在100层的顶楼啊，距离地面足足有着千米之高，从上往下看，人都是一个个尘埃大小，而汽车之类的也只不过是蚂蚁大小。

　　严逸怀中抱着还是有些神志不清失魂落魄的馨儿直接就是出现在了千米高空，下一刻，严逸噗的一口鲜血吐出，鲜血四溅，有几滴落在了馨儿的脸上。

　　这是受到了精神力的反噬，本来精神力就是宣告枯竭了，这一下，再次施展了金蝉脱壳天赋，精神力瞬间就是遭受了反噬，精神顿时萎靡。

　　呼哧哧——

　　下一刻，两人头朝下脚朝上的做着自由落体急速的朝着下面落去。

　　而此时，馨儿的眼珠子竟然在慢慢的转动，嘴唇微微动弹，舌头竟然将无意中溅在嘴角边的鲜血给卷进去了，随后娇躯猛然一震，双眼猛地睁开。

　　“阿逸！你怎么了？”馨儿双眼恢复了清明，似乎是受到严逸这一滴血的刺激，暂时性的压制了脑海之中主宰的意念，恢复了一些记忆，“阿逸，你回答我啊！阿逸！”

　　听到馨儿的呼唤，原本意识一片黑暗的严逸突然看到了一丝曙光，随后顺着曙光走了过去，走了出来，慢慢的张开双眼，便是看到馨儿一脸的焦急。

　　“阿逸，你这是怎么了？别吓我啊。”馨儿看到严逸终于是睁开了眼睛，很是激动的说道。

　　“馨儿，你终于醒过来了。”严逸看到馨儿双眼清明的样子，就知道她恢复了，很是激动，“我没事，你不用担心我。”

　　“你真是吓死我了。”馨儿闻言总算是松了口气，随后紧紧的抱住严逸。

　　这个时候，他们总算是反应过来，自己在朝着下面坐着自由落体运动呢。

　　“啊——这下怎么办？”馨儿看清楚周围的环境，吓了一跳，这要是落下去，最后落地的时候还不是给摔成肉酱啊。

　　“放心，会没事的，相信我。”严逸也是察觉到了，虽然有心要施展出飞行天赋，不过此时精神力消耗实在是太大了，只能勉强施展开来，只能再等一会儿了。

　　这一系列只不过几秒钟的时间，这个时候，一个人影如同炮弹一样从大厦之中冲了出来，就那样双脚站在虚空之中，正是武藏大佐。

　　武藏大佐双眼一扫，便是看到了正在做自由落体的严逸和馨儿两人，眼神一凝，冷哼一声，随后直接急速追击而来。

　　“看你们往哪里跑。”

　　与此同时，武藏大佐双手一合抱，周围的空气瞬间就是被压缩成为一颗空气炮，猛的对着严逸和馨儿轰击而去。

　　“不好。”严逸这个时候也是发现了上面追击而来的武藏大佐，没有想到这个家伙真的犹如牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉。

　　感受到空气炮的袭来，严逸面色一边，此时也是顾不得许多了，猛的一咬牙，精神力再次喷涌而出，身躯微微一震，一口鲜血就要吐出，却是硬生生被他被憋住了。

　　“难道，这就是相国寺方丈大师当初所说的血光之灾？”这个时候，严逸的脑海之中突然闪现出一个想法。

　　不过此时已经不是计较这些的时候了，空气炮已经快要临身，严逸强行提起一口气，飞行天赋在此施展出来，背后唰的出现了一双隐形的翅膀，不过可能是精神力消耗再大，另外下降的速度过快，翅膀的扇动速度远远不能使两人飞行起来。

　　“来了。”而这个时候，空气炮已经来临了，武藏大佐一脸狰狞的紧随其后。

　　“我来抵挡。”馨儿却是一把将严逸给转到自己身下，自己面对着袭来的空气炮和武藏大佐，突然之间，从她的屁股上突然出现九条毛毛的大尾巴，长达十几米，随后相互缠绕，组成一条超级巨无霸尾巴，对着空气炮就是狠狠的扫荡而去。

　　嘭——

　　空气炮直接就是被超级巨无霸尾巴给打散，重新化为无数空气散逸而去，随后去势不减，朝着武藏大佐扫荡而去。

　　“雅蝶，我是你父亲啊！你竟然敢对我对手！”武藏大佐看到馨儿竟然出手了，不由的面色一变，怒斥一声。

　　声音似乎是带着无尽的魔力，在别人听来还没有什么，但是在馨儿听来却是充斥着无穷无尽的魔力，那一丝声音传递进入她的意识海之中，唤醒了主宰，使得主宰的实力暴涨，重新将馨儿的那些基因给牢牢封印起来。

　　“嘤。”本来正在大发雄威的馨儿娇躯猛的一颤，随后双眼猛的闭上，那一条超级巨无霸尾巴也是重新化为九条尾巴，最后消失不见。

　　“哼，这一次，定饶你不得。”武藏大佐看到馨儿再一次陷入昏迷，猛的一顿脚，一团空气直接就是被炸开，使得武藏大佐获得一股冲击之力，速度激增，急速朝着两人追击而来。

　　“馨儿。”严逸呼唤了馨儿一声，可是后者却什么反应都没有了，好像是陷入了深度睡眠一样。

　　虽然馨儿没有解决掉武藏大佐，但是却给严逸争取了十几秒的时间，这也足够了，因为此时隐形的翅膀已经开始扑扇起来，引动着一股股的风之力，严逸抱着馨儿调整好身形，随后猛的加速急冲而下，只不过这一次是在他的控制之下，至少不会直接落到地上砸成一块肉酱。

　　与此同时，严逸放眼望去，朝着四周扫视而过，便是看到了在千米之外的严烜，他眼睛一亮，心中最后一丝担忧总算是松懈下来，父亲也逃离出来了啊。

　　念及至此，严逸加速朝着严烜所在之地飞驰而去，这一次，他就要带父亲和馨儿离开这里。

　　不过，严烜却是目露惊骇之色，手指着严逸的身后，大声直呼道：

　　“逸儿，小心啊！”


第八百六十九章 如来神掌

　　武藏大佐本来见到严逸已经吐血了，知道他的经设立已经消耗的差不多了，就准备这样耗下去，可是却没有想到，那家伙竟然再次飞行起来了。

　　“哼，强弩之末。”不过武藏大佐心中也是明白，此时的严逸已经是强弩之末了，只要在遭受以及或者持续三分钟绝对就不行了。

　　在于他，还是选择了攻击，守株待兔可不是他的习惯啊。

　　当下武藏大佐在急速下降的过程中，双手呼哧一下伸展开来，随后捏出一个非常其他的手印，咻的一声，在他的手指头上竟然燃起了已到火苗。

　　这一丝火苗很是神奇，在武藏大佐的手指头上烧灼跳跃，可是却丝毫伤不到后者，而且在如此急速的下降过程之中，周围的劲风呼啸不已，都是吹不灭火苗。

　　下一刻，武藏大佐右手再变，嘭的一声火苗猛然炸开，化为无穷的火焰将他整个人个包裹在内，远远看去，就好像是华夏传说中的绝世武学如来神掌啊！

　　如来神掌，也是武者从天而降，携带着战天斗地的气势和威能压倒一切敌人。

　　现在，武藏大佐正是这样的气势和姿态，整个人沐浴在一片火焰之中，仿若火神，从天而降，急速朝着雅漾难以和馨儿追击而来。

　　就在严逸和武藏大佐都是消失的时候，办公室的那些人都是反映过来，大郎君跑到破开的洞口去看，却是看到三人都是继续朝着地面落去，武藏大佐更是全身冒火，强势无匹。

　　随后，大郎君眼神一扫，便是看到了严逸的目的地，也是看到了严烜，神色微变，连忙转过身来，对八撇胡子吩咐着说道，“快去动用一切力量，国内所有的航班都是不允许搭乘严逸、严烜还有雅蝶三人，就算是逃出了大厦，我也是不会让他们顺利返回华夏的。只要还在国内，那么我就有办法将他们给找出来，到时候在慢慢收拾也不迟。”

　　大郎君这一招倒是挺毒的啊，竟然直接就是封锁了所有逃离出国的方法，只要严逸还留在国内的话，那么他就有着绝对的信心将他们给找出来，哪怕就是掘地三尺。

　　“哈伊。”八撇胡子也是知道事关重大，不敢有丝毫的马虎，毕竟现在连武藏大佐都是亲自出动了，如果还让人家给跑掉的话，尤其是还救走了两人，如果被圣巴顿实验室的人给知道电话，绝对会笑掉大牙的。

　　“另外一些人跟我走，协助大佐将华夏龙魂队长给留下来。”大郎君大手一招，素后便是带着一帮响应者朝着楼下飞奔而去。

　　至于苍井空，在这样紧急的关头，还有谁来惦记着她这个风尘女子。

　　严逸也是听到了父亲的提醒，与此同时也是感受到后面一股炙热之意席卷而来，就好像是有一片火海似乎是要将自己给吞噬而没。

　　一回头，就是看到武藏大佐气势如虹的追击而来，全身都是沐浴在火焰之中，气势一般无二。

　　“我嘞个去，这是如来神掌啊，还是岛国般的。”严逸心脏一跳，感受着火焰所携带的强大力量，足以焚金化铁，如果自己被席卷上的话，不死也得脱层皮啊。

　　“快走。”严逸此时距离地面还有百米之遥，距离严烜所在之地还有千米之遥，当下对着严烜暴喝一声，提醒他早点离开，这样自己也好放开手脚啊。

　　与此同时，身后的火海已经快临身了，都是能够感受到头皮都是有些烤焦了，发出刺鼻的气味。

　　“哼，当日我可以从你手下逃脱，今天照样可以。”严逸心中一动，挥舞翅膀的速度加快，两人的速度也是彪增，化为一道闪电激射而出。

　　“哼。”紧追不舍的武藏大佐见此，神色不变，右手一招，一团火焰自动分离出来，慢慢蠕动起来，竟然变成了一张巨大的火焰手掌的样子，还真的有一种如来神掌的气势。

　　“去。”武藏大佐胸中默念一声，随后右手一拍，火焰手掌猛的脱离开去，朝着严逸狠狠的拍击而去。

　　“什么？”严逸感受到毁灭性的火焰手掌能量，想也不想，直接就是一矛刺去。

　　噼里啪啦，雷电之矛直接就是击中了火焰巨掌的手心，不过后者却是猛的一握，便是将雷电之矛给握成了粉碎。

　　这个主要是因为此时严逸的精神力是在是太差了，根本就不足以发挥出雷电之矛的百分之一的实力，甚至于随着雷电之矛的消散，他都是受到了一点点的精神反噬。

　　而火焰巨掌去势不减，狠狠的拍击向严逸和馨儿两人。

　　“馨儿。”严逸心中大骇，想也不想，直接就是转过身来，用自己的身体挡在馨儿的前面。

　　嘭——

　　呼哧——

　　噗——

　　刹那之间，火焰巨掌真的犹如如来神掌，威力恐怖，一章记打在严逸的背后，使得他的身躯猛的急速跑飞出了百米之远，更是吐出了一口鲜血。

　　血溅长空！

　　这才是相国寺方丈大师所说的血光之灾啊。

　　“坚持！坚持！一定要坚持下去！”严逸遭受致命打击，面色惨白一片，不过却依旧是没有放弃，紧紧的抱着馨儿，借助冲击之力飞驰而下。

　　“逸儿！”严烜将这一切都是收入眼底，知道严逸已然受伤。

　　咻的一下，严逸抱着馨儿直接就是降落在严烜的面前，严逸刚刚落地，身躯便是一阵摇晃，如果不是严烜搀扶住的话，估计都会倒地不起。

　　“逸儿，你怎么样了？”严烜看到严逸现在这个样子，很是心疼，关切的问道。

　　“我……我没事……”严逸还想说些什么，不过武藏大佐却是已经降临而来。

　　“受死吧。”武藏大佐真的犹如火神降世，滚滚而来。

　　“不好。”严逸瞬间色变。


第八百七十章 战意滔天

　　武藏大佐此时犹如火神降世，从天而降，携带无穷威势，一张狠狠拍击，无数火焰凝聚成巨大的手掌，涵盖苍穹，朝着严逸狠狠的拍击而来。

　　这一掌，更为强悍。

　　“不好。！”严逸面色骤变，来不及多想，直接就是一下扑到严烜身前，随后直接朝着一旁卧倒而去。

　　轰——

　　火焰巨掌毁天灭地，轰隆一声擦着严逸的身躯猛烈轰击在地面之上，刹那之间，地面就是裂开了一条缝隙。

　　如果是轰击在人的身上的话，绝对不死也重伤啊。

　　武藏大佐见到一掌没有达到预定的效果，神色一凝，随后双手再次隔空拍击而出，恐怖的火焰巨掌再次凝聚而出，随后合二为一，化为笼罩一方的巨掌，毁天灭地的镇压而下。

　　“我来抵挡，你们快走。”这个时候，严逸三人还是倒在地上，没有爬起来，可是火焰巨掌已经来势汹汹的降临下来，严烜面色微变，随后猛的一推严逸和馨儿，怒发冲冠，直视镇压而来的火焰巨掌，胸膛猛的挺直起来，一句绝强的精神冲击波冲击而去。

　　“这是？”一盘的严逸感受到从严烜身上所散逸出来的精神力之强大，甚至于较之自己都是要强悍一些。

　　不过，很显然，严烜并不会具体的操控他那无匹的精神力，只能一股脑的当做冲击波。

　　精神力乃是一种很是神奇的力量，也可以说是人的意念之力，有着诸多用途，对于异能者来说，精神力的强大与否绝对是判断一个人实力强大与否的重要标准。

　　虽然不知道严烜为什么会有如此强大的精神力，但是对于他来说，无异于空有宝山而不会开凿，空有强大精神力却不会使用。

　　无匹的精神力化为一道冲击波，使得火焰巨掌就好像是撞到了无形的玻璃墙上一样过，猛的溃散开去。

　　“哼！”武藏大佐看到严烜突然出手，天地之间的那一丝精神力量，连他都是感到一丝惊讶，没有想到严烜竟然有着如此恐怖的精神力量。

　　好在他还不会使用，不然的话，倒的确是一个麻烦。

　　“我说老战友，我们好歹曾经也是一起同生共死过，你真的要对我动手？”武藏大佐此时没有再出手，而是直视严烜，淡淡的说道。

　　“哼，谁跟你同生共死，当年那一次的袭击完全就是你自导自演，为了一己之私，牺牲了足足七十位兄弟的性命，这些年来，我一直在查找你，要与你讨回这一番血债。”严烜怒发冲冠，对着武藏大佐恶狠狠的说道，此时武藏大佐以人形状态示人，正是当年他化名韩岳的面容，这也是他的真实容貌。

　　“蝼蚁而已，死不足惜。为了我的伟大计划，他们应该感到荣幸。”武藏大佐很是不屑的说道，“如果不是念在当年你对我有恩情的份上，你也早就化为一拨尘土了。”

　　“我真是后悔，竟然看走眼了，当日如果不施以援手的话，现在也就不会闹出这么多的事端。”严烜很是后悔的说道，“不过，只要我活着一天，就会找你讨债的。”

　　“看来，你对我是抱着必杀之心了，既然如此，那么也就别怪我下手无情，将你扼杀了。”武藏大佐眼神一冷，杀气弥漫。

　　严逸一直在一旁聆听，同时抓紧时间恢复着精神力，他的精神力消耗一空，根本就是无力再战。

　　突然，他想到了一个事情，心中一动，随后连忙对严烜说道，“如果想逃出去的话，只有一个办法。”

　　“什么办法？”虽然严烜口上说道要找武藏大佐讨血债，但是他自己心中也是明白，自己现在根本就不是武藏大佐的对手，这个仇估计要留给严逸来替他完成了。

　　“将你的精神力转移给我。”严逸沉吟了一下，一字一句的说道。

　　“可以！”严烜闻言，没有丝毫的犹豫，直接就是点头说道。

　　对于严逸的能力，他从来都不会怀疑，至于他说的转移精神力，也是没有丝毫的质疑。

　　严逸心中一颤，看着武藏大佐又要动手，连忙说道，“既然如此，那就来吧。”

　　说话的同时，严逸伸出一双手，严烜毫不犹豫，将自己的双手给伸了出去，和严逸紧紧的握住。

　　这是父子两人时隔七年再一次握手，虽然是形势所迫，但是两人心中都是闪现出一丝明悟。

　　严逸收敛心神，随后吞噬强化天赋瞬间施展开来，这是他的一个想法，既然吞噬天赋可以吞噬别人的能力，那么精神力可不可以吞噬呢？

　　下一刻，严逸的脸上浮现出了笑容。

　　在吞噬强化天赋的作用之下，严烜那强大的精神力如同潮水般的涌入了自己的脑海之中，原本枯竭的精神力再一次充盈起来，焕发出无穷的活力和生机，精神焕发，生龙活虎啊。

　　“还真是父子情深啊。”武藏大佐看着双手紧握在一起的两人，不明所以，不过他也是等待不了，当下再次出手，整个人化为火神，直接对着严逸冲击而去。

　　呼哧——

　　严逸重重的呼出一口气，猛的站立起来，浑身上下再次恢复了强大的战力，从严烜身上所吸取的精神力完全弥补了自己的不足，甚至于还增加了不少。

　　现在，他的精神力较之之前足足增加了一倍有余。

　　而严烜则是面色有些苍白，不过似乎并无大碍。

　　“你先休息一下，照顾好馨儿，我来会会他。”严逸战意滔天。


第八百七十一章 雷神和火神的较量

　　吞噬了严烜的精神力之后，严逸精神焕发，生龙活虎，浑身充斥着无穷的战意。

　　现在，他的实力再次恢复到巅峰状态，见到武藏大佐再次袭杀而来，心中也是涌现出无限的战意。

　　你要战，我便战。

　　严逸猛的站立起来，全身上下骨头咔嚓咔嚓一阵爆响，一股磅礴的气势席卷而出，整个人似乎高大看来很多，随后双脚猛的顿地，地面轰隆一声塌陷下去一个巨大的深坑，冲击之力使得严逸的身影电射而出，对于来势汹汹的武藏大佐冲击而去。

　　“嗯？竟然恢复了实力？”武藏大佐陡然察觉到严逸恢复了全部的实力，甚至于还有所提升，当下神色微变，不过去势不减，整个人沐浴在无穷的火焰之中，携带着毁天灭地的威势冲击而去。

　　严逸身形连闪，右手猛然一握，雷电之矛凝聚成形，双眼紧紧盯着冲击而来的武藏大佐，猛然抛出，雷电之矛咻的一下破开空间，下一刻出现的时候便是在武藏大佐的面前。

　　“不堪一击。”武藏大佐却是轻蔑的冷哼一声，单手猛的扬起，无穷火焰也是飞速汇聚，最后凝聚成一杆火焰之矛，其中蕴含着强大的毁灭灼伤之力。

　　雷电之矛，雷电之力的结晶，火焰之矛，火焰之力的精华，代表又是雷神和火神的较量，这一下对撞在一起，瞬间就是爆发出惊天动地的声势。

　　轰……

　　矛尖对矛尖，针尖对麦芒，雷电之矛和火焰之矛撞击在一起，耀发出无穷的光和热，将周围的一片虚空都是牵动起来，无数的雷电之力和火焰之力在一起焦灼对抗，不过却是不相上下。

　　不过严逸却是趁机遁入虚空之中，隐身起来，暗中急速的来到武藏大佐的身后，爆发力天赋全部施展而开，数百倍的力量全部都是灌注到拳头之上，使得严逸的右拳犹如铁拳，足以断金碎石。


　　拳声呼啸，划破虚空，直接就是狠狠的轰击想武藏大佐的后背。

　　“哼，早知道你会偷袭，真的以为我看不穿你的隐身嘛。”武藏大佐对于严逸的偷袭却是毫不在意，一个虚影晃动，竟然消失在原地，下一刻便是出现在了严逸的侧面。

　　武藏大佐猛的长吸一口气，身体周围的火焰全部都是被其给吸入口中，凝聚成为一枚极度凝练的火焰之珠，不过其中所蕴含的恐怖爆炸毁灭之力却是增强了十倍。

　　噗的一声，武藏大佐此时犹如一条火龙，对着严逸吐出口中的“火龙珠”，携带着焚天灭地的威能激射而去，沿途的虚空都是被烧灼起来，在火龙珠的身后摇曳出一条长长的尾巴。

　　火龙珠速度极快，在严逸没有反应过来之前便是近身。

　　“金蝉脱壳。”严逸大骇不已，毫不迟疑，瞬间便是从原地消失，下一刻便是出现在了十米之外的地方。

　　不过火龙珠竟然锁定了他，在空中划过一个美妙的弧度，再度激射而来。

　　“靠，还没完没了了。”严逸眼神一凝，看着激射而来的火龙珠，似乎是看透了它的组成结构，完全就是由无数的火焰极度凝练而成，压缩成为职业乒乓球大小的珠子，蕴含着恐怖的力量。

　　严逸想也不想，猛的张口，超声波天赋瞬间施展，一股绝强的超声波，在他的有意控制之下，化为一道声波对着火龙珠涟漪而去。

　　吱——

　　刺耳至极的超声波冲击而出，好在被严逸给刻意控制住了，不然的话，严烜和馨儿都是会遭受无妄之灾啊。

　　嘭的一下，火龙珠被超声波冲击而上，随后猛的爆炸开来，化为无数的火焰，重新归于天地之间。

　　这是超声波瓦解了火焰的凝聚之力，从内部破坏掉了火龙珠的组成和凝聚，自然是不攻自破。

　　“既然如此。”武藏大佐见此，神色一凝，又是一股绝强的气势冲天而起，甚至于都是引动了周围的一片虚空的空气都是滞慢下来。

　　呼哧呼哧呼哧——

　　刹那之间，武藏大佐方圆十米之内无数的火焰猛的跳跃出现，化为一片火海，蕴含着无比恐怖之力。

　　而武藏大佐全身沐浴其中，真的十足火神降世，声威如斯。

　　严逸心神一动，虽然很想战斗一番，不过思前想后，随后看向一旁一脸紧张的严烜和馨儿，另外一边，从大厦里冲过来一大帮人马，领头人正是大郎君。

　　“算了，今天就到这里吧，回头再找你算总账。”严逸意念一动，当下飞身而起，来到严烜和馨儿身边，一手抓起一人，扑哧一下背后的隐形翅膀出现，急速挥舞起来，猛的冲天而起，就欲离开。

　　“哼。”武藏大佐猛的睁开眼睛，一道火焰喷射而出，随着冷很落下，他一步踏出，无穷的火焰跟随着唰的一下便是来到严逸的身边，火海将他给笼罩在内。

　　武藏大佐双手擎天，无穷火海冲天而起，化为一个巨大的火焰牢笼将三人给囚禁在内。

　　“不好。”严逸自己倒是没有什么，可是严烜和馨儿可就承受不住如此的高温啊，果然，此时两人满色都是通红，都快滴出血来了，这不是激动兴奋等种种情绪导致，而是被炙烤的。

　　“困。”

　　武藏大佐双手再一次挥舞而下，火焰囚笼之中出现无数的火焰锁链，对着其中的严逸三人捆绑而去，如果被锁上的话，绝对逃不出去。

　　“真是麻烦啊！”情况危急，严逸也是顾不了许多了，精神力如潮水般的涌出，弥漫在身体周围，将严烜和馨儿都是包裹进去，随后金蝉脱壳再次施展而出，唰的一下，三人的身影消失不见。

　　下一刻，却是出现在了百米之外。

　　“这一下，足足消耗了五成的精神力啊，如果是之前的话，这一下就要了我的老命啊，真是伤不起。”严逸感受了一下精神力的消耗，随后毫不犹豫，猛的冲天而起，飞行天赋瞬间达到急速，产生了音爆，超音速疾飞而去。

　　武藏大佐有心要追击，但是眨眼之间，三人便是连影子都看不见了，怎么追击啊。

　　“瞬间移动，的确厉害。”武藏大佐收拢了所有的火鸦，看着严逸离去的方向，“看来，第一个目标就是你了。”


第八百七十二章 瞬间移动，第一霸主

　　严逸带着严烜和馨儿，以超音速飞驰而去，使得武藏大佐望而却步，根本就跟不上速度啊，只有吃灰的份儿。

　　耳边响起阵阵音爆之声，空气仿若刀子一样刮在身上，严逸自己倒是没什么，有着铁甲天赋的护体，他根本就无视劲风，但是严烜和馨儿可就不行了，在如此快速的飞行之下，两人连呼吸都是不行，面色憋的通红。

　　严逸感应到身后武藏大佐并没有追来，应该是放弃了，当下速度便是放缓了很多，在严烜和馨儿能够承受的范围之内。

　　另外一边，武藏大佐看着严逸离去的方向，本来对于他还是不屑一顾的，在他的眼中，圣巴顿实验室的神主才是自己的敌人，不过现在看来，这个当初不成气候的华夏小子竟然成长到现在这个地步，实力较之上一次又是增长了很多，更为重要的是，他竟然还掌握了瞬间移动的能力。

　　瞬间移动啊，传说是属于“神”的能力，凡夫俗子根本就不可能获得的，据他所致，全世界根本就没有一个人拥有这种能力，但是现在，严逸竟然拥有这种逆天的能力，难怪在自己的手上都是可以从容逃走。

　　“如果我能够得到瞬间移动的能力，那么天下间又有谁是我的对手？就算是神主，我都可以不放在眼里啊。”武藏大佐突然心潮澎湃起来，终于是看到了自己君临天下，称霸全球的希望了，只要自己获得瞬间移动的能力，就可以神不知鬼不觉的解决掉神主，到时候天上地下，还有谁是自己的对手？

　　念及至此，武藏大佐很是激动，随后脑海之中涌现出无数的念头。

　　就在这个时候，大郎君带着一帮人马姗姗来迟，全部都是安德雷特公司的内部高层人员。

　　“传令下去，全国封闭，不允许有任何人外出，绝对不能让那三人逃回去，就算是给我掘地三尺，也要将他们给挖出来。”武藏大佐目光环视在场众人，直接下达命令说道。

　　“哈伊。”大郎君作为首领，点头应答道，“我已经派人去下达命令了，绝对不会让他们逃回国。”

　　“很好。”武藏大佐满意地点点头，随后沉吟了一下说道，“那个家伙以我对他的了解，很是在乎自己的女人。这样，派出一些人潜入华夏，务必要将他的女人给我带回来，全部带回来最好，不行的话，能带多少是多少。”

　　“哈伊。”大郎君闻言，很是恭敬的回答道。

　　“这一次，绝对让你乖乖的束手就擒。”武藏大佐心中一动，“我武藏君临天下的时候就要到来了，哈哈哈哈”

　　武藏大佐哈哈大笑一声，随后腾天而起，直接离开了。

　　“留下一班人马在国内进行部署，剩下的，全部都跟我潜入华夏，准备抓人。”在武藏大佐走后，大郎君便是最高指挥人，当下开始发号施令起来，“这一次，要带上秘密武器，我们要让世人都看到我们的强大。”

　　轰隆隆，这一下，安德雷特公司这样的庞大机器开始了运转，针对华夏，针对严逸，都是紧锣密鼓的开始了运作。

　　……

　　另外一边，在阿尔卑斯山脉的内部，圣巴顿实验室的总部，原先被遭受毁坏的神圣殿堂已经被修复了，此时，一个伟岸的人影正站在十二根玉柱之间，一股绝强的气势弥漫在整个神圣殿堂之中。

　　这个伟岸的人影正是圣巴顿实验室的创始人神主，和武藏大佐一样，他也是完成了由兽身向人形的完美进化，彻底掌握了远古霸王龙的力量。

　　这个时候，两个人影急色匆匆的走了进来，竟然是黑白神仆。

　　“神主，已经查探到了，那个家伙是去了安德雷特公司总部。”黑白神仆很是恭敬的躬身，随后黑无常开口说道。

　　“他在这个时候，去哪里干什么？”神主眉头微皱，有些疑惑，随后心中闪过一个念头，“难道是和武藏大佐那家伙打成什么协议，要联合起来对付我吗？这个应该不太可能，武藏大佐那小子不是会做这种事情的人。”

　　“据一直盯着安德雷特公司的密探汇报说，那家伙好像是去闹事的，最后都是引得武藏大佐亲自出手，可是却依旧被他给逃走了。”黑神仆一脸恭敬的说道。

　　“是这样嘛，不过如果武藏大佐真的彻底掌握了力量的话，那小子不可能从他手上逃掉啊。”神主心中还是有些疑惑。

　　“是这样的，神主大人。”白神仆这个时候也是恭敬着说道，“那个家伙好像是掌握了一种瞬间移动的能力，之前被关在了安德雷特公司的X号囚室之中，可是后来却让他给莫名其妙的给逃出来了，随后更是在众目睽睽之下从武藏大佐的绝杀大招之下顺利转移出去，逃过一劫。”

　　“什么？瞬间移动？你确定？”本来还很是淡定的神主听到这里的时候，猛的转过身来直视两人，瞬息之间一股绝强的气势猛的席卷而来，充斥在整个神圣教堂之内。

　　“千真万确。”白无常心中一颤，不过还是恭敬的回答道。

　　“瞬间移动！瞬间移动！真的出现了嘛？”神主口中轻声的念叨着，双眼之中激射出无穷的神光。

　　“瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！”

　　“古老的预言终于要开始实现了！”神主心中浮现出无数的念头，“这一次，不惜一切代价，也要获取瞬间移动的能力。”

　　“那么，他们有没有什么动作？”神主心神一动，自己能够想到的，武藏大佐何尝又想不到呢。

　　“有。整个国家禁止外出，封锁东瀛到华夏的路线，看上去应该是要断绝他回国的可能。”黑神仆回答着说道。

　　“另外，还派出了大批人马潜入华夏，是去抓捕那家伙的女人，作为人质和要挟。”白神仆补充着说道。

　　“该死。”神主闻言眉头一皱，随后下令道，“你们带领下属火速前往华夏，一定要在他们抵达之前，将严逸的女人给我带回来。我亲自去东瀛一趟，这一次可是至关重要啊。”

　　“是。”黑白神仆恭敬应答道。

　　神主则是没有丝毫的停留，直接就是离开了神圣教堂。

　　“第一霸主是我的！”


第八百七十三章 夺飞机

　　东京国际机场，严逸带着严烜和馨儿两人降落在一个隐蔽的角落，看着远处无数气息强大者将整个机场给团团包围住，无数的乘客在怨声载道，但是却又不敢有所冲撞，因为一看这种阵势，绝对不是等闲的势力所能够造出来的，肯定是在国内只手遮天的无敌势力，他们在那些势力面前，根本就是犹如蚂蚁一样，根本就毫无发言权。

　　“看来那些家伙将整个机场都是包围起来了，不允许任何人通行，这下有些麻烦了。”严烜看着远处被围的水泄不通的机场，面露愁容的说道。

　　“真是混蛋啊。”严逸心中咒骂道，这不完全就是切断了他们的后路了嘛，自己现在身在异国他乡，人生地不熟，身边还带着两个人，最为重要都是，还遭受无匹庞大实力的通缉，这样下去，自己根本就是回到国内啊。

　　不用去别的机场查看，基本上也都是这种情况，肯定都是禁止通行，目的就是为了将自己等人给困在岛国。

　　吞噬了严烜的精神力之后，严逸的精神力足足增加了一倍，足以支持他一个人从东京横跨海峡，飞回国内，但是问题是现在他不是一个人啊，还有严烜和馨儿啊，如果带着两人飞行的话，绝对会在半途因为精神力耗尽而掉入海中。

　　严逸打量着严烜和馨儿，严烜倒是没什么，馨儿却还是陷入半昏迷状态，不过偶尔眼珠子一阵急促的转动，表明着在她的意识海之中，她的意识正在和主宰进行着搏斗，一个要挣脱封印，一个要加强封印，斗得不可开交。

　　如果馨儿是清醒的话，那还好办一些，毕竟后者的实力也是毋庸置疑，但是现在她却是陷入了半昏迷状态，根本就无法配合自己，这样一来，这样实施起计划起来，更为困难。

　　“现在该怎么办？”不由自主的，严逸问起身旁皱着眉头不知道在想些什么的严烜起来。

　　不知道从什么时候起，自己就不再问父亲闻问题了，还记得在小的时候，自己完全就是十万个为什么的集合体，每天都有无数的为什么要问，最后父亲都是耐着性子给自己讲解。

　　可惜，之后就是再也没有问过了。

　　“你不是会隐身嘛，那些护卫根本就是形同虚设。我会开飞机，只要你带我们潜入进去，那么就可以抢夺一家飞机，在他们没有反应过来之前逃之夭夭，当然，速度一定要快，不然的话，一旦等到他们感应过来，那么也就没有办法逃跑了。”严烜沉吟了一下，随后缓缓的说道。

　　这是他根据自己和严逸的能力，所能想到的最好的办法，只要给自己弄到一架飞机，那么完全就可以不用飞行员，因为，他自己就是最好的飞行员。

　　“既然如此，那还等什么。”严逸闻言眼睛一亮，猛的想起来了父亲以前可是一名特种部队的王牌啊，对于开飞机这种事情还不是手到擒来，据对是最为顶级的飞行员。

　　只要弄到了飞机，那么飞回国内绝对有望。

　　“走。”严逸也是当机立断，想到做到，当下直接就是双手分别抓住严烜和馨儿，随后隐身天赋施展开来，作用在三人身上，三人便是消失在虚空之中。

　　随着严逸精神力的增强，他对于各项天赋的使用也是水涨船高，所能够发挥出来的威力也是逐渐增强。

　　严逸和严烜两人分别从两边搀扶住馨儿，慢慢的朝着东京国际机场走去。

　　此时机场已经被围个水泄不通了，无数的乘客虽然面露不满，但是却不敢说出来，正所谓有苦说不出啊，不是他们不想说，而是不敢说，没看到那些虎视眈眈，凶神恶煞的一帮保镖嘛。

　　不过，虽然他们不敢大声说出来，但是私下里却是聚在一起小声议论着。

　　“到底发生了什么事情？竟然如此劳师动众，将整个机场都是包围起来了，不允许一个人通行啊。”一个尖嘴猴腮的家伙疑惑的说道。

　　“不知道啊，看上去很严重的样子。不过这个势力真的是非常强大啊，看这些人的气势，嚣张跋扈，不可一世。”另外一人也是点头说道。

　　“你们没有看到嘛，他们的服装都是统一的，正是国内最为强大的超级财团安德雷特公司的人马，很显然，安德雷特公司发生了什么事情。”

　　“我还听说啊，不仅仅是东京国际机场，国内的其他所有机场也都是被包围了，禁止一切人等出入。”

　　“真的吗？那事态真的是很严重啊，竟然禁止全国人的出入。到底发生了什么重大的事情？”

　　“除了内部的人，谁知道呢。不过这些家伙还真的是威风十足啊，当初我也想要应聘，可是最后却被拒绝了，不然的话，现在我也是安德雷特公司的一名正式员工了。”还有一人一脸憧憬和慨叹的说道，似乎是因为安德雷特公司当初拒绝了自己而感到惋惜。

　　“别说了，貌似有主事者来了。”

　　……

　　这个时候，机场外面停下来了数十辆一样的三菱轿车，从上面走下来上百名黑衣保镖，身上的气息更为浓烈，不过却都是簇拥着当中一人。

　　正是神木君，属于武藏大佐的第一心腹，实力强大。

　　这一次，国内的部署围歼工作完全交由他来负责，而大郎君则是带领八撇胡子和其他的一干人等潜入华夏，准备抓捕严逸的那些红颜知己，用以作为人质来威胁严逸。

　　“所有人原地待命，严守岗位，哪怕就是一只苍蝇都是不能放进去了，知道了吗？”神木君严肃下令说道。

　　“哈伊。”身旁一干手下都是恭敬的回答道。

　　“另外，加派人手守住机场的各个通道，还要派人去巡查每一驾飞机，如有异常，马上来报。”神木君继续下达命令。

　　“哈伊。”那帮手下显然是对于他的话言听计从，忙不迭的说道。

　　随后，一行人从机场正门走了进去。

　　而在另外一边，严逸带着严烜和馨儿，已经顺利的通过了各路拦截，各个关卡，从那些守卫者的眼皮子底下溜了过去，顺利进入了机场内部，随后花费了一番心思通过了安检入口，一路来到了机场。

　　放眼望去，整个机场很是宽广，停留着数十架飞机，相对于外面，机场内部的看守人员比较少，不过也都是分成几个队伍不定时巡查一番。

　　“那一驾飞机可以。”严烜眼神一扫，将所有的飞机位置都是尽收眼底，随后很快便是选中了一架飞机。

　　严逸顺着严烜手指的方向看去，却是眉头微皱。

　　“虽然那架飞机周围的看守人员最多，但是已经是处于跑道之上，显然是因为强行阻止而没有飞行，如果我们可以顺利的进入其中的话，绝对可以在三十秒之内架着飞机顺利离开。”严烜说出了自己的理由，“而如果选择其他的飞机的话，那么最低也是需要一分钟的起飞时间。”

　　“那好，那就它了。”


第八百七十四章 一炮打飞机

　　严逸听从了严烜的建议，迅速的选定了即将“挟持”的飞机，随后便是快速的带着两人朝着选定的飞机慢慢靠近而去。

　　此时整个机场都是被围的水泄不通，不管是外面还是里面，都是不时的有着几队人马在进行巡逻，毫不放松，誓要完成坚决不放进一只蚊子的承诺。

　　不过，他们却是不知道，就在他们的眼皮子底下，却是有着三人正在慢慢的靠近着一架飞机，企图逃跑。

　　这也是不能怪他们，就算是神木君本人，如果没有刻意的去查探的话，都是无法知道密不透风的机场已经混入了三人，而且正是他们所要寻找的三人。

　　此时，严逸三人已经经过层层关卡，快速的接近了选中的那一驾飞机，不过这个时候，从飞机的后面突然冒出来一队巡查人员，吓了严逸一跳，咻的一下就是朝着旁边一闪，顺手还将馨儿给一提，顺带着将严烜也是给带了过来。

　　正好，巡查队最左边的那名队员与严烜擦身而过，不过似乎是感受到了一些“风声”，那名队员有些狐疑的朝着严烜所在的地方瞥了一眼，却是什么都没有看到，当下无奈的摇摇头，当做什么都没有发生一样紧随队伍而去。

　　“好险啊。”严逸看着离去的巡查队，都快跳到嗓子眼的心总算是回到了肚子之中，随后毫不迟疑，疾步来到普飞机的下面。

　　“机门是关着的，怎么进去？”严逸眼神扫视了一下，却是看到飞机的机门是关闭的，根本就无法进入，如果要强行进入的话，绝对会弄出声响，到时候暴露了目标，更是后果不堪设想。

　　他倒不是担心被识破抓到，而是一旦这一次失败的话，那么对方肯定会对飞机严加看管，到时候想要再次挟持一家飞机逃跑的话，那可就是难上加难了。

　　“我知道飞机的一个隐蔽入口，不过可能会有些麻烦。”严烜对于飞机可谓是了如指掌啊，虽然他在特殊部队开的是超音速战斗机，但是对于这种名航飞机也是如数家珍啊，基本的构造都是了解的一清二楚。

　　“那还是算了吧，”严逸则是摇摇头，“还是直接瞬移进去吧。”

　　这是严逸所能想到最为稳妥的方法，依靠瞬间移动的能力瞬移进去，绝对不会有任何的声响。

　　说话的同时，严逸毫不迟疑，再一次抓紧两人的手，随后精神力狂涌而出，将三人都是包裹在内，另外一丝精神力则是扩散开去，渗透进入面前的飞机之中，飞机内的构造对于严逸来说一清二楚，没有了丝毫的秘密，严逸很快便是精神锁定了机舱的位置，意念一动，咻的一下，三人的身影便是直接消失了。

　　下一刻，便是出现在了机舱之内。

　　瞬间移动果然不愧是天下第一的能力，连武藏大佐和神主都是趋之若鹜，果然是在任何条件任何环境之下都是可以发挥出超强的效果，只不顾就是对于精神力的消耗实在太大，这一下，严逸的精神力又是足足消耗了一成。

　　这一次虽然瞬移的距离不远，但是还要锁定瞬移的目的地，所以也是消耗了不少的精神力，严逸现在也就剩下五成左右的精神力了。

　　“真是神奇啊。”严烜感慨一句，随后赶紧说道，“我这就去驾驶舱，紧急出发。”

　　说完，严烜毫不迟疑，便是直接朝着驾驶舱走去。

　　严逸想了一下，随后也是搀扶着馨儿紧随其后。

　　驾驶舱，一般来说，对于乘客是禁止进入的，毕竟这里可是关系到整个飞机的安全关键啊，一旦出现什么差池的话，那可就是一场空难啊。

　　严烜来到驾驶舱，很是熟练地便是坐到了驾驶员的位置上，先是检查了一下所有的操作按钮，毕竟超音速战斗机的操作按钮和普通飞机的还是有些不一样，还是先要熟悉一下的。

　　严逸则是抱着馨儿坐到了旁边的副驾驶的位子上，看着严烜忙忙碌碌。

　　三分钟之后，严烜一脸轻松的说道，“好，现在坐好，准备起飞了。”

　　这一刻，严烜仿佛是回到了当初热血沸腾的战场之上，驾驶着超音速战斗地对阵杀敌的时候，全身的血液再一次开始沸腾起来。

　　“三十秒，只需要三十秒，便是可以将飞机飞上天空，那个时候，便是可以回家了。”严烜收拾心绪，随后开始肃穆的操作起来。

　　轰——

　　巨大的轰鸣之声响起，原本被迫急停静止不动的飞机再一次焕发出了光和热，开始慢慢的顺着跑道前进。

　　这一幕，立即就是惊动了机场的所有巡查队员。

　　“八嘎！竟然有人劫机！”

　　这一下，所有巡查队员都是反应过来，面色骤变，忙不迭的朝着飞机这边而来，试图要阻止飞机急停下来。

　　甚至于，一些人更是直接即使着机场里的越野车，紧紧追击而来。

　　飞机开始渐渐加速起来，从最初的自行车变得快如汽车，而且还是进一步加速之中。

　　“快一点快一点。”严逸透过机舱前面的玻璃看过去，周围很多的人都是察觉到这边的不对劲，纷纷围拢上来。

　　轰隆——

　　突然之间，整个飞机晃动了一下，严烜面色骤变，随后双手紧急的操作起来，使得飞机继续加速起泡。

　　刚刚那一下，是有人驾驶者越野悍马车直接撞击上飞机的滚轮，如果不是严烜技术过硬的话，紧急操作，飞机早已被迫停下了。

　　接下来，又是一连串的撞击，如果从远方便是可以看到，无数的疾奔中的人和车都是紧紧的围绕着一架加速起跑的飞机，不时地有一辆越野悍马自杀式的撞击上飞机的滚轮，迫使它停止下来，可是却根本就无法阻止它的加速。

　　五秒……

　　十秒……

　　十五秒……

　　二十秒……

　　二十秒……

　　三十秒……

　　到了最后，飞机的速度越来越快，都是达到了超级跑车的极限速度，机头开始慢慢的昂扬起来，滚轮也是慢慢的收拢了起来。

　　呼哧——

　　下一刻，飞机总算是脱离了跑道，翱翔上蓝天。

　　“哈哈，总算是飞起来了。这一下，看那些家伙还怎么追我们。”这一刻，一直提着心的严逸总算是将心放回了肚子之中，看着地面越来越小的食物，心情愉快的说道。

　　“呼。”严烜也是呼出一口气，“都很多年没有实战操作了，看来还是宝刀未老啊。”

　　飞机一旦飞上天，那么想要追击的话，那可就是有些困难了，除非是派出超音速战斗机，否则的话，都是可望而不可即。

　　不过，凡事总有例外。

　　神木君在得知有一架飞机竟然开始起飞的时候，便心知不妙，当下直接让人去将秘密武器给拿了过来，自己则是直接走到三楼的观机台上，看着已经飞行起来的飞机，嘴角勾勒出一抹残忍的笑容，从旁人手中拿过一杆炮筒，对着飞机锁定之后，就是一炮到处。

　　轰——

　　一枚特殊炮弹呼啸而出，对着飞机激射而去。

　　是要一炮将飞机给打下来啊。


第八百七十五章 一只蚊子都飞不出去

　　“不好！”

　　本来坐在副驾驶位上严逸，有些兴奋的看着下面的物体越来越小，不时就要一飞冲天，端坐于云端之上。

　　不过就在这个时候，却是面色骤变，因为他“看”到了一枚炮弹激射而来，锁定了飞机，根本就逃脱不了。

　　“快走。”严逸来不及多想，直接就是抱着馨儿从副驾驶位上站起来，随后一步来到严烜身边，当下精神力喷涌而出，将三人笼罩在内。随后金蝉脱壳天赋施展而出，三人瞬间便是移动了出去。

　　轰——

　　下一刻，原本都是飞离地面的飞机猛的被一枚炮弹击中，在惊天动地的爆炸之声中，化为了一个火球，无数的飞机残骸四下落去。

　　不过，那些飞机残骸还没有完全落到地面的时候，便是被一层绿色的诡异物质给吞噬的一干二净，连渣子都没有剩下。

　　而且有些绿色物质低落下来，落在那些一直紧紧追击飞机的越野悍马车上，车子也是开始被急速吞噬，吓得车上的人都是直接弃车而逃。

　　这个正是安德雷特公司研制出来的秘密武器，纳米噬金炮，一炮打出，只要接触到金属，都是会被瞬间吞噬成灰烬。

　　而且还带有强烈的延伸性，只要是接触到的金属，都是会遭受吞噬。

　　“让你们死无葬身之地。”神木君看着被吞噬的一干二净的飞机残骸，双眼之中激射出无穷的快感。

　　不过下一刻，却又是猛的圆瞪起来，充斥着不可置信。

　　在距离飞机爆炸的百米之处，严逸带着严烜和馨儿三人瞬间出现，看着在不足三秒便是被吞噬成灰烬的飞机，都是有些惊骇莫名。

　　刚刚如果他们还是置身其中的话，说不定也会被那种可怕的可以吞噬一切金属物质的绿色物质给吞噬掉，到时候可就和飞机一样，连渣都不剩了。

　　“该死，竟然让这些家伙给逃出来了。”神木君看着逃出来的三人，心中暗恨不已，这让都没有弄死他，还真是福大命大啊。

　　“所有人给我一起上，抓抓他们，死活不论。”神木君直接从三楼的观机台上一跃而下，随后对着那些下属大声呵斥着说道。

　　神木君在安德雷特公司还是非常有威信的，这一下，所有人都是张牙舞爪的对着严逸三人飞奔而去。

　　“看来这一次的劫机计划是行不通了，那个家伙手上的武器，完全就是飞机终结者，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。”严逸眼神一扫，看着周围咆哮着急冲而来的众人，面色微变，随后毫不迟疑，直接就是一把带着严烜和馨儿两人冲天而起，飞驰而去。

　　“想跑。”神木君看到严逸飞天而起，在场众人之中，根本就没有一个人可以飞行，对于飞舞在天空中的严逸根本就是无可奈何，当下心中一狠，再次将纳米噬金炮给抗了起来，对准飞驰而去的严逸，锁定了目标之后，毅然的按下了开炮按钮。

　　轰的一声，又是一发炮弹发射出去，对着严逸激射而去。

　　“靠，还来。”严逸感受到自己被锁定了，回头一看，又是一枚炮弹疾飞而来，吓了他一跳。

　　心神一动，在空中划过一个美妙的弧度，以Z字形弯曲前进，企图甩开纳米噬金炮。

　　不过纳米噬金炮貌似锁定了他的气息，不管他是如何做出高难度的动作，纳米噬金炮总是可以紧紧的跟随着他，毫不放松。

　　“这下真是麻烦了。”严逸试图直线对着飞机场的一个高大建筑撞去，在最后关头一个直线上升，闪避了开去，但是后者竟然也是紧随着转弯，根本就不会直接撞击上高大建筑，致使严逸的想法落空了。

　　“纳米噬金炮我知道一些，是安德雷特公司一直都是秘密研制中的生化武器，没有想到竟然真的让他给研制成功了，这种武器一旦发射，不击中目标绝对不会善罢甘休，而且一旦爆炸开来，化为无数的纳米虫，开始吞噬一切所能遇到的金属，可以说是金属的绝对克星。”严烜将自己对纳米噬金炮的认识给说了出来，随后眼珠一转，说道，“纳米噬金炮只有击中目标才会放弃追踪，既然如此，那就找一个东西代替我们，让它自行爆炸开去。”

　　严逸闻言，眼前一亮，对啊，既然它不击中自己不罢休，那么就让它直接爆炸嘛，只要爆炸开了，难道还会继续追击者自己吗？

　　念及至此，严逸猛的降落在一个高台之上，随后眼神一扫，便是锁定了不远处的一个目标，身形一闪便是来到近前，毫不迟疑的掰开了一根圆柱形实心铁棍，转过身俩，看着即将来到近前的纳米噬金炮，用力的抛了出去，实心铁棍化为一道闪电，咻的一下便是撞击上纳米噬金炮。

　　轰——

　　纳米噬金炮直接就是被实心铁棍给撞击而上，轰隆一声爆炸开来，瞬息之间，无数的绿色纳米原虫便是将实心铁棍给团团包围，不足一秒的时间便是吞噬的一干二净。

　　这一下，便是解除了严逸的危机。

　　“哼，你们人多势众，我暂时不跟你们玩了。”严逸看着从西面八方蜂拥而来的人群，脸上露出一丝嘲讽的笑容，随后猛的从高台之上飞天而起，一飞冲天而去，这一次，他根本就不给神木君开炮的机会，三秒之中便是达到了超音速，产生了音爆，直接从机场的天空飞驰而去，消失在众人的视线之中。

　　“还是让他给逃跑了。”神木君有心想再发射一枚炮弹，但是后者的速度绝对是冠绝天下啊，根本就追击不上啊，只能眼睁睁的看着三人的身影渐渐的消失在视线之中。

　　周围那些守卫看着严逸三人最后还是逃掉了，都是有些忐忑的低下了脑袋，害怕神木君会因此而迁怒到自己的头上。

　　“哼。”神木君冷哼一声，众人都是感觉心脏猛的一跳，随后接着说道，“从现在开始，二十四小时严加看守着机场，尤其是那些飞机，也是随时查看是否有异常，这样的事情我不希望再次发生。另外，派人去通知驻守其他机场的人，也要严加守卫，绝对不能让那三个人给逃离回去，不然的话，到时候不仅你们会受到惩罚，连我也会跟着遭殃。知道了吗？”

　　“哈伊。”所有人都是恭敬的回答着说道。

　　“只要这一次坚持过去，那么很快，属于我们的帝国便是会建立起来，到时候我们就是全球最为强大的势力，天下还有谁敢给我们安德雷特公司的员工坏脸色看。”神木君似乎是预见了安德雷特公司称霸全球的景象，嘴角勾勒出一抹得意的笑容。

　　“严加防范，这一次，我要一只苍蝇都飞不出去。”


第八百七十六章 意识海里的战斗

　　严逸带着严烜和馨儿一路飞驰，最后降落在一幢大厦的楼顶。

　　“这一次劫机不成，对方肯定会加大防守力量，下一次恐怕就会更加艰难了。”严逸有些郁闷的说道，“真是没有想到，最后关头，还是功亏一篑，根本就没有料到对方竟然还有那样威力强大的生化武器。”

　　“现在对方肯定防守更加严密，想要再混进去，劫机离开的话，估计是不可能的了。”严烜也是皱着眉头，这一次，他也是有些束手无措了。

　　现在的形势已经很明朗了，整个国家的机场全部都是被封闭起来，不允许出入，这样完全就是将严逸三人给困死在国内，不给他们逃回去的机会啊。

　　这样，完全就是截断了他们的后路，来一个瓮中捉鳖，看看到底能坚持多久。

　　“现在该怎么办？一直被困在这里也不是办法啊。”严逸有些犹豫不决的问道。

　　这个时候，馨儿的眼珠再一次猛烈的转动起来，虽然没有睁开眼睛，但是却表明她的思维意识在剧烈的转动着，显然是在意识海之中和主宰的战斗进行到了白热化的状态。

　　“馨儿。”严逸见此，心神一动，连忙来到馨儿身边，一把抓住她的手，随后精神力喷涌而出，渗透进入馨儿的脑海之中，化为自己的一个精神缩影，慢慢的朝着馨儿的意识海前进而去。

　　严烜看到严逸闭上了眼睛，便是知道他此时正在“灵魂出窍”，容不得丝毫的打扰，不然的话，可能会遭受精神反噬，到时候后果可就眼中了。

　　当下，他便是在整个楼顶巡查起来，担卫着守护之责，防止严逸遭受任何的干扰。

　　不过，他却不知道，他们的行踪已经被一伙人给收入眼底，迅速的报告给上层，随后一帮人马朝着这边赶来，领头人正是安德雷特公司剩下的两大守护者，魂侍宫本和灵侍汉罗。

　　而此时，在馨儿的意识海之中，严逸的精神缩影总算是进入了其中，不过却是发现整个意识海涌动着无边的惊涛骇浪，一黑一白两人精神缩影正在意识海的上空进行着大战，引动着下面的意识海掀起阵阵狂狼。

　　而那一黑一白两大精神缩影正是馨儿和主宰，两人此时的战斗已经是进入到白热化状态，斗得那叫一个天翻地覆，日月无光。

　　主宰是一只庞大的黑色猫妖形态，张口之间吞噬一片虚无，吐出一阵黑色的光幕，似乎将整个意识海都是可以遮掩起来。

　　而另外一边，馨儿的精神缩影竟然是一只白色的九尾天狐，九条长长的白色尾巴，结合在一起，化为一道超级巨大的无敌尾巴，对着主宰狠狠的扫去。

　　“馨儿。”严逸的精神缩影来到战场的边缘，看到馨儿逐渐开始落于下风，当下毫不犹豫，直接就是冲了上去。

　　呼哧一下，严逸的精神缩影猛然化为一尊巨大的雷电之神，携带着无穷的气势冲击而去。

　　精神缩影可以根据自己所想来设定形态，当然消耗的精神力肯定有所不同，一般来说，都是变化为自己最为擅长的形态，可以发挥出自己全部的实力，甚至于超水平发挥。

　　“阿逸。”馨儿一眼便是看到了闯入进来的严逸，虽然此时严逸的身体周围包裹着一层幽蓝色的雷电之力，但是她还是一眼便是认出了他。

　　“该死。”这个时候，主宰看到突然半路杀出一个程咬金，竟然口吐人言，当下也是毫不迟疑，对着严逸所幻化的雷电之神吐出一口黑色的雾气，随后化为一道黑暗天幕朝着严逸当头笼罩而去。

　　“孽畜，老子一直都想收拾你了，现在总算是照着机会了，既然你想死的话，那么别怪我手下无情了。”严逸幻化的雷电之神浑身散发着无穷的威势，就好像是真的雷电之神降临下来，对世人进行审判。

　　说话之间，严逸幻化的雷电之神猛然一步踏出，虚空崩塌，随后大手一招，风起云涌，电闪雷鸣，随后意识海的天空之中一道霹雳猛的劈了下来，一条雷蛇撕破长空，白虹贯日而下，最后汇聚在雷电之神的手中，化为一杆雷电之矛。

　　这一杆雷电之矛较之在外面真实世界所凝聚出来的更为凝练真实，上面蕴含着毁天灭地的威能，甚至于在上面刻画出斑驳古老的痕迹，有着莫大的威能。

　　“死。”严逸幻化的雷电之神凝聚出雷电之矛，奋力一抛，瞬息之间，便是划破长空，对着主宰激射而出。

　　咻——

　　前一刻还在雷电之神的手中，下一刻便是来到了主宰的面前，雷电之矛气势如虹，毁天灭地。

　　“哼。”主宰却是冷哼一声，一股磅礴的精神力冲击而来，在面前幻化出一片漆黑如墨的黑暗天幕，随后将雷电之矛给紧紧的包裹起来。

　　“破。”雷电之神却是轻啸一声，雷电之矛瞬间爆发出一股绝强的冲击之力，噗嗤一下便是冲破黑暗天幕的束缚，去势不减的对着主宰冲击而去。

　　“这里是我的世界，一切都是由我做主。”主宰诡异的猫脸上露出一丝不屑的表情，随后猫爪一挥，嗤啦一下，原本完好的虚空竟然直接就是被撕裂开一道缝隙，从中散逸出一股恐怖的吸引之力，直接就是将雷电之矛给吞噬而入。

　　“什么？”这一下，严逸倒是有些吃惊了，主宰竟然可以制造出虚空裂缝，不过如果它真的如此厉害的话，那馨儿怎么可能是它的对手。

　　“这里是我的世界，我才是真正的主人。”下一刻，馨儿便是对主宰这种越俎代庖的行为进行的了反击，九条白色的尾巴猛的冲天而起，随后互相缠绕，最后化为一座牢笼，将整片天地都是包裹在内，不仅仅是主宰，甚至于连严逸都是包裹在内。

　　“强弩之末。”主宰却是很不屑的样子，不过如果严逸查看的仔细的话，便是发现它的精神缩影比之前稀薄了很多，很显然，之前制造出的虚空裂缝并不如表面上看到的那样轻松写意。

　　突然之间，主宰化为一道虚影急速的回缩，显露出一枚光球，周围完全是被一层黑暗薄幕给紧紧包裹着，并且不遗余力的对着原本已经冲开一个十分之一大小的裂缝进行着修复。

　　“啊——”

　　主宰这样对馨儿的主要记忆进行封印，立即就是使得她的精神缩影受到重创，原本雪白九尾天狐模样的缩影，咻的一下便是被缩回到透光球之中。

　　“之前只不过是闲得无聊，陪你玩玩而已，现在就彻底的将你再次封印。”主宰的身影从黑暗薄幕上显露出来。


第八百七十七章 严烜的爆发

　　主宰这一次发威可是非同小可，直接就是再度将馨儿的记忆给全部封印起来，永绝后患。

　　“孽畜，你敢！”

　　严逸看到这里，哪里还不明白主宰的用意啊，当下幻化出来的雷电之神怒吼一声，无边的虚空雷电之力衍生而出，围绕着雷电之神，将周围都是尽数都是化为雷电的世界。

　　下一刻，雷电之神双手一翻，掌心朝上，无数的雷电之力化为一条长河，汇聚在掌心之中，最后慢慢凝聚成为一枚雷电之球，其中蕴含着恐怖的威能。

　　“给我破。”

　　严逸的精神缩影雷电之神猛的厉喝一声，双手猛的前推而出，凝聚成型的雷电之球呼哧一下便是激射而出，在虚空之中更是衍化出两条雷电之龙，张牙舞爪，形成双龙吐珠之势，携带着无边的威势冲击而上。

　　“不知死活。”面对威势滔天的双龙吐珠，主宰横眉怒对，一点都不在意，突然之间，一边修复着破损的封印，另外一边则是从黑暗薄幕上显露出形体，狠狠的就是张开了嘴巴。

　　下一刻，这张嘴巴却是猛的化为一张血盆巨口，涵盖苍穹，在严逸诧异惊骇的注视之下，一口就是将双龙吐珠给吞了进去。

　　“我说了，这里是我的世界，你的力量对我而言，不过是蚍蜉撼大树一般。”主宰轻而易举就是破除掉严逸的绝杀大招，很是轻蔑的说道。

　　双龙吐珠被主宰一口就给吞噬掉了，严逸的精神缩影雷电之神都是受到了一丝损伤，毕竟那可是与他有着紧密联系的啊。

　　“鸠占鹊巢。今日，看我不讲你给打跑，释放出我的馨儿，决不罢休。”严逸下定决心了，这一次就要将主宰给祛除出去，如果让它继续留在这里的话，总有一天馨儿的那些记忆会被彻底封印的，甚至于删除掉。

　　那个时候，就算是他有着通天的本事，也是无法将一个人的记忆给恢复回来啊。

　　不过，就在馨儿的意识海中发生了惊天动地的大战的同时，外面的世界，高楼的楼顶，此时也是步步危机啊。

　　严逸所在地的消息已经被查探到了，魂侍宫本和灵侍汉罗两大硕果仅剩的守护者，第一时间带着下属马不停蹄的赶来，这一次可是武藏大佐亲自下令，只要会找到两人任何一人的消息，及时上报，都是可以得到嘉奖，事成之后，还有着丰富的奖励。

　　当然，如果能够抓到三人的话，或者是其中任何一人的话，都是可以得到武藏大佐的亲自奖励，到时候，那可就是功成名就了啊。

　　所以，这一次，魂侍宫本和灵侍汉罗两人得知严逸的所在地之后，便是直接带着自己的心腹急忙赶来，之所以不告诉别人的原因在于，他们都是听说了，严逸在三番几次的对战之中早已受伤，实力大大减弱，尤其是和武藏大佐的那一战，更是严逸几度吐血，已经身受重伤了。

　　不然的话，如果是在严逸的全盛状态，就算是给他们一千个一万个胆子都是不敢前来抓捕严逸的啊。

　　大厦的下面，魂侍宫本和灵侍汉罗各自带着上百名心腹慢慢的接近了，随后从一直紧盯着的探子回报，严逸正在闭目疗伤，而严烜则是在给把风望哨，显然是不想有人在这个时候去打扰严逸。

　　不过，魂侍宫本和灵侍汉罗他们却实实在在的想去打扰严逸。

　　这不，带着一帮手下便是快速的接近了楼顶，小心翼翼的躲藏在周围，看着楼顶的严逸等人。

　　此时，严烜耳朵微微一动，眼神微微一扫，便是看见了来自于四面八方的敌人，面色微微一边，回头看了一下依旧在“闭目养神”的严逸一眼，心中下了一个决定，绝对不会让这些家伙来打扰到严逸的灵魂出窍状态的。

　　“上。”

　　这个时候，魂侍宫本和灵侍汉罗在暗中观察了一段时，终于是确定了严逸身受重伤，此时正在闭幕眼神，无力再战，心中便是大大的松了口气，随后大喝一声，首当其冲从藏身之处跃了出来，对着严逸的所在之地急冲而去。

　　“哼。”直接就是被无视的严烜此时却是冷哼一声，语气之中充斥着不屑与嚣张，“想要打扰他，那么还得问我答应不答应。”

　　话音刚落，严烜的身影便是消失在原地，下一刻，却是一个人口吐鲜血倒飞了回去，严烜的身影一闪而过，出现在那个位置。

　　“嗯？”这边突如其来的状态倒是引起了魂侍宫本和灵侍汉罗的注意，转过头来，却是看到严烜此时闯入人群之中，就好像是恶狼进入了羊群，那是想怎么样就可以怎么样的地方啊。

　　“那家伙是怎么回事？竟然有着这样强大的战斗力，看来之前的消息还是有些失误啊。”魂侍宫本和灵侍汉罗看着大发雄威的严烜，当下面面相觑一眼，魂侍宫本继续带着人朝着严逸冲击而去，而灵侍汉罗则是带领着另外一群人朝着严烜冲去。

　　“不知死活。”严逸看着凶神恶煞般的众人，眼中露出一丝不屑一顾的表情，随后再度展开身影，正面迎击了上去。

　　砰砰砰砰——

　　严烜连出四拳，每一拳都是引起一阵腥风血雨，很多人都是被一拳砸开，不死也得重伤啊。

　　如果严逸此时还清醒着的话，将这一切都是收入眼底，那么肯定会觉得很是熟悉。

　　“该死。”灵侍汉罗吓了一跳，没有想到严烜的实力竟然恐怖如斯，连自己都不是对手，当下就欲转身逃去。

　　在他的世界里，性命是最为重要的，一切都是比不上性命来的珍贵，可是他却不懂得珍惜。

　　“想跑？”严烜一眼便是看穿了灵侍汉罗的目的，当下身影连闪，便是来到近前，一拳毫无花销的直拳狠狠的轰击在了后者的胸膛。

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音响彻起来，灵侍汉罗面容扭曲，嘴角溢出一丝鲜血，看着严烜的表情就好像是看到外星人一样恐怖。

　　“情况估算失误，再不走就来不及了。”灵侍汉罗心中注意已定，身形暴退，便是想离开此地。

　　不过严烜却是根本不给他机会，当下直接来到身边，两大绝杀大招施展出来，直接就是将灵侍汉罗给击毙了。

　　“搞定了一个，还有另外一个。”严烜看着倒地不起，失去了生命气息的灵侍汉罗，毫不迟疑，便是再度朝着魂侍宫本冲击而去。

　　气势滔天，凶威赫赫。

　　“受死吧。”


第八百七十八章 蝶儿的呼唤

　　魂侍宫本和灵侍汉罗本来是磨刀霍霍，准备一举抓获重伤中的严逸，获得武藏大佐的嘉奖，但是却没有想到，最后是赔了夫人又折兵，不仅没有抓获到严逸，还是将灵侍汉罗给牺牲了，直接就是在严烜的手下，毫无还手之力。

　　魂侍宫本看到凶威如海的严烜，心中也是惊骇非常，当下让下属继续朝着严逸冲击而去，自己则是步步后退，企图逃离开去。

　　但是严烜哪里会让他如愿啊，身形一闪便是出现在他的面前，随后三拳两脚，招招致命，瞬间便是将魂侍宫本给干掉了。

　　两大首领一死，剩下的那些小猫两三只哪里还有心思战斗下去，都是四下逃窜，却是被严烜给全部歼灭。

　　全军覆没。

　　严烜看着血流成河的楼顶，随后继续担当自己的守卫工作，尽职尽责。

　　另外一边，严逸的精神缩影在馨儿的意识海之中化为雷电之神，和主宰斗得不可开交，但是突然之间，他的精神猛的一阵，随扈一股信息传递到自己的脑海之中，隐隐约约，天赋空间都是发生了一些变化。

　　“怎么回事？”严逸很是疑惑，这种事情可是从来没有发生过的啊，当下也是顾不得和主宰的战斗了，直接就是退出了馨儿的意识海，查探起天赋空间起来。

　　姓名：严逸

　　年龄：24

　　灵力：200/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发500百倍的实力，力量更是可以爆发到1000倍，速度爆发强化60%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强五倍，范围扩大二十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力15——30倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力15——30倍）

　　三级天赋：（4/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。（警告，处于极度危险状态）

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化50%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达音速）

　　4.六翅金蝉：本是普通的蝉，不过长年累月聆听佛法大师相国寺方丈念经诵佛，产生了明悟和进化，成为六翅金蝉。

　　天赋能力：金蝉脱壳（拥有瞬间移动的能力，消耗精神力越多，移动距离越远）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“什么？”严逸的心脏猛的一跳，“蝶儿处于极度危险状态？这是怎么回事？”

　　下一刻，他却是直接在脑海中看到了一些模糊不清的画面。

　　“逸哥哥——”


第八百七十九章 黑衣人的真实身份

　　严逸的精神缩影化为一尊雷电之神，与主宰热血战斗，不过却突然身躯一震，随后便是“看”到了一些画面。

　　蝶儿此时正在面对一群人的围攻，周围一片狼藉，其他几女都是面露惊慌，很是受惊的样子。

　　“蝶儿。”

　　严逸“看”到这里，心神巨震，随后却是被抓住时机的主宰给一下击溃，精神缩影雷电之神轰隆一下炸开，消散开去。

　　严逸身躯一震，面色一阵苍白，随后便是从精神出窍之中清醒过来。

　　“怎么了？”严烜注意到严逸的神色变化，连忙走了过来，很是关心的问道。

　　严逸却是没有说话，脑海之中挥之不去的都是蝶儿的那一声声呼唤，和其他几女的惊慌表情。

　　很显然，几女这是遭受了袭击，可是自己却是不在她们身边守护着。

　　听到严烜的问话，严逸恢复了一些神智，随后却是注意到了周围的环境，数十具尸体横七竖八地躺在楼顶，很是刺目。

　　“这是……”严逸很是震惊，随后目光转向严烜，“这是你杀的？”

　　严烜没有说话，只是用沉默来表达自己的观点。

　　这一下，严逸倒是非常疑惑了，严烜曾经是特殊部队的人，身手远超常人，但是现在这些可都是安德雷特公司的内部成员啊，尤其是魂侍宫本和灵侍汉罗，更是仅剩的两大守护者，实力强悍，虽然对于自己来说不算什么狠角色，但是对于其他人来说却是非常厉害的人物了。

　　可是现在，这两个家伙都是躺在那里，失去了生命气息，很显然，这是严烜的“杰作”了。

　　严烜怎么会是这些安德雷特公司内部成员的对手呢？

　　可是除了他，周围也没有一个活口了。

　　“难道，你也是异能者？”严逸脑海中浮现一个念头，随后诧异的问道。

　　“我不是异能者。”严烜却是摇摇头，“我是古武者。”

　　“古武者？”严逸闻言，眉头微皱，对于古武者，他倒是知道一些。

　　华夏自古以来便是有养生修道之说，对于这方面的研究倒也是达到一个很高的境界和水平。传说中，在古代，还有着‘武林’的存在，只可惜，后来因为传承问题，导致慢慢的消失了，退出了历史的舞台。

　　不过，华夏何其之大，还是有些人传承了上千年的古武精华，成就古武者。当然啦，古武者的数量要远远少于异能者。

　　这些，都是严逸从龙魂的资料库里面知道的。

　　他是万万没有想到啊，严烜，自己的父亲，竟然是一名古武者。

　　严逸打量着严烜，似乎是重新认识他一样，眼中充斥着不可置信。

　　突然，看着严烜的身影，严逸的脑海之中浮现出一个模糊的人影，随后越来越清晰，越来越清晰，直到最后，定格在那双露在外面的眼睛上。

　　严逸的心脏猛的一跳，紧紧盯着严烜的那双眼睛，随后试探着带着一丝试探的语气问道，“你……你是那个一直隐藏在暗中保护我的黑衣人？”

　　严烜身躯微微一颤，随后很快便是恢复了正常，如果不是严逸视力出众的话，都是看不出来啊。

　　“这里不安全，还是赶紧离开吧。”严烜突然眼神扫视了周围一眼，随后直接转身率先离去。

　　“爸——”

　　这个时候，严逸却是一声喊出，包含着无尽的悔恨、激动、惊诧、畅快等等诸多情感。

　　严烜闻言，虎躯不可遏止的一阵颤抖，随后慢慢的转过身来，脸上写满了激动和兴奋，看着严逸，不可知的说道。“你……你喊我什么？”

　　“爸！”

　　这一次，严逸喊的更为用力，似乎是要将之前所欠缺的一次给喊出来。

　　直到这一刻，他才知道自己对于父亲是有多大的误会和愧疚，当年的事情根本就不能怨他，他也是有苦说不出。可是自己根本就不给他解释的机会，就离家出走，而且一走还就是七年之久，中间一次都没有联系过。

　　而作为父亲的他，却是明里派纪寒烟保护自己，暗地里自己都是在保护着自己。

　　这种默默无声的爱，不就是人世间如山岳般沉重、如大海般汹涌的父爱啊！

　　父爱无言！

　　父亲一直在无声的爱护着自己，只是自己一直都是被埋在鼓里。

　　这一刻，他再次无法克制自己对于父亲的愧疚和悔恨，扑通一声跪在了严烜的面前。

　　“爸，我错了——”

　　……

　　而在另外一边，华夏江陵市富豪山庄。

　　安德雷特公司和圣巴顿实验室都是排遣了人手前来抓捕严逸的那些红颜知己，不过却是被龙魂给查探到，由暗转明，直接就是在富豪山庄三方展开了大战。

　　安德雷特公司乃是大郎君亲自带队，手下共250名精英，都是B级异能者的实力，而且完全听命于他，协调性和战斗力强悍无匹。

　　圣巴顿实验室则是黑白神仆领队，数百精英，对着龙魂的防御圈一次次的发起冲击。

　　而龙魂这边则是龙魂三号亲自上阵，在察觉到两大巨擘都开始潜入华夏的时候，他便心知不妙，尤其是东瀛岛国实行全境封闭，不允许任何一个人进出，更是让他感到一些担忧和紧张，严逸可是还被困在东瀛没有回来啊。眼下两大巨擘就是展开了行动，肯定是计划好的。

　　紧急召集所有龙魂成员，不过因为有些成员是分散在全国各地，赶回来也是需要时间的，所以目前只有上百名在苦苦抵挡超过五百名敌人的进攻。

　　“你们在这里缠住他们，其他人跟我进去抓人。”大郎君见到局面慢慢的被控制住了，直接对身边的八撇胡子说道，随后带着一帮人马冲破封锁，冲向小树林之中的独立庄园。

　　黑白神仆看到大郎君带人冲进去了，心中一急，如果被他们的人给抓走了的话，那么可就不妙了。

　　当下黑白神仆对视一眼，黑神仆厉喝一声，带领着上百人展开了最为猛烈的攻击，而白神仆则是趁乱带领人马突破封锁，也是冲了进去。

　　“不好，他们的目标是队长的那些红颜知己。”龙魂三号看到突破封锁冲进去的两帮人马，心下焦急，随后一掌击飞冲击而来的一人，身形连闪，紧追而去。

　　对于外面的战斗，独立庄园里的几女都是心知肚明，虽然有些紧张和担忧，但是却并不害怕，因为自从知道严逸的事情知道，知道他是华夏的无冕之王，还有安德雷特公司和圣巴顿实验室的事情，心中便是有了明悟，跟在严逸身边肯定是会有危险的，不过她们却都不害怕。

　　嘭的一声，庄园的大门被一脚踹飞，大郎君狰狞的面容出现在几女视线之中。

　　啪的一下，另外一边的玻璃也是应声而碎，白神仆的身影显露了出来。

　　“坏人，敢伤害姐姐们！”蝶儿勇敢的站了出来，对两帮人马怒目而视。


第八百八十章 合理分配，互利共赢

　　“抓住她们。”

　　大郎君和白神仆分别带人闯入别墅大厅，一眼便是看见了围成一圈警惕的看着自己等人的蝶儿几女，也是看见了对面的敌人。

　　一声令下，两方人马都是对着中间的几女飞扑而去，想要抓住她们，以此来作为人质威胁严逸。

　　看着周围来势汹汹的众多坏人，几女秀眉紧皱，很是紧张和担忧，不过这个时候，蝶儿却是一步踏出，站在几女前面，怒视着急冲而来的众人，恶狠狠的说道，“你们这些坏人，不准你们动几位姐姐。”

　　“别管她，全部抓走。”大郎君和白神仆却是对蝶儿看都不看，直接大手一招，众人便是朝着几女飞扑而去。

　　“你们都是坏人。”蝶儿看到自己的“警告”没有一点作用，有些恼怒，当下娇躯一颤，随后闭上双眼，再次睁开之时，双眼泛出一道七彩的光芒，朝着四周激射而去。

　　“什么？”

　　七彩光芒扫射而过，那些冲击而来的异能者只要一接触到，便是会浑身颤抖的倒地不起，失去了知觉。

　　“怎么回事？”大郎君和白神仆看到这一幕，吓了一跳，这是什么能力？竟然可以发射出七彩光芒？

　　此时的蝶儿雌威大发，七彩光芒之下，无一之敌，所有的敌人都是倒地不起。

　　“该死。”大郎君看到七彩光芒朝着自己这边扫射而来，吓了一跳，下意识的就是将身旁的一人给拉到身前当做挡箭牌。

　　嗤啦一声，那一瞬间，大郎君似乎是听见了死亡的声音，而身前当做挡箭牌的家伙则是身躯一阵乱颤，随后便是软榻下去。

　　蝶儿双眼激射七彩光芒，扫视全场，敌人犹如割麦子一样一排排的倒下，但是这种状态却是维持不了多久，很快的，她的面色就是一片血红，随后转为惨白，显然是因为高强度激射七彩光芒导致的。

　　七彩光芒也是需要消耗精神力的，而以蝶儿现在的精神力，只能支持三秒钟，但是现在却是已经坚持了十秒钟了，数百上百名敌人倒在了七彩光芒之下。

　　“她不行了，快冲上去抓住她。”大郎君死里逃生，心有余悸，不敢再往前冲了，不过却是对着身边的下属厉喝道，催促着他们冲上去。

　　另外一边，白神仆吓得躲到了人群后面，不断的催促着前面的手下冲上前去，抓住蝶儿一行人。

　　“蝶儿！”

　　继续维持了三秒，蝶儿真的坚持不下去了，娇躯微微颤抖，随后双眼闭上，软塌塌的倒了下去。

　　苏暮云、王芬几女都是有些心疼的抱住蝶儿，她这完全是为了自己等人啊，也正是因为蝶儿的勇敢，几女对于众人的担忧和紧张变成了仇恨和对抗，当下便是拿起身边的东西对着急冲而来的众多异能者砸去。

　　苏暮云几女都是普通人，这完全就是她们反抗异能者的唯一方式。

　　很显然，这种反抗是徒劳无功的，在一群异能者的围攻之下，她们轻而易举便是被制服了。

　　不过紧接而来的便是安德雷特公司和圣巴顿实验室成员之间的战斗了，两方人马都是想抓捕几女，作为威胁严逸的筹码，这样一来，不可避免的就是要进行争夺大战。

　　看着两方的人马随着争夺大战的激烈而越来越少，大郎君和白神仆都是有些着急了，这样下去，到最后肯定是两败俱伤啊，那种情况可不是他们希望看到的，毕竟现在还不是到最终大决战的时候。

　　两人眼珠子一转，随后对视一眼，大郎君和白神仆同时举起了手，厉声喝道：“住手。”

　　两人的话还是很管用的，一声令下，原本战斗到白热化的战场瞬间便是偃旗息鼓，双方各自拉开距离相视而立，却又正好将苏暮云几女给围困在中间，使得她们不能逃离出去。

　　“白神仆，看来这一次我们的目的是一致的，既然如此，何不互利共赢呢。”大郎君眼神一番，扫视了被制服住的几女一眼，眼中不由自主的闪过一丝强烈的占有欲和淫荡的精光，心中对于严逸竟然有这么如此高质量高数量的后宫表示羡慕嫉妒恨，不过一想到再过不久，严逸就会乖乖的束手就擒，到时候这些女人就会变成自己的玩物，他的内心深处就是激动不已，犹如被十万只小猫在不断的捞痒痒一样，蠢蠢欲动。

　　“互利共赢？”白神仆眉头一皱，似乎是在细细思索着这个念头。

　　“对。”大郎君将眼神从几女身上收回来，收敛心神，随后继续说道，“现在这里一共有十三人，这样，我们七人，你们六人，另外，那个也归我们。”

　　说话的同时，大郎君双眼看向刚刚大发雌威的蝶儿，意图不言而喻。

　　“哼，凭什么你们七人我们六人？”白神仆却是冷哼一声，有些不满意这样的分配方法。

　　“就凭我们手中的秘密武器。”大郎君也不多说，直接给八撇胡子递过去一个眼神，随后很是明白的点点头，随后对着楼上一招手，立即在二楼上就出现了两个人影，其中一人的肩头上扛着一杆恐怖的超大型炮筒，黑森森的炮口对准着白神仆。

　　那正是安德雷特公司的秘密武器——生化武器炮。

　　白神仆看着对准自己的黑森森炮口，心脏猛的一颤，一股彻骨的寒意从头涌到天灵盖，这要是一炮打过来，他很难闪躲过去啊，到时候可就悲剧了。

　　他可是知道生化武器炮的厉害啊，绝对的杀人利器，自己绝对是抗不过去的。

　　“怎么样？这个可以让我多带走一个人吗？”大郎君看着白神仆那紧张的样子，心中很是畅快，不过说真的，他并不敢真正的对白神仆开炮，那样一来，可真的就是不死不休了啊。

　　现在还没有达到那个地步，不死不休只会便宜了龙魂，那可就得不偿失了。

　　所以，他才只是多要一人，而不是全部都要了。

　　“哼，这一次算你厉害。”在生化武器炮的淫威之下，白神仆最终还是屈服了，他本来也没有打算能够抓到所有的人，现在能够得到一半已经算是很不错的了，“不过很快，龙魂之后，便是你们。我圣巴顿实验室，伟大的神主殿下终会君临天下，问鼎全球的。”

　　“哦，你想的竟然和我一样。”大郎君微眯着眼睛说道，随后也是懒得继续和白神仆以及圣巴顿实验室的人纠缠下去了，直接大手一挥，转身离去，“在里面选七人，不过那个女人一定要带上。”

　　白神仆看着八撇胡子带走了七人，二楼的两人也很是离开了，生化武器袍也撤走了，心中总算是松了口气，随后大手一挥，也是带着剩下的六女潇洒离去。

　　“这一次，有了人质，看你还如何蹦跶！”


第八百八十一章 不入虎穴，焉得虎子

　　东瀛岛国的某一处大厦楼顶，横七竖八的躺着数十具尸体，异常刺目。

　　严逸此时一脸激动、懊悔和愧疚的单膝跪地，跪倒在严烜的面前。

　　“爸，我错了。”

　　严烜身躯不断的颤抖着，双眼之中充斥着些许激动，慢慢的走到单膝跪地的严逸面前，伸手将他给搀扶起来。

　　“过去了！一切都过去了。”

　　是啊，一切都过去了，不管在过去发生了什么，现在后悔也好、回忆也好，都是无济于事，能够做的就是把握现在，展望未来。

　　不过严烜还是很激动的，毕竟自己这些年来所付出的总算是得到了回报。

　　当务之急，就是离开这里，回到家里，那就真的是皆大欢喜了。

　　“恩。”严逸被严烜搀扶起来，重重的点头，随后激动的说道，“对了爸，我已经找到救妈的办法了，相信再过不久，我就可以将妈救醒，到时候我们一家三口就团圆了。”

　　“真的？”严烜这一下更是激动啊，严母的事一直也是他的心头病啊，严母一天不醒来，他是一天不能原谅自己。

　　“恩，等我们这次回去之后，我就尽全力将母亲救醒。这一次从你的身上又吞噬了一倍的精神力，到时候治疗起来就更加快速一些了。”严逸解释着说道。

　　吞噬了严烜的精神力之后，他的精神力可谓是增加了一倍有余，到时候治疗起来可就节省了一倍的时间啊。

　　“我知道你现在很是需要精神力是不是。”严烜闻言心中一动，说道，“我们古武者和你们异能者有些不一样，对于精神力的要求并不大。或许到时候你还可以再吞噬几个古武者的精神力。”

　　“真的吗？”严逸闻言激动不已，现在他可算是尝到了精神力的好处了，那简直就是实力的来源啊，自己空有强大的能力却屡次因为精神力不济而发挥不出来。

　　“嗯。”严烜点点头，“就我所知，像我这样的古武者还是有几位的，不过都隐藏的很深，到时候可以让他们给你吞噬。”

　　严逸闻言，心中充斥着无限的期望。

　　古武者的精神力真的是很强大，严烜的精神力较之自己都是要强上一些，如果自己再吞噬几人的精神力的话，那么该会强大到何种地步啊，真的是想想都令人激动不已啊。

　　“不过呢，当务之急还是离开这里，回到国内啊。”严烜眼神扫视了周围一下，皱着眉头说道。

　　严逸这一下也是露出了愁容，是啊，当务之急是突破封锁，回到国内啊，到时候可就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　这个时候，严逸突然想起来了刚刚看到和听到蝶儿的那些画面和呼唤，心中闪现出一丝不好的念头。

　　“难道是……”蓦然，严逸想到了一个可能。

　　“怎么了？”严烜看到严逸突然色变，不由的疑惑的问道。

　　“没事。”严逸摇摇头，什么都没说，他不敢确定，所以不想让严烜也担心，随后看着靠在自己身上的馨儿，“馨儿的思维和记忆都是被主宰给尘封控制住了，以我一个人的力量在意识海中斗不过主宰，只有和蝶儿一起，借助她的七色彩虹之威，估计可以彻底压制住主宰。”

　　“主宰！”严烜闻言一阵惊讶，“主宰竟然在馨儿的意识海？武藏大佐真的是太心狠了，竟然这样来控制馨儿。将馨儿和我们接触的那些记忆都给尘封起来，然后让她只记得自己是雅蝶，是武藏大佐的女儿，对她进行思想上的控制。这和傀儡有什么区别。”

　　的确，武藏大佐就是这样控制馨儿的。当年他无意中救下了馨儿，不知道为什么，竟然喜欢上了这个华夏女孩，随后他因为计划的需要，不得不将馨儿留给严烜照顾，在计划完成之后，他又是开始想念馨儿起来，随后便是一手策划了七年之前的那一次抢人事件，并且使得严母到现在都是没有清醒过来。

　　而之后，武藏大佐发现馨儿对于严逸的思念和依靠超乎寻常，根本就不听他的话，一气之下，武藏大佐就将主宰给投寄在馨儿的体内，让主宰将馨儿脑海之中有关严逸的记忆都给尘封起来，随后在对她进行洗脑，灌输新的思维，这样才有了后来的鬼面盗贼团的雅蝶。

　　“我不会放过武藏大佐的。”严逸双眼之中激射出无穷的怒意和战意，武藏大佐这样对付馨儿，必须要承受自己的怒火。

　　沉吟了一下，严逸对严烜说道，“爸，你先照顾馨儿，我一个人再去安德雷特公司的总部一趟。我有种感觉，肯定有不好的事情发生了。”

　　“不好的事情？”严烜闻言眉头一皱，不过他也是知道，以自己的实力，虽然跟在严逸的身边不至于是包袱，但是难免会对行动有些影响，再说了，馨儿也是需要有人照顾的。

　　当下便是点点头，“最危险的地方就是最安全的地方，我带馨儿就在这桩大厦里休息一下。不过万一我们要是迫不得已离开了的话，那么……”

　　“没事的。”严逸却是摇摇头，“我现在能够隐约感受的到和你之间的那种联系，只要在千米范围之内都是能够感应到你的所在，到时候找起来应该很方便的。”

　　“这样啊。”严烜闻言便也是放心了，当下也是毫不迟疑，直接就是将昏迷不醒的馨儿给搀扶起来，对着严逸递过去一个鼓励的眼神，便是顺着出口走下去了。

　　严逸看着两人的身影消失在视线之中，收敛心神，背后隐形的翅膀舒展而开，呼哧一下便是冲天而起，找准了安德雷特公司总部大厦的方向，疾飞而去。

　　他感觉的到，蝶儿几女肯定是出事了，不然的话，天赋空间不会无缘无故的给自己那种心悸的感觉的，而且他和蝶儿之间隐隐有着一种很是特殊的感应，这种感应不像是和严烜的那种精神感应，更像是心灵感应，从当初碰到蝶儿的时候便是有了这种感应，而且屡次都是发挥了不小的作用。

　　“希望没有发生我所猜测的那样的事情。”严逸在心中祈祷着，从空中疾飞而过，看着下面东京国际机场到安德雷特公司总部一条线上已经被无数的人马给占据了，心中有些震撼的同时也是更加担忧。

　　很快，他便是再一次来到安德雷特公司的总部大厦，好在这一次他的身上并没有被安装定位跟踪器，这样一来，他隐身起来的话，很少会有人能够发现他。

　　“不如虎穴，焉得虎子。”看着面前防卫的犹如一块铁桶的大厦，严逸一咬牙，便是冲了进去。


第八百八十二章 给大郎君戴绿帽子

　　自从严逸大闹一番之后，武藏大佐直接下令全国封锁，无数隐藏起来的力量都是展开了行动，整个安德雷特公司也是展露出它的恐怖实力，立即就是将整个岛国都是给控制起来了。

　　安德雷特公司和圣巴顿实验室作为全球最为顶尖的两大巨擘，绝对不止表面上所展现出来的那么一点点的实力，在公司总部的都是内部人员，还有那些必要的维护公司正常运作的外部成员，但是现在武藏大佐一声令下，全国所有从属于安德雷特公司的势力都是展开了行动，那股势力绝对是席卷全国的。

　　不过呢，绝大部分都是外部成员，根本就不知道到底发生了什么事情，不过这样并不妨碍他们展开封锁行动。

　　而那些知道内情的内部成员，则都是在各地进行着指挥，掌握大局，直接听命于总部的调遣。

　　而对于安德雷特公司的总部，那防守更是严格，基本上是五步一岗十步一哨，防御的犹如一块铁桶，连一只苍蝇都飞不进去。

　　不过现在，却是有一只，哦不对，是一个人飞进去了，正是隐身状态中的严逸。

　　好在之前大郎君为了显摆一下自己的足智多谋、深谋远虑，当着严逸的面将安置在他身上的定位追踪器给拿下来了，这样一来，严逸再次隐身，如果不是武藏大佐亲自出马的话，根本就没有人可以察觉到他的存在。

　　再一次潜入安德雷特公司的总部大厦，严逸发现防守更加严密，不过这些对于他来说就相当于摆设，根本起不到一点作用，不过从他们的谈话中倒是获得了不少的信息。

　　“听说了嘛，这一次弄出这么大的阵势，都是为了抓捕一个人。”

　　“谁啊？竟然要让公司这样劳师动众的？”

　　“听说是华夏的龙魂队长，那个无冕之王。他之前大闹公司一场，你们没有听见吗，上面轰隆一声炸开一个大洞，不就是闹出来的动静嘛。而且连董事长都是亲自出面了。”

　　“是啊，不过最后还是让他给跑了，这才下令封锁全国，绝对不能让他给逃回国去，那样一来，我们安德雷特公司的面子还要往哪里放啊，被人上门搅事最后还安全无恙的退回去了。”

　　“我听说那个龙魂队长很是厉害啊，之前还大闹了圣巴顿实验室的总部一番啊，不也是闹得一个天翻地覆嘛。连神主对他都是无可奈何。”

　　“厉害，哼，最后还是我们董事长的手下败将，狼狈而逃。现在都不敢露头了。”

　　“那个家伙躲起来可就不好找了，不过我听说啊，总裁已经带着一帮人潜入华夏，准备抓捕他的那些个红颜知己，不知道现在怎么样了？抓到没有，到时候可就是一大助力了。”

　　“放心吧啊，总裁亲自出手，那个队长没有办法返回华夏，那么根本就无人可挡了，还是手到擒来的事情，到时候用他的女人来逼迫他出来，绝对可以让他束手就擒。”

　　……

　　听到这里，严逸心中总算是明了了，自己心中的那么一丝不安到底是什么，原来大郎君竟然潜入华夏抓捕蝶儿她们去了，之前自己在天赋空间所感应到的都是真的，是蝶儿遭受了他们的袭击。

　　“真是该死啊！”严逸心中焦急异常，可是却又无可奈何，现在整个岛国都被封锁了，他根本就回不去，无法营救几女，而且就现在来看，估计他们都是已经得手了，正在赶回来的途中。

　　毕竟他们抓捕蝶儿几女的目的就是为了作为要挟自己的一个手段，逼迫自己出来束手就擒。

　　这一刻，严逸心中涌现出无限的杀机，在他的心中，安德雷特公司已经没有存在的必要了，必须要全部抹去才可以消除他的心头之怒。

　　蝶儿几女完全就是他的逆鳞，龙有逆鳞，触之必杀。

　　本来这一次前来营救馨儿，他就告知了龙魂三号要好好保护蝶儿几女，看来这一次却是失算了，大郎君他们显然是志在必得，龙魂三号他们并不是对手。

　　身为自己的女人，总是要承担着各种各样的风险，不过严逸现在总算是找到了一劳永逸的办法，那就是将自己所有的敌人都给铲除，没有一个人再敢跟自己动歪心思，动自己的女人，到那个时候，便是天下太平之时。

　　而他现在最大的两个对手便是武藏大佐和神主，其他的都不过一招之敌。

　　“现在已经就剩下最后一个一级天赋了，可是却一点厘头都没有，不知道这最后的一级天赋是什么，对于我打败武藏大佐和神主有没有什么帮助。”严逸继续隐身朝上进发，心中不断的思索着。

　　现在超级天赋就剩下一个一级天赋，但是严逸却一点头绪都没有，连那样强大的异种灵兽都是二级天赋，实在是无法想象一级天赋到底强大到何种地步？

　　难道是那种直接白日飞升的天赋能力？

　　心中想着乱七八糟的东西，严逸再一次来到了顶楼100层。

　　这里相对于下面的防守就要松懈很多了，主要是因为很多人都是分配到全国各地进行指导封锁去了，还有一些则是跟随着大郎君潜入华夏抓捕蝶儿几女，所以才会总部空虚，被严逸趁虚而入。

　　不过就如下面一样，就算是五步一岗十步一哨对于严逸来说也不过是摆设而已，在他强化过的隐身天赋面前，这些防卫都是直接被无视了。

　　严逸巡视了一番，将整个100层都是给查看了一遍，却是没有发下大郎君的身影，就连那个八撇胡子也是没有看见。

　　“难道是潜入华夏还没有回来？”严逸心中想着，也是认可了这个想法，“既然你们抓我的女人来要挟我，那么我也以彼之道还施彼身，抓你的女人来威胁你。”

　　念及至此，严逸身形一闪，便是来到了大郎君的办公室，因为他透过精神力的简单感知，里面有两个人。

　　站在办公室的门外，严逸却是听到从里面传出一阵压抑的怪异的呻吟之声。

　　严逸也不是什么菜鸟了，一下就听出来了，这是女人在快到达到高潮的时候所不由自主呻吟出来的。

　　“真是奇怪，大郎君不在这里，难道是苍井空在背着他乱搞？给大郎君戴绿帽子了？”严逸心中疑惑，因为他感知出来了，里面一道气息是苍井空的，另外一道却是很陌生，并不是大郎君的。

　　“这下有趣了。”严逸嘴角牵扯出一抹诡异的弧度，随后便是打开门闪了进去。

　　不过，刚进去，看清楚里面的情景，他的嘴巴便是张的大大，怎么都合不上了，看着面前的一幕，一脸的震惊和不可置信啊。

　　“你……你们……”


第八百八十三章 两大宅男女神

　　有男搞基，有女百合。

　　此时，在大郎君的办公室之中，那张宽大舒适的沙发之上，两个妙曼无限的美白娇躯叠加在一起，一具压在另外一具之上，呈现出一个非常具有视觉冲击力的美妙场景。

　　在上面的那具雪白娇躯正是德艺双馨的苍井空苍老师，此时她全身赤裸，呈现出一种绯红之色，脸上挂着一丝暧昧的笑容，双手不断的在身下的可人儿身上抚摸着，口中发出阵阵呻吟之声，之前严逸在门外听到的显然就是苍井空发出的。

　　而在她的身下，则是另外一具无限妙曼的娇躯，甚至于论身材都是要强于苍井空，面容带有一丝混血气息，更有韵味，严逸一眼就看出来了，那正是现在正红的新一代宅男女神泷泽萝拉。

　　严逸之前听公司的人说，苍井空这些宅男女神之所以红透半边天，一方面的确是有资本和实力，另外一方面也是多亏了大郎君的力捧。

　　苍井空已经霸占了宅男女神长达数年之久，现在总算是要扶持新人上位，泷泽萝拉便是顺势而出，成为新一代炙手可热的宅男女神。

　　可是他实在是没有想到啊，老一代和新一代的宅男女神竟然还有这如此嗜好，就在这个办公室上演百合之恋，激情无限。

　　苍井空压在泷泽萝拉的身上，腰身挺直，双峰雄起，随着娇躯的不断摇摆而不停的颤抖着，乳山峰景，尽皆入目。

　　与此同时，一双玉手也是在泷泽萝拉那雪白滑腻的肌肤之上不停的游走，尤其是胸前的双峰和下身的黑森林地带，更是重点照顾对象，不断的进行着挑逗，让泷泽萝拉不由自主的发出一阵阵的呻吟之声。

　　更为惊叹的是，两具娇嫩的娇躯竟然还是结合在一起来，是通过特殊的方法将两人达到水乳交融的地步。

　　严逸看着这一幕，呆愣了三分钟都是没有反应过来，实在是太刺激了，这比那些电脑上看到的可是要刺激的多啊，而且还是现场版的。

　　“雅蠛蝶……一库……”

　　突然，苍井空和泷泽萝拉的娇躯同时颤抖起来，随后猛的放声大叫一声，紧接着似乎是失去了全部的力气，苍井空高挺的身躯轰然倒塌下去，压在泷泽萝拉的娇躯之上。

　　“真是刺激啊。”严逸目睹了全过程，心中有些感慨的同时，也是没忘自己的来意，就是来抓苍井空的，毕竟对方抓了自己的女人来要挟自己，自己就以彼之道还施彼身，也抓他的女人作为人质，到时候或许可以作为谈判的条件。

　　不过，对于这种可能他并没有报多大的希望，大郎君那种人，应该不会为了一个女人就束手就擒的。

　　但是，谁让自己现在没有对方的把柄呢，只能出此下策了。

　　严逸走到沙发之前，看着喘着粗气交缠在一起的两人，心神一动，一股电流凝聚在右手食指之上，随后猛的按在了苍井空的后背之上。

　　噗呲一下，苍井空的娇躯就是微微一颤，随后便是直接昏迷了过去。

　　“谁？”泷泽萝拉也是受到了一些电击，吓了一跳，就欲娇呼，下一刻，也是被一股电流给电晕过去。

　　“搞定。”看着昏迷过去的两女，严逸觉得有损大丈夫气概，不过一想到现在是特殊情况特殊对待，也是管不了那么多了。

　　“两大宅男女神，如果这一幕被那些粉丝给看见的话，不知道会作何感想。”严逸心中想着同时，却是听到外面传来一阵脚步声，当先毫不迟疑，随手抓起旁边的一张毛毯将两女给裹住，随后施展出了隐身天赋，遁入虚空之中，没有一个人可以看见，就那样消失了。

　　咔嚓一声，办公室的门被推开了，一个人影走了进来，竟然是神木君。

　　神木君在办公室里巡查了一番，眉头皱了起来，“大郎君不是说苍井空在这里的吗，怎么不见了？”

　　突然，他的鼻子抽耸几下，嗅到了空气之中所充斥着那一股高潮过后的气息，最后寻到沙发上，看着凌乱的沙发和随处乱放的贴身衣物，文胸和底裤之类的都是乱七八糟的放在地上，而且还不止一个。

　　“这是……”神木君看着这些，突然面色微微一变，“难道是被那家伙给抓走了？”

　　在这种情况之下，他立即就想到了可以隐身的龙魂队长严逸，也只有他，才能够在防守如此严密的总部将人给神不知鬼不觉的带走。

　　“这家伙竟然又回来了。”神木君心神急转，“也对，华夏人都说最危险的地方就是最安全的地方。看来，这一次，真的有好戏看了。”

　　念及至此，神木君目光扫视了整个办公室一眼，每一处都是看的仔仔细细，最后却什么都没有发现，随后摇摇头，信步走了出去，并且将门给关上了。

　　过了三十秒，门突然又打开了，神木君再一次走了进来，目光如炬，扫视周围，却依旧是什么都没有发现。

　　“难道真的走了？”神木君轻声念道一句，随后满是疑惑的走了出去。

　　这一次，便是在也没有回来了。

　　严逸抱着一个毛毯，里面裹着赤身裸体的苍井空和泷泽萝拉，就一直站在墙角，不露一丝声响，就那样看着神木君出入。

　　“就知道这家伙疑心重，肯定还会回来的。好在我多留了一个心眼，没有显露出来。”严逸重重的呼出一口气，随后也是不在留恋，抱着苍井空和泷泽萝拉打开门朝着外面走去。

　　不过刚刚走出门，便是感觉撞到了什么东西上面。

　　随后便是一张蚕丝编织而成的巨网对着自己当头笼罩而下。

　　“不好，暴露了。”严逸心神一动，便是知道自己暴露了。

　　“哈哈，我就知道，你肯定还在里面，我等候多时了。”神木君看到在蚕丝巨网在不断抖动，虽然肉眼看上去什么都没有，但是很显然，严逸正被网了个正着。

　　其实他早就肯定严逸还在办公室了，只不过自己找不到他的具体所在，所以假装没有察觉到，走出来，随后快速的着急人手用蚕丝巨网将门给堵上，只要里面有东西出来，肯定是会被网上的。

　　果不其然，这一下，可算是守株待兔逮着了。

　　“上，这一次，一定要抓住他！”神木君大手一挥，众多手下呼啸着蜂拥而上。

　　而他自己，也是紧随其后，袭杀而至。


第八百八十四章 蝶儿的气息

　　严逸一手抱着毛毯，里面裹着苍井空和泷泽萝拉两位宅男女神，不过这个时候来不及过多考虑了，蚕丝巨网毫无征兆之下将他给套了一个正着，紧随而来的便是蜂拥而上的众多面目狰狞的敌人，神木君更是身先士卒，对着严逸袭杀而至。

　　“哼，就算是暴漏了又如何，只要武藏大佐不亲自出手，又能耐我何。”

　　看着众多敌人气势如虹的袭杀而至，严逸神色微变，随后嘴角勾勒出一抹不屑的弧度，猛的大手一扬，一股气劲喷涌而出，就好像是巨人扛鼎将蚕丝巨网给一把扯开，双脚猛然顿地，一股强烈的气劲成涟漪状朝着四周冲击而去。

　　嗤啦一下，周围的一些摆设都是被这一股气劲给冲击倒地，那些急冲而来的敌人身躯都是向后一仰，不过随后再次加速冲击而来。

　　“给我灭。”严逸心念一动，单收一扬，噼里啪啦，虚空之中涌现出无数的雷电之力，随后凝聚成一根长达丈余的雷电之剑，对着周围就是一下横扫而出，气势如虹。

　　“挡。”

　　不过，在同一时间，所有急冲而来的敌人齐声高喝一声，随后同时双脚顿地，双手猛然前探而出，一股强烈的气流席卷而出，在身前化为一堵风力屏障，挡住扫荡而来的雷电之剑，无数的雷蛇激射在风力屏障之上，却是怎么也突破不了。

　　“哦，看来是有备而来啊，专门对付我的。”见此，严逸眉头微皱起来，下一刻，却又是舒展开来，“既然如此，看你们还能挡住不。”

　　突然之间，严逸猛的张口，深呼吸一口气，体内一颗五色珠子在不停的转动，每一次转动便是从中散逸出很多的气体，正是让人谈之色变的五色毒气。

　　下一刻，严逸用力的呼出一口气，呼哧一下，一股浓郁的五色气体冲击而出，随后迎风暴涨，散逸开去，对着前冲而来的众多敌人飘散而去。

　　“不好，有毒。”神木君立即就察觉不妙，连忙大声疾呼，进行警戒，但是却还是有些来不及了，那些猛然吸入了一些五色气体的成员都是浑身抽搐着倒地不起，不足三秒便是失去了生命气息。

　　五色毒气，恐怖如斯。

　　这一下，便是扫清了在场的半数以上的敌人，神木君面色惨白的退居到幕后，显然是对五色毒气也是敬畏不已。

　　“你们愣着干什么，还不快上啊。他已经是强弩之末了。”神木君自己心悸不已，却是催促着一帮手下冲上去拼命，这可真的是拼命啊，拿自己的命在拼啊。

　　碍于命令，仅剩的半数敌人彼此相视一眼，随后无奈的硬着头皮再次冲了上去。

　　“还敢来送死？”严逸看着这一切，再次张口。

　　看到严逸张口，原本那些心不甘情不愿的家伙都是吓了一跳，再也承受不住内心的害怕，直接就是脚底抹油，根本不顾神木君的命令了。

　　“哈哈，真是胆小如鼠。”严逸看着这些被自己随意的一吓便是屁滚尿流的家伙，也是失去了继续和他们闹下去的心思了，当下直接扛起身边的两位宅男女神，在众人形成包围之际，直接疾飞而去，逃脱而走。

　　却原来，最后一下只不过是严逸的吓唬，根本就没有释放出恐怖的五色毒气，却是让他从容的从包围圈中逃离开去。

　　“八嘎。”

　　神木君有心想追，但是速度却是远远不及，只能就那样眼睁睁的看着带着两位宅男女神消失在视线之内。

　　他知道，想要再进行抓捕的话，已经是不可能的了。

　　严逸有着无比优越的机动性和隐藏性，如果不能将他的移动范围给圈死的话，那么想要抓住他根本就是痴心妄想。

　　“饭桶！都是一群饭桶！”神木君怒极攻心啊，本以为这一次可以抓住严逸获得天大的嘉奖，谁知道竟然到最后，煮熟的鸭子还是给飞走了，真的是肺都快气炸了。

　　仅剩的半数下属都是被骂的低垂着脑袋不敢吭声，现在这个时候，神木君正在气头上，谁吭声谁撞枪口上，不过他们心中都是非常不屑，就知道说我们，也不见得你冲在第一线啊，就知道躲在后面瞎指挥。

　　这些人都不是傀儡，而是安德雷特公司真正的内部成员，实力都是在B级异能者之上，可是对于严逸还是束手无措。

　　主要是严逸的群攻能力太强，而且机动性也很强，最为头疼的是那家伙还会隐身，根本就是防不胜防啊，抓不住他。

　　“这一次，他抓走了两女，肯定是想作为人质，不过也不想想，大郎君会是那种为了女人而舍弃计划的人嘛。”神木君心中不断的盘算着，随后眼神扫视周围的众人，“还愣着干什么，这不赶快去各个管卡进行巡查，绝对不能放过一只苍蝇进来。”

　　“哈伊。”众多属下闻言都是心中松了口气，随后做鸟兽散。

　　“对了，不知道她被他发现没有。”神木君猛的想到了什么，随后面色微变，独自走进大了能够均的办公室，很快，里面便是传来他的笑声，“哈哈，严逸啊严逸，你千算万算，没有算到还有这一招吧。”

　　如果严逸在这里听到的话，绝对会更加小心的，可惜的是，他此时都是已经离开的大厦。

　　严逸一路从顶楼下来，畅通无阻，根本就没有人发现他，除非是有人再次将蚕丝巨网堵住出口，让他给一不小心装上去，不然的呼啊，根本就无法发现他的踪迹。

　　带着两位宅男女神，严逸毫不停留，一路飞驰，再次回到之前的那个楼顶。

　　根据精神感应，严烜还在这里，是在下面的某一层之中。

　　无视周围横七竖八的尸体，严逸直接抱着两女走了下去。

　　按照那一丝丝的精神感应一步步的寻找，三分钟之内，严逸总算是找到了严烜的所在，竟然是在一楼废弃的厂房之中。

　　“爸，我回来了。”严逸高声呼喊着。

　　“恩。”严烜点点头，心中非常兴奋，毕竟现在总算是和严逸解除了隔阂，恢复到那种父子情深的状态之中，这不正是他所期望的嘛。

　　不过随后便是注意到严逸怀中抱着的毛毯，“这是什么？”

　　因为苍井空和泷泽萝拉都是被毛毯给裹住的，所以从外面看不清楚里面到底是什么。

　　“这个……说来话长啊。”严逸愣了一下，还真是不好解释啊，“姑且就当作是人质吧。”

　　“哦。”严烜虽然还是有些疑惑和好奇，但是看到严逸的样子，也是不再多问。

　　严逸见到严烜没有继续追问下去，心中重重松了口气，随后便是将两女放下，正准备详细解释一下的时候，却是猛然感觉到天赋空间一颤。

　　唰的一下，他猛的看向西南方向，那里有着一道非常熟悉的气息越来越近。

　　“蝶儿！”


第八百八十五章 倾巢而出

　　对于蝶儿，严逸有着一种心灵上的特殊感应，不像和严烜之间建立起来的精神感应，随着距离的长远而消失，不管是相隔多远，就算是天各一方，都是可以感应到另外一方的气息。

　　之前在他斗战主宰的时候，便是感受到蝶儿的呼唤，显然是发生了什么事情，随后在安德雷特公司听到了一些消息，更是证实了这个信息，蝶儿几女应该是被大郎君带过去的人给抓起来了。

　　现在，他再一次感应到了蝶儿的气息，而且距离非常的近，显然是已经被带入岛国境内了。

　　“怎么了？”严烜看到严逸突然神色微变，知道发生了什么事情，疑惑的问道。

　　“有一些事情。”严逸不便细说，直接就是将毛毯给放下，露出苍井空和泷泽萝拉两女的脑袋。

　　“她们这是？”严烜看着苍井空和泷泽萝拉两女，眉头微皱，突然觉得苍井空的面容有些熟悉，好像是在哪里见过，“她是……？”

　　看来，苍井空苍老师的名气真的是妇孺皆知，就连严烜都是隐约知道一些。

　　“人质，到时候拿来谈判的筹码。就是不知道有没有用。”严逸随后说道，这个时候，他的全部心思已经不在这里了，而是跑到蝶儿身上去了，沉吟了一下，随后说道，“爸，你在这边照看一下，我再出去一趟。”

　　这一次，他要前去营救蝶儿几女，总不能到时候看着几女作为人质，自己束手无措吧。

　　“小心一点。”严烜知道严逸所做的决定都是很难更改的，而且也都是经过深思熟虑之后才决定的，所以并没有说什么。

　　这一次，他们父子两人以及馨儿被困在岛国，短期内看来是回不来国内了，还需要彼此好生照应，不然的话，可就难熬了。

　　严逸瞥了一眼，随后再次走了出去。

　　来到楼顶，严逸感应了一下，蝶儿的气息是从机场那边传来的，显然刚刚带回来的。

　　毫不犹豫，直接就是隐身起来，继而朝着机场飞驰而去。

　　……

　　东京国际机场，一架小型客机，看上去应该是私人飞机缓缓降落下来，随后从上面走下一行人，正是大郎君等人。

　　这一次，他们潜入华夏抓捕蝶儿几女，总算是得胜归来。

　　在人群的中间，则是被看押起来的蝶儿七女，分别是蝶儿，苏暮云，江燕，王芬，周若彤，詹云云，许诗韵。而另外的王玲、葛淑姚、纪寒烟、刘芳菲、刘一菲以及沐婉清六女则是被白神仆给抓走了。

　　“一定要看管好她们，如果有任何闪失，小心你们的狗头。”大郎君一招手，对着一帮下属大声呵斥道，几女可是用来制服严逸的筹码啊，不能有丝毫的闪失。

　　这个时候，一个人走了上来，在大郎君的耳边悄悄的说了几句话。

　　“八嘎！”大郎君脸色瞬间骤变，怒气横生，一把将那人给推倒在地，狠狠的踹了几脚，“你们都是干什么吃的，竟然让人将人给抓走了。”

　　很显然，大郎君是知道了严逸抓走苍井空和泷泽萝拉两女的事情了，这才震怒不已的。

　　不过，很快，他便是平复下来，“混蛋，肯定是想用她们来做人质，到时候好谈判。哼，真是太小看我了，到时候肯定会让你自食恶果的。”

　　看来一脸镇定东张西望的七女一眼，双眼之中闪烁过一丝淫秽的精光，不过最后却是被自己给克制下去了，现在还不能动这些女人，必须等到彻底搞定那个家伙，到时候这些女人还不都是自己的玩物。

　　不过让他很是奇怪的是，为什么几女的脸上都是没有惊骇和恐惧的表情，反而一脸的平静？

　　“给我带下去，二十四小时派人盯着，那个家伙可以瞬间移动，防止他什么时候就将人给瞬移走了。”大郎君吩咐着说道。

　　“哈伊。”一众手下点头应答。

　　而蝶儿几女呢，虽然被看押起来了，不过却是丝毫都不怕。

　　“暮云姐，逸哥哥正在朝我们这边赶来，很快就会来救我们了。”蝶儿面色有些苍白，闭上眼睛感应了一下说道。

　　“蝶儿，暮云姐姐真是没用，关键时刻还得靠你来保护我们。”苏暮云一脸歉意的看着蝶儿。

　　一直以来，蝶儿都是众女的开心果和小妹妹，她们都是了解蝶儿的情况，知道她不是人，而是光明女神蝶，不过那又如何呢，根本就不妨碍她们之间的姐妹情深。而直到现在，所有人之中，也就蝶儿还不是严逸的女人，或者说，是严逸不想破坏掉目前这样的关系吧，毕竟蝶儿实在是太单纯了，单纯的犹如一张白纸，不忍心在上面给染上色彩。

　　“蝶儿曾经跟逸哥哥保证过，说会保证所有人的安全，可是这一次，蝶儿食言了。”蝶儿很是愧疚的说道，“蝶儿真没用，竟然让几位姐姐以身犯险，最后还要让逸哥哥费心来搭救，蝶儿真是太没用了。”

　　“蝶儿，这不是……”

　　苏暮云几女还想说些什么安慰蝶儿，可是旁边看押的一人却是呵斥一声，怒目而视。

　　这一下，几女都是不敢再说了，只是用眼神交流，同时都在心里期盼着严逸早点到来。

　　“将她们分开看押，注意，每时每刻都要保证在视线之内。”大郎君再次下令道，随后一种下属不顾蝶儿七女的挣扎和反抗，分别带着离开了。

　　“哼，我知道你肯定会前来营救的，不过现在有七个目标，我看你先救哪一个。”大郎君昂着头，看着天空，心中念头急转。

　　而在另外一边，黑白神仆带着王玲六女回到了圣巴顿实验室的总部，不过很快再次接到神主的密令，带着她们前往东瀛，而且是倾巢而出，全部赶往东瀛。

　　“看来，神主这一次是想反动决战了啊。”黑神仆皱着眉头，感慨一声说道。

　　“这不正是我们这些年来一直想要见到的嘛。这么多年了，因为有安德雷特公司的存在，我们圣巴顿实验室一直没有办法真正的统一全球，称霸天下。这一次，神主可算是下定决心了。”白神仆双眼之中激射出无穷的精光，“而且这一次，只要我们撑过去了，到时候不就是一人之下万人之上了。”

　　“我们圣巴顿实验室准备了这么多年，现在终于是到了展现出全部实力的时候了，是该让那些家伙看看我们的全部实力了。”黑神仆也是点点头，“龙魂将会成为历史，安德雷特公司也将化为尘埃，能够长存的只有我们圣巴顿实验室。”

　　“出发吧。”

　　这一下，圣巴顿实验室倾巢而出，展现出无比狰狞的爪牙。


第八百八十六章 承受不了的后果

　　风雨欲来风满楼！

　　严逸飞驰在天空之中，朝着机场疾驰而去，不过突然之间，天色突然变了，由之前的晴空万里变的风云突变，一团乌云笼罩而来，其中无数的雷霆在噼里啪啦的闪烁着，蕴含着无比恐怖的威势。

　　隐隐之间，乌云雷团形成了一个漩涡，在严逸的头顶旋转，并且跟随着他的移动而移动。

　　“嗯？”严逸看着头顶具有灭世威能的恐怖雷云风暴，心中隐隐有着一种冲动，如果自己就这样冲进去，不知道会不会全身而退？

　　这是大自然的威能，雷云风暴之中所蕴含的雷电之力足以毁掉一座城市，严逸虽然可以操控雷电，但是也有极限的，如果置身这样强大的雷云风暴之中，能不能扛得住还真的很难说。

　　万一扛不住的，下场之后，那就是变成焦炭。

　　或许，连焦炭都不能留下来，直接被劈的飞灰湮灭了。

　　这让他想起了那些仙侠、玄幻小说里面的场景，不是说主角或者某一位大能在渡劫的时候，总是会引发天地异象，遭遇天地雷劫的嘛，成功度过去的话，就可以白日飞升，不行则是魂飞魄散，连渣渣都不剩。

　　“难道，此时真的是有什么绝世大能在渡劫？这是九九雷劫？”

　　看着头顶无比恐怖的雷云风暴，严逸心中一颤，随后也敢飞得这样高，而是下降了一千米，在距离地面百米的地方飞驰。

　　“恩，蝶儿的气息改变位置了，难道是被转移走了吗？”这个时候，严逸感觉到蝶儿的心灵感应转移位置了，随后找准方向，急速飞驰而去。

　　不足一分钟，严逸来到一幢大厦之前，这里距离东京国际机场足足有几千米，处于机场和安德雷特公司总部大厦的西南部。

　　现在可以说整个东京都是戒严了，街上的行人明显的少了很多，而至于其他的城市，也是如此。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过很显然，不是什么好人，那些普通人虽然不明其中就理，但是他们的感觉告诉他们要躲在家里藏起来，以免遭受无妄之灾。

　　而眼前的这幢大厦也是全面戒严，周围很多的保镖在巡查。

　　严逸漂浮在大厦的楼顶，头顶是恐怖的雷云风暴漩涡，从中闪烁着灭世的雷霆，似乎随时都会降临下来。

　　看到天空中恐怖无比的雷云风暴漩涡，地面上所有人都是惊骇莫名，随后都是躲进了建筑物，不敢在外面逗留，就怕雷公一个不长眼，一个霹雳下来，那可就直接见死神去了。

　　严逸感应了一下，蝶儿就在这桩大厦之中，至于其他几女，却是感觉不到，毕竟他只是和蝶儿之间有特殊的心灵感应，不过想必应该都是在一起的吧。

　　咻的一下，严逸急转而下，直接飞驰进入大厦之中。

　　至于那些守卫，根本就是形同虚设，那些家伙也就是领导层给自己找个心理安慰而已，起不到任何的作用。

　　当然啦，却是逼迫着严烜和馨儿不能轻易露面，毕竟他们可不会隐身天赋啊。

　　一进入大厦，严逸便是看到正前方一个大大的标牌，上面写着“东京热责任有限公司”。

　　“不是吧？难道这里就是最具盛名的东京热原产地？”看着那块招牌，严逸很是好奇和疑惑。

　　众所周知，现在最火的一个系列电影不是什么哈利波特，蜘蛛侠、蝙蝠侠这类好莱坞大片，而是来自东瀛岛国的一个系列的爱情动作片东京热，绝对红透全球，不管你是在哪里都是如雷贯耳。

　　如果你说你没有听说过东京热，不知道有这么一系列的电影，那么很遗憾的告诉你，你的人生是不完整的，是有缺陷的。

　　不过这样一来，也是存在着一个让很多人都是很好奇的问题，这么优秀的系列电影到底是在哪里出产的？它的原产地是哪里？

　　现在，严逸竟然就站在东京热的原产地，看着周围忙碌的众人，他有种不敢置信的感觉。

　　噗嗤——

　　这个时候，外面陡然一声惊雷，随后之间整个天地之间都是一片亮堂，瞬间明亮了数十倍，一道闪电出现在天际，猛烈的劈了下来，最后劈开虚空，消失不见。

　　受此惊吓，严逸也是从东京热的原产地所带来的震撼中恢复过来，暂时不去计较那些有的没的了，还是先找到蝶儿几女才是正事。

　　顺着心灵感应，严逸一路前进，来到了蝶儿所在的楼层，貌似是22层的样子。

　　不过，中途严逸却是看到了很多有趣很有意思的场景，竟是拍摄东京热的现场，好几个楼层都在进行着现场拍摄，严逸甚至于都是看到了不少的宅男女神，什么小泽玛利亚，波多野结衣，吉泽明步，都是亲自上阵，正在为东京热的拍摄贡献出自己的一份力量。

　　严逸随便瞥了几眼，差点就舍不得走了，不过随后从蝶儿那里传来强烈的波动却是让他心神一震，连忙赶了过去。

　　松下野郎乃是率属于八撇胡子的下属，别的多还不错，只有一点，那就是非常好色，尤其是有着强烈的萝莉控，说的更过一些那就是幼女控，眼中的变态坏叔叔心理。

　　这一次，他被大郎君指派着看押蝶儿，之前因为有大郎君和八撇胡子在场，他不敢有丝毫的造次，压制住心中的蠢蠢欲动，不过随着来到了公司，不经意的看到了一些拍摄现场，耳边回荡着极尽释放的呻吟之声，他内心深处一直被压制住的强烈欲望再也压制不住了，犹如火山爆发一样涌现了出来。

　　一个囚室之中，松下野郎双目血红，猛的转过身来，看着纯洁可爱的蝶儿，内心的欲望无可遏制的爆发出来，呼吸都是开始急促起来。

　　“野郎，不可以啊，她是上面点名要严加看管的人物，不能有丝毫的闪失。”和松下野郎一起看押的另外一人村上野狐看到松下野郎这个样子，哪里不知道他是欲望勃发了，连忙冲过来劝阻道。

　　“吼——”松下野郎却是一把将村上野狐给推开，后者一个趔趄差点摔倒在地，“我只是好好疼爱她一番，根本就没有恶意，哪里会有闪失。”

　　“不行的。”村下野狐被一把推开，面色微变，再次冲了上来，“你如果碰了她，那么我们俩都是没有好下场，这个后果我们担当不起啊。”

　　说话的同时，村下野狐就是双手展开挡在松下野郎的身前。

　　“给我滚开。”松下野郎此时已经是完全被欲望给蒙住了双眼，什么都不管不顾了，再一次一掌将村下野狐给打飞，“一切后果我一人承担。嘿嘿，小宝贝，我来了。”

　　看着犹如大色狼的松下野郎，蝶儿却是一点害怕的神色都没有，因为她感应到了，她的逸哥哥已经在自己身边了。

　　“哼，就怕后果你承受不了！”一个冷冰冰的带着无限杀意的声音陡然响起。


第八百八十七章 摄魂夺魄，不死之躯

　　松下夜郎双目赤红，呼吸急促，看着乖巧可爱的蝶儿，就好像是一头恶狼看见了赤裸的小羊羔一样，双眼之中哈不掩饰赤裸裸的欲望。

　　此时，松下夜郎已经是兽血沸腾了，一巴掌将阻拦自己的村上野狐给打飞，嘴角露出一抹淫荡的笑容朝着蝶儿慢慢走去。

　　“嘿嘿，小宝贝，不要怕，放心，我不会伤害你的，我会好好疼爱你的。”

　　“我不怕。”蝶儿心神一动，昂首挺胸，毫不怯懦的说道。

　　松下夜郎被蝶儿的反应给弄得一愣，随后更加兽血了。

　　不过就在这个时候，一个冰冷的充斥着无限杀意的声音响彻在耳边。

　　“这个后果，你承担不起。”

　　“谁？”松下夜郎虽然被欲望冲昏了头脑，但是并没有失去所有的理智，听到突然响起的声音，便是要查看周围。

　　不过下一刻，他的胸口却是猛的塌陷下去，随后身躯直接抛飞而出，口中吐出一口鲜血，重重的砸在不远处的墙壁之上。

　　这个时候，严逸的身影缓缓的在蝶儿的身边浮现出来。

　　“逸哥哥，我就知道你会来救蝶儿的。”蝶儿看到严逸，一脸的欣喜，没有丝毫的犹豫，一头扎进严逸的胸膛，那里是世界上最安全的地方。

　　“蝶儿，逸哥哥来晚了，让你受委屈了。”严逸动容的抚摸着蝶儿的小脑袋，有些愧疚的说道。

　　本来蝶儿应该是在国内的，可是却因为自己，被坏人给抓来这里了，不仅仅是他，自己的其他女人都是被抓走了。

　　“逸哥哥，你快去就几位姐姐，她们分别被坏人带走了。”蝶儿从严逸的怀中抬起小脑袋，她虽然单纯，但是并不傻，这个时候，每一份每一秒都是非常重要的，毕竟其他几女也都是被抓走了啊。

　　“暮云她们呢？”严逸疑惑着问道。

　　“暮云姐姐她们被那些坏人给带走了，我们在机场被分开了，没有在一起。”蝶儿解释着说道，“还有，之前抓我们的有两方人马，玲姐姐她们被另外一伙人抓走了。”

　　“哦？”严逸听到这里眉头微皱，随后便是笃定了，另外一方人马肯定是圣巴顿实验室的，毕竟也只有他们才会去抓几女，也只有他们，才有和安德雷特公司讲条件的实力。

　　不过很快，他的嘴角就是牵扯出一抹意味深长的笑容，这是一个好消息啊，既然圣巴顿实验室也是抓住了几女要挟自己，那么自己何不借此机会“调戏”一下两大巨擘了，让他们狗咬狗，自相残杀，到时候自己坐收渔翁之利，岂不是更好。

　　不过，具体要如何“调戏”还得统筹部署一下，毕竟两大巨擘都不简单。

　　这个时候，村上野狐双手指着严逸，很是震惊的说道，“你就是那个华夏的龙魂队长，快喊人。”

　　说着，村上野狐便是从背后掏出一个对讲机，就要将严逸在这里的消息宣扬出去。

　　“很可惜，你没有那个机会了。”

　　嘭的一声，村上野狐的身躯也是猛的倒飞了出去，全身都是一阵电流袭转，浑身抽搐着倒在地上，死的不能再死了。

　　“你……”松下夜郎费尽力气从地上爬起来，便是看到自己的伙伴一招毙命，看着严逸的眼神充斥着无穷的怒火和恐惧。

　　“没有一下就灭了你，是为了让你承受更多的痛苦。”严逸揽着蝶儿慢慢的走到松下夜郎的身边，后者双眼之中的血红之色尽皆退去，剩下的全部都是惊惧和绝望。

　　“我和你拼……”

　　噼里啪啦。

　　松下夜郎一句话还没有说完，全身便是被一团电流给包围了，浑身在其中不停的抽搐颤抖，无数的电流从他的体内进进出出，将体内细胞、骨骼全部都是电成了粉末，直到最后，柔软无骨的瘫倒在地。

　　而严逸，则是已经带着蝶儿离开了。

　　……

　　另外一边，大郎君看着手中的一个显示屏，上面有八个点在不停的闪烁，其中七个是红色的，另外一个则是绿色的，正是他自己的所在，而另外七个则是蝶儿七女。

　　此时，其中一个红点突然开始移动了，不是按照自己预定的轨迹移动，而是朝着最近的一颗红点移动而去。

　　“鱼总算是上钩了，这一次，看我将你们一网打尽。”

　　大郎君眼中尽是阴谋得逞的得意。

　　这个时候，一个人影走了过来，正是他的心腹，八撇胡子。

　　“君少，圣巴顿实验室的人已经倾巢而出了，正在朝着这边赶来。”八撇胡子很是恭敬的说道。

　　“倾巢而出吗？”大郎君闻言，眼神一动，“看来神主那家伙已经忍耐不住了啊，这一次是要进行大决战啊。”

　　“那，我们的人要进行防御吗？”八撇胡子疑惑的问道。

　　“不，放他们进来，一路畅通无阻。”大郎君却是摆摆手，随后继续说道，“那么，华夏龙魂那边呢？”

　　“也是有一小波的人马正在赶来之中，上百人左右。其他的倒是没有什么动静。”八撇胡子如实回答。

　　“好，龙魂的人，应该是来救他们队长的吧，哈哈，到时候正好可以一块埋葬了。”大郎君却是哈哈一笑，得意非常，“谁也不能阻止我安德雷特公司的称霸。”

　　“啪啪啪。”

　　这个时候，却是一阵掌声响起，武藏大佐拍着手走了进来。

　　“看来一切都是按照我们的计划进行的啊。”武藏大佐直接走到大郎君身边，拍着他的肩膀说道，那种亲昵，并不像是父子之间的关系，而更像是合伙人之间的关系。

　　“你这么这个时候出来了？不是应该部署去了吗？”大郎君看着武藏大佐，却是眉头一皱，有些不高兴的说道。

　　“哼，你我是合作关系，你指使不了我。”武藏大佐却是松开拍在大郎君肩膀上的手，面色阴沉着说道，“你我合作这么长时间，现在总算是快要达成所愿了，怎么，想舍弃我了？一个人完成计划，获得那传说中不死之法？”

　　“如果我要舍弃你的话，你以为你还有机会站在这里说话吗？”大郎君缓缓转过头来，目无表情的看着武藏大佐，“和我合作，这些年来，你获得了多么大的成就，多么高的职位。放心，我不是那种背信弃义之人。当初既然承诺过，便是会遵守的。”

　　“哼。”武藏大佐冷哼一声，不过面色却是缓和很多了，随后继续说道，“不过，你所说的不死之法，真的存在吗？”

　　“不要怀疑我的话。”大郎君毫不客气的说道，“为了等这一天，我已经计划很久很久了。再过不久，我就可以真正的获得不死之躯了！那个时候，毕竟君临天下，统治全球。”

　　“瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！还有下一句，摄魂夺魄，不死之躯！”


第八百八十八章 摄魂夺魄，不死之躯（下）

　　“瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！摄魂夺魄，不死之躯！”

　　大郎君双目之中充斥着无穷的神光，胸中激荡出无数的激动和迫不及待。

　　太久了，为了等这一天，他已经计划了很久很久了，当初如果不是他自己不符合的话，计划早就达成了，而他也早已获得不死之躯了。

　　现在，终于是再次等到了那一天的到来。

　　“摄魂夺魄，不死之躯？”武藏大佐听到这里，眼中精光一闪，“不是只有四句吗？最后一句你当初为什么没有告诉我？”

　　大郎君淡淡的瞥了武藏大佐一眼，随后淡淡的说道，“告诉你也没用。不死之躯，只有一个人可以拥有。而那个人，就是我。”

　　武藏大佐心脏猛的一跳，大郎君此话的言下之意已经很清楚了，自己只不过是一个配角，他根本就是没有将自己考虑在内。

　　不过考虑到后者那恐怖的实力，就算是自己现在实力已经强大了数倍，也依旧没有信心面对他。

　　“我知道你心中很不服气，不过这就是事实，在这个世上，一切用拳头说话，谁的拳头大，谁就有话语权。”大郎君悠悠的说道，“去吧，按照原定的计划，不要有丝毫的懈怠。等到计划完成之后，你肯定会得到你想要的，这是我当初对你的承诺。”

　　武藏大佐没有说话，阴沉着脸走了出去。

　　“哼，我真正想要的，你给不了！”武藏大佐回头看了一眼，随后脚步不停的迅速离开了。“等着吧，相信那一天不远了。”

　　办公室内，大郎君悠悠的看着前方，八撇胡子静静的站在一旁，不敢出声。

　　良久之后，八撇胡子有些迟疑着说道，“君少，你这样，大佐会不会？”

　　“他的那点心思真的以为我不知道？”大郎君转过头来，直视着八撇胡子说道，“现在留着他还有一些用处，我暂时还不便暴露，圣巴顿实验室那边还需要他去应付。上次一不注意，被他和神主都是试验成功了，实力大增，试图挣脱出我的控制，可惜啊。”

　　说到这里，大郎君似乎是想到什么好玩的事情了，嘴角勾勒出一抹笑意的弧度。

　　“君少，这个世界上真的有获得不死之躯的方法吗？”八撇胡子沉吟了一下，迟疑着问道。

　　“这不是你该问的。”大郎君却是面色一沉，狠狠的说道。

　　“君少息怒，我该死，我不该问的。”八撇胡子看到大郎君面色阴沉了下来，扑通一声就是跪倒在地，诚惶诚恐的样子。

　　“我不希望有下次，起来吧。”大郎君淡淡的说道，“有些事情，不是你可以接触到的。”

　　“哈伊。”八撇胡子颤抖的站了起来，随后恭敬的退出了房间，只剩下大郎君一个人。

　　看着手中显示屏，上面清晰的显示着一颗红点已经快要接触到另外一颗红点了。

　　“既然上天选择了你，那么就由你来替它完成这最后的使命吧。”

　　……

　　此时，严逸抱着蝶儿一路飞驰，根据蝶儿指引的方向一路追击。

　　“逸哥哥，你头顶上那个雷渊风暴漩涡为什么总是跟着我们啊？”蝶儿将小脑袋从严逸的怀中冒出来，一双漂亮的大眼睛看着那个恐怖无比的雷云风暴漩涡，很是好奇的问道。

　　“不知道。”严逸抬头瞥了一眼，心中也很是好奇。

　　真是奇怪啊，这个雷云风暴漩涡从刚刚凝聚成形就一直跟着自己，飘在自己的头上，不管自己去哪都是跟着去哪。

　　“不过蝶儿感觉的出来，它对逸哥哥并没有恶意。”蝶儿突然很是单纯的说道。

　　“哦，没有恶意吗？蝶儿怎么知道？”严逸有些好奇的问道。

　　“蝶儿就是知道，它好像很想跟逸哥哥打招呼，所以这才一直跟着逸哥哥的。”蝶儿继续说道。

　　“蝶儿可以和它交流吗？”严逸淡淡一笑，就当是蝶儿在说笑了。

　　“当然啦，刚刚它跟我说了，它是为逸哥哥而来，是要保护逸哥哥的。”蝶儿说道，不过如果严逸此时仔细观察蝶儿的话，就会发现此时蝶儿的眼睛深处闪烁着七彩的光芒。

　　“对了，蝶儿，你说的苏暮云是被带往这个方向的，是吗？”严逸收敛心绪，双眼如炬，看着地面，一一扫过，搜索苏暮云的痕迹。

　　“对啊，暮云姐姐就是被四个坏人带上了一辆车，随后朝着这个方向走的，其他的五位姐姐也都是分别去往一个方向。”蝶儿很是肯定的说道。

　　严逸没有回答，继续追击。

　　好在功夫不负有心人，很快，严逸便是查到了蛛丝马迹。

　　“蝶儿，看，那辆车是之前带走暮云的车吗？”严逸带着蝶儿降落在距离地面十米的地方，指着身下一亮黑色三菱轿车问道。

　　此时，他们是来到了一幢豪华别墅之前，占地很是宽广，就是外面一个院子，都是有三个足球场那么大，周围很多的警卫人员在巡查，防守很是严密。

　　“是，就是那辆车。”蝶儿很是肯定的说道。

　　“被带进去了吗？”严逸抬眼看向别墅里面，一座城堡似的别墅，很是大气宏伟。

　　没有过多犹豫，严逸带着蝶儿直接从空中飞了进去。

　　进入了之后，才发现，这里的警卫更多，出乎意料啊，粗布估计，足足有三百人的守卫。

　　“这里是什么地方？暮云怎么会被待到这里来呢？”严逸心中满是疑惑，直接就是从空中飞驰而过，来到那座城堡似的别墅近前。

　　近距离的看，更显宏伟壮观，绝对是顶级豪宅啊。

　　“蝶儿，不管发生什么，都要紧紧的抓住我，绝对不可以松开手。”因为严逸两人是在空中，这样行走起来没有声音，不过万一自己待会儿和人动起手来，无法分心来照顾蝶儿，她一松手岂不是要掉下去了。

　　“知道的，逸哥哥，你就放心吧。”蝶儿很是认真的点点头。

　　见此，严逸这才抱着蝶儿展开身形飞了进去。

　　外面看上去像是城堡，里面也是差不多，空间很大，而且还有一条条的走廊，一些人在进进出出。

　　“暮云被带到哪里去了？”严逸有些疑惑，双眼如炬，四下扫射。

　　这里一共有十条走廊，不知道通向何处。

　　“难道要一个一个地找？”因为和暮云之间没有特殊的感应，所以严逸感应不到苏缪云的所在，此时只能一个一个地找过去了。

　　身形一动，就要从最左边的一条走廊开始找起。

　　不过就在这个时候，从中间的那条走廊里走出来几个人影，其中一人正是苏暮云。

　　“暮云！”严逸猛的停下，看向苏暮云，却是发现她的表情有些不对，很是僵硬，就好像是被冰封住了一样！

　　“暮云姐姐！”


第八百八十九章 八方云动

　　华夏国内。

　　龙魂三号发布紧急诏令，将所有的龙魂成员都是召集于江陵。

　　之前他可是亲口答应了严逸的，在他外出之际，守护好他的那些红颜知己，可是现在，被圣巴顿实验室和安德雷特公司两大巨擘给打了一个措手不及，虽然有心想阻止，但是最后众女还是被抓走了。

　　鉴于此，龙魂三号下定决心一定要挽回这个局面，而且也是查探到东瀛岛国实行全面戒严，不允许进出，不用想，就是严逸在那边有麻烦了。

　　基于种种考虑，龙魂三号最终是下定决心，前往东瀛迎接严逸，营救众女。

　　不过他心中也是明白，毕竟这一次是要去往别的国家，没有地利之便，肯定会处处遭受限制，人数太多太杂并不能取到很好的效果，因此都是选择精英前往。

　　龙魂经过扩充之后，足足有上千人，现在，龙魂在其中挑选出了实力最为强大，能够适应各种生存环境、处变能力强的成员，由自己亲自带领，前往东瀛岛国。

　　而在另外一边，圣巴顿实验室的黑白神仆也是带着所有的力量，倾巢而出，甚至于连一直隐藏起来的力量，这一次也是全部展露出来，一行数万人浩浩荡荡，开赴东瀛。

　　龙魂和圣巴顿实验室如此之大的举动，还有东瀛整个国家实行紧闭，就算是异能界的事情，但是这样一来，对于普通人也是隐瞒不了了，无数人都是将视线转移到这三方势力上来，虽然不知道到底发生了什么，但是却止不住他们的好奇心和探究心。

　　“终于是要决战了吗？真的很是期待啊。”

　　“圣巴顿实验室，安德雷特公司还有龙魂，三足鼎立已经这么长时间了，总算是要改变一下格局了。”

　　“不过你们看啊，这一次的主场貌似是在安德雷特公司的总部东瀛，肯定是有地利的优势。圣巴顿实验室这一次是倾巢而出，所有的力量都是出动了，决战的心思可见一斑。而龙魂则是只排遣了一众精英骨干，一看就是属于三者之中实力最弱的，到时候肯定会被第一个灭掉。”

　　“这你就不知道了吧，人家这一次貌似是去迎接那个龙魂队长的，也就是华夏的无冕之王，好像是被困在安德雷特公司的总部了，不然的话，为什么东瀛岛国要进行全国紧闭啊，就是为了抓住龙魂队长。正因为如此，才使得圣巴顿实验室抓住机会，借此倾巢而出，意图铲除安德雷特公司和龙魂一家独大，称霸天下。”

　　“哼，他们三足哪个不是这个心思，都想吞并其他的两家势力，现在总算是逮着机会了，肯定不会轻易的放掉。”

　　“拭目以待，到时候加入胜出的势力之中，也算是有个保障和靠山吧。”

　　……

　　“暮云！”

　　严逸抱着馨儿，本来准备从第一条走廊开吃查找，不过刚好看见了苏暮云，便是省去了不少的麻烦。

　　身形一闪，便是来到苏暮云的身边，不过却是发现后者的神情有些不大对，双眼微眯着，娇躯软弱无力，如果不是旁边的一位黑衣保镖给搀扶着的话，估计就会倒地不起了。

　　而脸色也是有些苍白，苍白的有些吓人。

　　“该死。”只一眼，严逸便是看出来了，苏暮云这是感染了H病毒的症状，刚开始会神志不清，过不了多久，思维就是会被下毒着所控制，变成一个傀儡。

　　看着双目无神的苏暮云，严逸无法想象他变成傀儡之后是什么样子，蓦然之间，一股难以遏制的杀意散逸而出，涟漪开去，周围的温度都是骤降，一股蓬勃的杀意在整个城堡之中充斥着。

　　“什么？”

　　感受到一股彻骨的杀意，城堡中的所有人都是面色微变，惊骇莫名的抬眼打量自己的周围，可是却什么都没有看见。

　　砰砰砰砰。

　　下一刻，连续四声爆响，只见看押苏暮云的四位黑衣保镖都是吐血着倒飞而出，飞起十几米，随后重重的砸在一些摆设之上，轰隆隆的砸到很多东西。

　　这些东西可都是很名贵的啊，每一个少说几万，多则上百万上千万，可是就这样被严逸给“无意中”砸毁了，不过看上去，背后的主人是不在乎这个的。

　　一下解决掉四个家伙，严逸一把搀扶住要瘫倒在地的苏暮云。

　　“暮云，醒醒，坚持一下。”严逸很是焦急的呼唤道，不过苏暮云却是什么反应都没有，显然是思维快要被尘封住了。

　　“暮云姐姐，我是蝶儿啊。”蝶儿用手拉着苏暮云的手，似乎是想给她温暖，不过也是无济于事。

　　“蝶儿，七色彩虹，快用七色彩虹，那个是病原虫的克星。”严逸突然想到了什么，对着蝶儿急促的说道。

　　不过就在这个时候，周围的敌人总算是反应过来，看到突然被打飞的四名同伴以及突然出现的两人，下一刻都是咆哮一声，张牙舞爪的对着两人急冲而来。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”严逸被打断了，很是不爽，本来就对这些家伙不感冒了，既然你们要送死的话，为何不成全你们呢。

　　“蝶儿，待在这里，照顾暮云三十秒。”严逸将半昏迷状态的苏暮云一把给推到蝶儿的怀中，简单的吩咐一声，随后便是面色一寒，身形一闪，便是消失不见。

　　下一刻出现，便是在众多敌人的包围圈之中了。

　　既然你们对我的女人对手了，那么也就别怪我下手无情。

　　这一下，严逸是施展出自己的绝对实力，化为一道残影，穿梭在众多敌人之间，每一个闪烁都是一个敌人的打飞，他很是享受那种拳头击打在血肉之躯上面的感觉，很有真实感。

　　虽然城堡里的守卫多，实力也还不错，但是哪里会是严逸的对手啊，根本就没有一个一招之敌，严逸就好像是死神化身，走到哪里，哪里就被死亡所笼罩。

　　不扫三十秒，整个城堡之中足足上百名敌人，都是化为了亡命鬼，死的不能再死了。

　　回到蝶儿身边，严逸接过苏暮云，随后带着蝶儿一步一步走了出去。

　　对于里面的动静，外面都是知道的清清楚楚，可是他们却不敢冲进去，谁愿意拿自己的性命开玩笑，进去就是一个死啊。

　　看到严逸带着两女走出来，剩下的二百多名敌人都是定定的看着他，却是不敢有任何轻举妄动。

　　严逸眼神横扫全场，每一个接触到的最后都是不由自主的低下脑袋，不敢直视，心中有一股强大的压力压迫着。

　　“哼。”严逸冷哼一声，所有人都是感觉心脏似乎被重锤给狠狠的捶了一下，有种胸闷的感觉。

　　当再一次抬起头时，严逸已经消失不见了。

　　不是严逸不想动手，而是不想浪费时间，救苏暮云要紧啊。


第八百九十章 战主宰

　　离开了城堡，严逸抱着苏暮云和蝶儿直接一路飞回严烜和馨儿藏身的建筑大厦中，好在这里还没有被发现，不然的话，又得另外换地方了。

　　楼顶的那些尸体都是被严烜给处理了，否则肯定会引来“追兵”的。

　　“逸儿。”严烜第一时间就发现了严逸，连忙迎了上来。

　　“爸，帮我照看一下周围，我要救暮云，不能受到打扰。”严逸直接走到馨儿的身边，这才将苏暮云给放下，使得两人背靠背靠在一起。

　　“放心吧，绝对不会有丝毫打扰的。”严烜虽然不知道到底发生了什么事情，却是没有丝毫犹豫，直接就是走到外面进行防守起来。

　　严逸将苏暮云和馨儿放在一起，这一次，他不仅仅是要救苏暮云，也还要将馨儿给救回来。

　　苏暮云和馨儿都是被病原虫给控制，只不过一个是普通的病原虫，而另外一个则是病原虫的始祖主宰。

　　之前严逸将自己的精神缩影进入到馨儿的意识海之中，和主宰战斗了一场，却是奈何不了它，必须要配合蝶儿的七色彩虹才可以。

　　七色彩虹乃是病原虫的克星，对于病原虫始祖主宰肯定也有一定的作用，大大消弱主宰的实力，这样一来，自己到时候或许就可以战胜主宰，彻底的解救出馨儿。

　　将两女放置好，严逸转过头来看向蝶儿，一脸期待和希冀的说道，“蝶儿，这一次可是事关重大啊，你真的可以坚持吗？”

　　之前在路上，严逸便是跟蝶儿说了自己的打算，让她对两女使用七色彩虹，苏暮云体内的病原虫估计可以直接杀死，至于馨儿体内的主宰，他可以趁机再一次将精神缩影进入馨儿的意识海，趁机对主宰下手，希望可以将主宰给逼迫出来。

　　“逸哥哥，蝶儿都准备好了。”蝶儿很是认真的说道，“两位姐姐都在遭受痛苦的折磨，逸哥哥不忍心，蝶儿也是不忍心，一定要尽快的将两位姐姐解救出来。”

　　“好蝶儿。”严逸很是动容的用手摸摸蝶儿的小脑袋，“有你真是我这辈子修来的福分。”

　　“咯咯，蝶儿也是。”蝶儿很是开心的说道。

　　“那么，既然如此，那就开始吧。”严逸有些迫不及待了。

　　“好的。”蝶儿闻言站了起来，随后慢慢的走到距离苏暮云和馨儿的面前，对着严逸点点头，随后神色肃穆起来，那双漂亮的大眼睛也是慢慢的闭上，站在一旁的严逸，突然感觉到一股难以名状的气息散逸出来，充斥在周围的虚空之中。

　　严逸收敛心绪，一股精神力慢慢的散逸出来，整装待发，随时准备进入。

　　下一刻，蝶儿双臂猛然张开，双眼猛然睁开，一道七色光芒激射而出——七色彩虹。

　　七色彩虹激射而出，随后猛然扩散开来，化为无数的七色之光将苏暮云和馨儿笼罩在内，开始驱散起她们体内的病原虫。

　　“就是现在！”

　　早就蓄势待发的严逸双眼一凝，随后精神力也是渗透进入七色之光之中，为之一震，确实感受到从七色之光中有着一种“滋补”的力量，对他的精神力进行加持。

　　下一刻，严逸的精神缩影咻的一下渗透进入馨儿的意识海之中，一起进入的还有很多的七色彩虹。

　　如果此时有眼界特别出众者，便是可以看到，在苏暮云的体内，一条存在于真实和虚幻之间的病原虫被无数的七色彩虹所笼罩，就好像是冬雪遭遇了暖春的阳光，快速的消融起来。

　　原本病原虫很是耀武扬威，但是在这七色彩虹面前，却是毫无还手之力，纷纷消融开去。

　　不足十秒，苏暮云体内的病原虫便是被消融干净，苏暮云也是清醒了过来，睁开了双眼。

　　“这是……”苏暮云睁开眼便是看到自己沐浴在七色彩虹之中，对于这一景象已经不陌生的她哪里不知道是发生了什么事情，不过随后看到身旁的馨儿，有些疑惑，在看到旁边的严逸，眼中不可遏制的涌现出无限的欣喜，“阿逸。”

　　似乎是察觉到苏暮云已经没事了，蝶儿双眼之中激射出的七色彩虹此时全部都是汇聚到馨儿一个人的身上。

　　苏暮云面露欣喜的来到严逸身前，就欲伸手去抚摸他的面庞，却是发现他此时的状态，立即就是清醒过来，严逸现在应该不宜打扰。

　　念及至此，苏暮云及时收手，顺着严逸的目光，看向被七色彩虹给淹没的馨儿。

　　而此时，在馨儿的意识海之中，再一次涌现了惊涛骇浪。

　　这一次，更为波澜壮阔，声势浩大。

　　馨儿的意识海，无数的海浪席卷翻滚，席卷向天际，而在海面之上，出现了一个裂缝，从中涌进无数的七色之光，随后像是有意识一样，对着不远处的黑暗天幕席卷而去。

　　而严逸的精神缩影则是化为一尊雷电之神，凭空站立在海面之上，看着面前的黑暗天幕，其上一个若有若无的黑色猫的影像在不停的流转，正是主宰。

　　七色彩虹涌进来，慢慢的汇聚成一柄七色彩虹之剑，长达十米，对着黑暗天幕狠狠的劈斩而去。

　　“喵——”

　　这个时候，黑暗天幕之中的主宰猛然发出一声鸣叫，随后无数的黑色气体凝聚起来，主宰一爪挥出，倾力一抓。

　　嗤——

　　七色彩虹之剑一剑直接斩在主宰的爪子之上，就好像是削白纸一样轻而易举的将爪子一分为二，随后去势不减的对着主宰的身躯斩去。

　　七色彩虹乃是病原虫的克星，对主宰也是有着毁灭性的克制之力。

　　只一下，便是让主宰受伤。

　　“喵——”

　　主宰痛呼一声，随后猛的再次动用整个黑暗天幕的力量，无数的黑色体在不停的涌动，从黑暗天幕之中蜂拥而出，化为一层又一层的防御屏障，阻挡七色彩虹之剑的斩击。

　　“好机会。”

　　在一旁观战的严逸的精神缩影雷电之神眼中电流一阵闪烁，随后双脚猛的顿在海面之中，嘭的一声炸起数丈高的海浪，整个身影化为一道残影激射而去。

　　下一刻，雷电之神便是出现在黑暗天幕的正上方，双手举过头顶，无数的雷电之力汇聚成一根雷电之矛，长达数丈，强大的毁灭气息不停的流转。

　　“死！”

　　雷电之神发怒了，天地崩塌了，下一刻，雷电之矛划破长空，白虹贯日，当头直刺而下。

　　“喵！”

　　正在全力阻挡七色彩虹之箭的主宰注意到头顶直刺而下的雷电之矛，那恐怖的气息让它都是难以招架，想闪避已经来不及了。

　　不过，下一刻，它却是猛的将身影缩回黑暗天幕之中，随后收束全身力量，使得原本被尘封起来的馨儿的记忆暴露出来。

　　这一下，便是直接暴露在雷电之矛和七色彩虹之剑之下！

　　“不好！”


第八百九十一章 馨儿醒来

　　七色彩虹之剑的威力非凡，就算是主宰都是受到压制，实力大打折扣，难以招架，这个时候，严逸的精神缩影所幻化的雷电之神更是趁火打劫，雷电之矛携带无边威势直刺而下，滚滚而来。

　　两大杀招联袂而来，就算是主宰也是不得不暂时避其锋芒，当下，便是收束全身力量，暂时避退，将馨儿的记忆给当做挡箭牌，直接暴露在两大杀招之下。

　　“真是该死。”

　　严逸见此，心神大骇，这要是雷电之矛击中馨儿的记忆的话，不知道会造成什么后果，他可不敢拿来赌啊。

　　当下，心神一动，雷电之矛由直刺而下微微一顿，下一刻，便是嘭的一声炸开化为无数的雷电之力，消散在虚空之中。

　　但是，七色彩虹之剑却是去势不减，直接斩击而下。

　　“不要。”严逸吓了一跳，雷电之躯从空中划过一道轨迹，飞扑而下。

　　不过却是已经来不及了，七色彩虹之剑猛的斩击在透明的记忆晶球之上，因为没有了黑暗天幕的阻挡，势如破竹，直接没入。

　　严逸的身形猛然顿住了，一脸紧张的看着透明晶球，那个可是馨儿的记忆啊。

　　嗤——

　　一声皮蛋破裂的声音响起，严逸吓了一跳，可是下一刻，却又是重重的松了口气。

　　七色彩虹之剑狠狠的击斩在透明晶球之上，直接没入其中，不过对馨儿的记忆却是没有造成丝毫的损坏，反而是直接击中隐藏在其中的主宰身上。

　　“喵——”

　　主宰发出一声痛呼，显然是被七色彩虹之剑给击伤了，七色彩虹对它可是有很大的克制作用啊。

　　却原来，七色彩虹只是针对病原虫有着很强的克制作用，对于其他的都是毫无影响，是以虽然击中了透明晶球之中馨儿的记忆，但是却根本就是没有伤害到它，就好像是空气和水的关系，直接穿透而过，反而是击中了隐藏在其中的主宰。

　　只一剑，主宰便是遭受了重创，哀嚎一声，黑暗天幕再次铺天盖地的笼罩而出，主宰浮现其上，不过注意看的话，便是可以看到主宰的那条尾巴似乎是被斩断了一截，正是刚刚七色彩虹之剑的杰作。

　　不过，七色彩虹远远没有停止的意思，一剑发威，紧接着，又是一股七色之光凝聚成为一柄更为庞大的七色彩虹之剑，再一次对着主宰气击斩而去。

　　七色彩虹乃是蝶儿所施展而出，只要蝶儿能够坚持的话，那么便是可以缓缓不断的凝聚成七色彩虹之剑，对主宰进行无间断的攻击。

　　“好机会啊，看你这一次往哪里跑。”

　　严逸将这一切都是尽收眼底，知道了七色彩虹之剑的威势之后，他索性便是不再出手，就那样静静的站在虚空之中，作壁上观。

　　不是他不想趁火打劫，只是因为怕伤害到馨儿的记忆，七色彩虹根本就伤害不了馨儿，但是他的攻击可就难说了啊，万一要是战斗之中伤害了馨儿，那可就后悔莫及了啊。

　　看着来势汹汹的七色彩虹之剑，主宰双眼之中激射出一抹精光，猛然怪叫一声，黑暗天幕迎风暴涨，遮天蔽日，将意识海的一半天空都是遮蔽起来，好似传说中的招魂幡遮住太阳的光芒。

　　下一刻，黑暗天幕唰的一下一分为二，一分部化为一个布帛将七色彩虹之剑给包裹住，这是要以柔克刚啊。

　　而另外一边，黑暗天幕猛的冲击到海面的裂缝之前，将整个裂缝给堵上，这是要截断七色彩虹之剑的来源和动力。

　　“不会让你如愿的。”一直袖手旁观的严逸这一下可就按耐不住了，身形一闪，便是急冲而去。

　　噼里啪啦，无数的电流激荡，严逸双手舒展而开，随后雷电聚集起来，化为一只雷电巨手，对着黑暗天幕抓击而去。

　　主宰也是看到严逸的攻击，不过却是无力阻挡，分心二用已经是极限了。

　　下一刻，雷电巨手涵盖苍穹，一把抓住黑暗天幕，猛的一下甩开，不过，那个裂缝却是已经消失了，七色彩虹也是被截断了。

　　与此同时，正在外面的蝶儿娇躯摇晃了一下，双眼无力的闭上，紧接着，无力的瘫倒在地。

　　“蝶儿。”一直站在一旁的苏暮云知道自己帮不上忙，因此一直在关注着严逸和蝶儿，这一下，见到蝶儿昏倒，连忙搀扶住她。

　　“没事，我只是有些精神匮乏而已。”蝶儿睁着迷糊的双眼，有气无力的说道，这一次，她又是精神力枯竭了。

　　馨儿身上的七色彩虹已经消失不见了，身躯恢复了平静，刚刚沐浴在七色彩虹之中，意识海之中遭受了大战，她的精神波动异常强烈，身躯都是不断颤抖的。

　　而此时在馨儿的意识海之中，耀眼的七色彩虹已经消失不见了，来源被截断了，威势非凡的七色彩虹之剑便是不攻自破，直接就是化为无数的七色之光，消散开去。

　　主宰总算是重重的松了口气，不过经过这么一番折腾，主宰也是受到了重创，黑暗天幕上面出现了很多的漏洞，虽然它极力的想去修补好，但是却根本无济于事，似乎被七色彩虹消融掉的，便是恢复不了了。

　　严逸再一次将目光转移到主宰身上，此时后者身上也是出现了很多的斑斑点点，从一只“黑猫”变成了“花彩猫”，不过那些颜色对于它却是致命的。

　　“看这次不灭了你。”严逸知道这是千载难逢的机会，称他病要他命，过了这个村可就没这个店了，当下身躯一闪，从空中划过，整个人被一层雷电之力包裹着，就好像是一颗流星，对着主宰狠狠的撞击而去。

　　不过，主宰看着来势汹汹的严逸，似乎是知道自己此时势弱，不是严逸的对手，竟然将黑暗天幕给收缩回去，随后双眼之中充斥着一抹得意和讥讽，身影一动，化为一道残影再一次退入透明晶球之中，消失不见。

　　唰，严逸的身影在透明晶球面前停留下来，看着近在咫尺的透明晶球，里面全部都是馨儿那些有关自己的记忆，此时，没有黑暗天幕的束缚和封印，全部都是涌现了出来，化为一道记忆长河，将严逸给淹没在其中。

　　外面，严逸的身躯猛的一颤，随后双眼恢复了清明，下一刻，却是冲到馨儿面前，一脸的焦急和期待，轻声呼唤一句，“馨儿！”

　　随着严逸的话音落下，馨儿犹如小刷子一般的睫毛微微动弹了一下，随后便是慢慢睁开了双眼。

　　引入眼帘的，便是记忆深处的那个人。

　　“阿逸！”


第八百九十二章 丢失的初吻

　　严逸和韩馨，可真的算是一对“苦命鸳鸯”！

　　两人一路走来，分分合合，离离散散，从恋人到仇人再到恋人，可谓是波澜壮阔，一波N折。

　　如果条件允许的话，两人之间的爱恨离愁完全就是可以写成一部荡气回肠、委婉曲折的都市爱情小说啊。

　　馨儿的身世也真是可怜，本来是有父母的，可是却在十几年前，在特殊部队执行特殊任务的时候被无辜杀害了，而她自己也是被当时伪装的武藏大佐给收做义女，不过随后武藏大佐“壮烈牺牲”，“临终前”托付给了严烜。

　　这样，韩馨和严逸的生活便是有了交集。

　　不管是严逸还是韩馨，都是不会忘记十几年前的那段记忆。

　　“小逸啊，这位是馨儿，以后你们就在一起玩吧，可不要欺负馨儿哦。”一片模糊之中，一个小女孩被抱到了自己的面前。

　　“哈哈，你这个小辫子好好玩哦。”一个小男孩扯着另外一位小女孩的朝天辫。

　　“乖，馨儿不哭，逸哥哥帮你去打那些坏蛋。”小男孩将哭鼻子的小女孩给揽在怀里，很是心疼和气愤的说道。

　　“馨儿，逸哥哥有一块糖，一半给你，一块给我，嘻嘻。”小男孩淘气着说道，“这样我们拼在一起就是一块糖了。”

　　“馨儿，走，逸哥哥带你去上学，今天我们还坐一位啊。”小男孩说着便是将小女孩给抱上车子的后座，一骑绝尘而去。

　　“馨儿，来，我给你洗澡。”小男孩坏坏着笑道，随后便是小手对着小女孩那光洁的娇躯伸去。

　　“馨儿，来，我给你暖了床，我们一起睡吧。”小男孩不顾小女孩扭捏的样子，直接将她给拽到被子里，大被同眠。

　　“馨儿……”

　　……

　　幸福有的时候走的有些让人措手不及，接踵而至的便是无边的痛苦和折磨。

　　“快放开那个女孩！”少年面对黑衣人浑然不惧，神色冷峻着呵斥道，“不然我对你不客气。”

　　少女被黑衣人给夹在腋下，神色有些慌张，听到少年的呼喊，神色舒缓了很多。

　　“哼。”黑衣人却是冷哼一声。

　　少年冲了上去，双拳挥舞之间，进退有序，虎虎生风，可是最后依旧不是黑衣人的对手，就那样看着黑衣人将少女给带走了，随后自己也是陷入黑暗之中。

　　……

　　有些记忆，是怎么也无法尘封的，因为，那人，那事，那回忆，总是在那里。

　　“馨儿，我是馨儿！”一个少女从空中无力的落下，被一位青年男子接住了。

　　“馨儿，你真的是馨儿！”青年男子一脸激动的呼唤着，似乎是要唤起那被尘封的记忆，彻底的唤回属于他的馨儿。

　　不过随后少女却是再一次离他而去，消失的无影无踪，带走了他的思恋和回忆，留下的只是无尽疑惑和惆怅。

　　当然，也是坚定了青年男子要找回那个专属于自己的少女的信念。

　　……

　　“馨儿，你终于醒过来了。”严逸看着面前的馨儿，看着她那澄澈透明的双眼，心情激荡不已，一把将馨儿给紧紧的抱在怀中，害怕一松手，她就会离自己而去一样。

　　“阿逸，是我，我是馨儿。”韩馨也是一脸的激动，娇躯都是微微颤抖着。

　　主宰这一次虽然没有被赶出来或者消灭掉，但是也是遭受了七色彩虹的重创，现在已经是无法作威作福了，而是隐藏起来，躲到意识海深处进行自我修复和疗伤，等待着恢复的那一天。

　　也正是因为如此，蝶儿的记忆才得以挣脱封印，恢复了清明。

　　当然，这只是暂时的，毕竟主宰还没有被消灭，还是潜藏在韩馨的意识海深处，等到它恢复的时候，便是韩馨再度被尘封之时。

　　不过，在那之前，韩馨算是“自由”的。

　　严逸和韩馨紧紧的拥抱在一起，这是两人自七年前那一夜分开之后，再度拥抱。

　　那种温情，那种柔情，那种暖情，真的是让人好生留恋和回忆。

　　“馨儿，你放心吧，我肯定会让你尽早摆脱主宰的束缚的。相信我，那一天就快到来。”严逸还在心中默默的发誓着。

　　两人拥抱良久，似乎整个天地之间就剩下他们两人了，已经达到了一种忘我的境界。

　　周围的一切，世间的种种，都是被抛在了脑后，这一刻，只有他们俩。

　　良久之后，随着外面的一声炸雷，两人这才惊醒过来，馨儿有些潮红的从严逸的怀中爬起来，那是激动的，也是羞涩的。

　　这个时候，苏暮云搀扶着蝶儿走了过来，之前她们是远远的站着，并没有过来打扰到找回记忆的两人。

　　严逸也是收敛心绪，随后发现了蝶儿的情况，面色有些苍白，浑身无力，面色微变，连忙带着馨儿站起来，走到蝶儿身前，一脸紧张和担忧的轻声说道，“蝶儿，你怎么样了？”

　　“没事，逸哥哥，放心吧，蝶儿只是精神有些疲惫而已。”蝶儿微微一笑，安慰着说道。

　　好在之前也是有过类似的经历，所以严逸也算是放下心了。

　　韩馨这个时候走到蝶儿和苏暮云面前，看着两女，绝美的脸上露出一丝笑容和感激，随后伸出玉手去抚摸蝶儿那可怜的脸庞，很是感激的说道，“蝶儿，真是谢谢你了，如果不是你，我还不知道什么时候能够出来呢。”

　　她虽然被成尘封了，但是对于外界的情形还是知道一些的，所以对于蝶儿利用七色彩虹拯救了自己一事，心存感激。

　　“馨儿姐姐，蝶儿总是听逸哥哥念叨你，今天可算是见到你了，真漂亮。”蝶儿很是可爱的说道。

　　“是吗。蝶儿也很漂亮很可爱啊。”韩馨看到蝶儿如此的纯真小女孩心性，也是欢喜无比。

　　这样的单纯女家，不管是谁，都会第一眼喜欢上的。

　　“你是暮云姐吧，这段时间真的是劳烦你了，照顾阿逸。”韩馨这时转向苏暮云，眼神之中闪现出一丝莫名的光芒。

　　苏暮云看着近在咫尺的韩馨，一直以来都是自信无比的她，竟然感觉到有一些压力，这种感觉，可是很久都是没有出现过了。

　　“没……没事……那是我应该做的。”苏暮云都是有些支吾了。

　　韩馨见此，心中淡淡一笑。

　　她哪里不知道严逸已经有了十几位红颜知己了，对于此，如果说一点都不介意那肯定是骗人的，试问谁愿意将自己心爱的人与人分享，而且还是和十几人一起分享。

　　不过，谁让她爱严逸呢，爱的深邃，爱到骨头里了，爱到海枯石烂，沧海桑田。

　　所以，她不得不接受这个事实。

　　不过，隐隐的，她的内心深处还是非常渴望自己能够“做大”的。

　　毕竟，自己可算是严逸的青梅竹马，是严逸的第一位女友。

　　也是自己夺走了严逸的初吻，当然，她的初吻，也是被严逸夺走。

　　严逸见到韩馨和苏暮云之间还算是“和谐”，心中也是重重的松了口气，为朕者，还是非常希望后宫能够太平的。

　　这个时候，严烜却是一脸急切的冲了进来。

　　“快走，有大批追兵赶过来了！”


第八百九十三章 安身之所

　　严烜一直在外面进行守卫工作，谨防严逸的救治受到干扰。

　　不过很快，他的面色就变了，因为他察觉到竟然有很多人在无声无息之间便是将整座大楼给包围起来了，正在朝着所在的楼层进发，这一下，严烜的面色变了。

　　毫不犹豫，直接就是冲了进来，急促的喊道，“快走，已经有大批追赶过来了。”

　　正在说话的四人闻言都是面色微微一变，唰的一下，韩馨、苏暮云还有蝶儿都是将目光齐刷刷的投注在严逸的身上，期待着他的决定。

　　在这种时候，她们都是唯严逸的命令是听。

　　严逸面色也是微微一变，没有想到这么快就有追兵赶来了，当下原地站定，随后精神力喷涌而出，朝着周围弥漫而去，很快便是“看”到了很多的敌人正在朝着这边赶来。

　　显然，他们的位置是暴露了。

　　而且，粗略的估计了一下，追来的敌人足足有数千人。

　　这就是占了地利的好处，一旦发现敌人的藏身之所，便是可以派遣大批人马进行追查。

　　“快走，去楼顶，此地不宜久留。”

　　严逸察觉到敌人的情况，急促的说道。

　　如果是数百人的话，他还可以举手投足之间给灭掉，但是这次是上千人啊，就算是站在哪里让自己杀，也是需要很长时间的。再者说了，身边还有苏暮云、蝶儿几女呢。

　　他们现在的任务不是要和这些家伙拼命，而是保全自身，顺便将那些被绑架的几女给救回来了。

　　当下，严逸便是带着四人朝着楼顶飞速赶去。

　　此时，数千的人马已经将整个大楼给团团包围住了，上千人正快速的朝着严逸的所在地追击而来，领队者正是八撇胡子。

　　之所以这么快就找到严逸的藏身之所，那是因为他们在苏暮云和蝶儿身上安置了位置跟踪器，不管两女到哪里，都是会第一时间知道的。

　　刚刚两女一直待在楼里，在大郎君手中的显示屏上的两个红点便是静止不动了，这样他就很快弄清了严逸等人的藏身之所，大举来犯。

　　“他们人数众多，不宜过多纠缠，否则被围困起来，就比较麻烦了。现在就转移阵地，再做他想。”严逸带着四人来到了楼顶。

　　呼呼呼呼，这个时候，一阵奇怪的声音传来，顺声望去，竟然是一架直升机盘旋在半空之中。

　　而此时，直升机的炮火已经对准了几人，随时都会发射。

　　“靠，竟然还用直升机！”严逸眼神一凝，便是看出来了，直升机上的炮火也是属于特殊的生化武器，对于异能者都是有着强大的杀伤力。

　　“聚集在一起，围成一个圈，我带你们离开。”来不及多想了，严逸直接就是对四人吩咐着说道。

　　说话的同时，严逸大手对着直升机一招，一根雷电之矛凭空凝聚成形，激射而出，划破长空，白虹贯日。

　　“快，快开火，闪避。”

　　直升机里的人员心神巨骇，大声疾呼。

　　嘭的一声，直接就是一发炮弹激射而出，不过，下一刻，直升机也是被雷电之矛给正面击中，轰隆一声爆炸开去，化为一团火球。

　　炮弹来势汹汹，对着严逸几人的所在位置激射而来。

　　“走。”

　　不过这个时候，严逸双手猛然伸长，将严烜、蝶儿、苏暮云以及韩馨四人给团团裹住，随后背后一双隐形的翅膀舒展而出，飞驰而起，差之毫厘的擦着炮弹飞驰开去。

　　严逸带着四人一飞冲天，随后毫不迟疑，快速飞离开去，消失在视线之中，就算是有直升机，也是远远跟不上严逸的速度。

　　直到这个时候，八撇胡子才带着一众人马赶到楼顶，随后便是发现了被埋藏起来的两大守护者和众多手下的尸体，看着空中消失不见的严逸的身影，嘴角竟然勾勒出一抹诡异的笑容。

　　随后掏出手机，拨打了一个号码，很快便是接通了。

　　“君少，已经按照你的吩咐，装出大举进攻的样子，将他给逼走了。”八撇胡子很是恭敬的说道。

　　“做得好，现在回来吧。”大郎君在这边看着手中显示屏上的两个红点再次开始移动，眼中闪过一丝精光，淡淡的吩咐着说道。

　　“哈伊。”八撇胡子挂掉手机，随后便是带着所有人马开始撤退。

　　却原来，这次的大举进攻只不过是他们做出来的一个“秀”而已，不过就是不知道用意为何。

　　而此时，严逸带着四人一路飞驰，再次降落在一个楼顶之上，查看了一下周围的环境，还算是比较偏僻的，应该不至于那么容易找到。

　　不过他却是不知道，不管他藏身到哪里，都是在敌人的掌握之下。

　　“找个地方落脚。”严逸放下四人，随后便是走了下去。

　　这里是居民楼，不过因为是特殊时期，所有家家户户都是房门紧闭，不敢出门。

　　严逸随便选定了一户住所，轻而易举的便是打开门走了进去。

　　他们不知道接下来要在这里待多长时间，不过总得找个地方落脚，先安置下来，然后还要去救其他几女啊。

　　这是一个很普通的住户，三室一厅，家庭设施也是一应俱全。

　　不过这个时候，严逸几人的脚步停顿了下来，因为从一间卧室之中传出了阵阵销魂的呻吟之声，飘荡在客厅之中，传入几人耳中。

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……一库……”

　　“好家伙，白日淫暄啊。”严逸面色微变，眼神一扫，苏暮云和韩馨脸上都是有些羞红，蝶儿则是一脸的好奇，至于严烜，都是觉得有些尴尬。

　　“你们先等一下，我去处理一下。”严逸对着四人说了一声，随后便是走进了那间卧室。

　　这是主人家的卧室，此时一对小夫妻正在那张宽大舒适的床上翻滚着，征战着，酣畅淋漓，兽血沸腾，已然达到忘我的境界，甚至于连严逸进来了都不知道，就那样在严逸的眼皮子底下继续纠缠着，呻吟着。

　　严逸有些无语，这两人也实在是太投入了，不过他却是直接走了过来，这是那位被压在下面的女子终于是看到了严逸，双眼圆瞪，不敢置信，就好像是看到了鬼一样。

　　而男子看着女子的表情，以为她再一次达到了高潮，当下更是卖力的冲刺起来，发泄着无限的精力。

　　严逸虽然心狠手辣，但是也不是那种滥杀无辜之人，再说了，自己还要借住人家的房子呢，不能那样无情啊，当下就是一个手肘击打在男子的脖颈之上，男子闷哼一声便是软到下去，压在女子身上。

　　在女子惊恐的视线之中，严逸也是一掌将她给打昏了。

　　随手抓起掉在地上的被子，将两人给裹起来，随后走了出去。

　　这间房间是不能住人了。

　　“在没被发现之前，暂时就住在这里吧。”严逸淡淡的说道，随后开始准备起来。


第八百九十四章 神主和武藏大佐的密谋

　　现在，全球的目光都是集中在东瀛岛国。

　　不管是知道内情的，还是纯属看热闹的，反正现在东京已经吸引了全球人的注意，东京真的是热的可以。

　　不过很快，随着十艘战列舰的起航，再一次为这次的事件掀起了惊涛骇浪。

　　圣巴顿实验室倾巢而出，隐藏的力量也是全部浮出水面，数万人马驾驭着十艘战列舰从地中海起航，横跨无穷海洋，直逼东瀛海域。

　　这可是爆炸似的新闻啊，十艘战列舰啊，那可是一股强大的力量，当所有人通过电视或者报纸看到那庞大的对外之时，都是忍不住心中震撼一番，对于即将到来的“战事”表示期待和忧心。

　　十艘战列舰，其中的主舰神主号更是威风凛凛，霸气外露，黑白神仆和一种绝对精英正在这艘主舰之上。

　　“看来这一次，神主是下定决心要开战了啊。”黑神仆站在瞭望台之上，注目远眺，依稀可见看见东瀛岛国的模糊弄轮廓，不过随后却又是很疑惑的说道，“不过我有些明白，为什么神主要先拿安德雷特公司开刀呢，照例说，应该趁着华夏龙魂还没有彻底的羽翼丰满之前，将其吞并，扼杀在摇篮之中，随后壮大我们的实力，再对付剩下的安德雷特公司啊。现在这样，可就是直接对安德雷特公司宣战了，到时候万一要是来个两败俱伤，岂不是让华夏龙魂捡了一个便宜？”

　　“不会的，神主肯定考虑周全了，绝对不会白白便宜了华夏龙魂。再者说了，这一次我们可是连压箱底的杀手锏都是拿出来了，安德雷特公司那里会是我们的对手啊。”白神仆则是摇摇头说道，“神主一直都是算无遗漏的，这一次，既然让我们直接宣战，肯定是有完全的把握，不然的话，绝对不会这样的。这样，先灭掉安德雷特公司，随后剩下一个华夏龙魂也蹦跶不了多长时间，随手就可以给他灭了。”

　　“不要小瞧了华夏龙魂，他们那个队长可是一个厉害人物啊，连神主都是有些头疼，这一次东瀛实行全境封闭正是因为龙魂队长，要封锁他的后路，不让他逃回国去。”黑神仆有意提醒着说道，“难道你忘了他当初大闹我们总部的事情了，那可是我们圣巴顿实验室永远的耻辱。没有想到那个家伙这一次又跑到安德雷特有公司的总部闹事，却是被直接截断了退路，估计他现在正窝在哪个地方休养生息吧。”

　　“哼，这一次我们手上有他的女人，听说他什么都不在乎，就那些红颜知己是他的逆鳞，到时候有人质在手，还怕他不束手就擒？！！”白神仆想到那次严逸大闹总部的事情，也是心中怒气横生，恨不得掐死严逸。

　　“不要忘了，不止我们，安德雷特公司也是有人质在手啊。到时候，或许会出现什么变故也说不定。”黑神仆双眼放光，“对了，这一次的事情，龙魂那边不可能没有任何动静的。”

　　“是的，根据眼线来报，龙魂那边也是出动了上百名精英，由龙魂三号亲自带队，已经悄悄潜入进去了。”白神仆沉吟了一下说道。

　　“哦，只是百名精英嘛？哼，估计也翻不出多大的风浪，这些还是交给安德雷特公司，让他去头疼吧。”

　　乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

　　十艘战列舰，乘风破浪，滚滚而去。

　　……

　　东京的某一个隐蔽之所，神主和一个人相对而坐，正在商谈着什么。

　　“大佐，这么多年了，你最后还是选择了和我合作啊。”神主语气幽幽的说道。

　　坐在他对面的不是别人，正是武藏大佐。

　　“哼，你少讥讽了。你真的以为，凭你一个人是他的对手？”武藏大佐却是毫不留情面的说道，“这么多年，你我相互争斗，不就是给他看的嘛。那一次的计划，我们都是成功了，这才有了可以和他对抗的本钱，不然的话，根本就是连反抗的机会都没有。现在他似乎有些怀疑我了，如果我不和你合作，不仅是我，到时候就算是你，也是逃脱不了。”

　　“他的实力真的有你说的那样强大？”武藏大佐闻言，眼中精光闪烁，有些狐疑着问道。

　　“哼，你难道还在质疑我？”武藏大佐眼神一番，有些不忿的说道，“可以和明确的说，普天之下，根本没有人是他的对手，就算是比我联手，胜利的机会也只有五五之分。”

　　“唉，在世人眼中，你我乃是地球最强者，可是却不知道，还有着一个他压着我们喘不过气来。这么些年，都是在压力之下昏昏度日啊。”神主有些唏嘘的说道。

　　“这一次，就是一个千载难逢的好机会啊。瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！摄魂夺魄，不死之躯！这个古老的语言已经开始显现了。”武藏大佐沉吟着说道，“瞬间移动，那个华夏小子所施展出来的正是瞬间移动。古老语言，当瞬间移动再次现世的时候，谁能够获得便是可以获得霸主之位。到时候，就是有了真正的实力来对抗他。”

　　“可是，语言的后面四句是什么意思？涅槃重生，天下无敌，摄魂夺魄，不死之躯？”神主眉头微皱，“难道是说获得瞬间移动之后，打败他获得重生，便是可以天下无敌？更是可以获得不死之躯？”

　　“这个乃是古老的预言，到底会怎么样，还必须等到预言一一实现才会知晓。当务之急，就是从华夏小子身上剥夺瞬间移动的能力。”武藏大佐眼神之中泛出一丝精光，“他现在也是将目光转移到华夏小子身上了，而且似乎是在策划着什么阴谋，我们得尽快出手，赶在他之前将他抓获，不然的话，如果被他所得，那么就真的永无翻身之日了。”

　　“这个是自然。”神主点点头说道，“我已经下达命令了，所有力量倾巢而出，目前正在赶来，到时候，你可要通融一下，放他们进来。”

　　“放心吧，你我现在也算是盟友了，到时候肯定不会遭受一丝一毫的阻挡的，长驱直入。我可还等着你的支援呢。”武藏大佐毫不犹豫地说道，“安德雷特公司的所有人马，我只能调动三分之一，有了你的加盟，下面人的拼杀应该可以占据上风。”

　　“希望这一次，可以将他给彻底铲除，推到压迫在头顶的大山。”神主猛的站立起来，“现在，事不宜迟，赶紧去抓那个华夏小子吧。”

　　“恩。虽然不知道他躲在哪里，但是以他的性子，肯定回去救他的那些红颜知己的，我们事先埋伏起来，到时候来一个守株待兔。”武藏大佐也是站了起来，肯定的说道。

　　“守株待兔吗？我喜欢！”


第八百九十五章 早有埋伏

　　东京的一幢居民楼之中，严逸搞定了那一对白日淫暄的夫妻，将四人暂时的安置在这里。

　　也不知道要在这里待多长时间，总不能一直露宿废弃工厂吧，现在躲在这个套间里面，食住的问题便是解决了，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　严逸就算是再牛叉，也就还没有到可以辟谷的境界，一日三餐还是要吃五谷杂粮的。

　　“目前就先住在这里吧，等我将其他五人给救回来，然后想办法一起回国。”严逸眼神扫视四人说道。

　　“我想，这一次东瀛进行全国紧闭，肯定在全球引起了很大的震动，电视网络上应该会有些报到的，全球的目光此时可能都是聚集在这里。”严烜却是眉头微皱，随后直接走到客厅的电视机前，将电视给打开。

　　很快，电视里就是报道了这一次事件的一些影响，尤其是对于十艘战列舰的报道，更是铺天盖地。

　　“看来，事情变的比我们想像的还要激烈啊，圣巴顿实验室这一次是倾巢而出啊，十艘战列舰，难道神主是要进行最后的大决战了吗？”严逸看着电视中的报道，心中无数的念头一一闪现而过，他一直被困在东瀛，却是不知道圣巴顿实验室那边的动静，“想必，龙魂也是所有动作啊，他们肯定是派人潜入进来了。”

　　对于龙魂三号的性子，严逸还是比较熟悉的，后者是那种心思慎密并且谋而后定的人，现在自己被困东瀛岛国，他肯定会集结精英前来营救的，并且会偷偷摸摸的，并不像圣巴顿实验室那样大摇大摆，弄得世人皆知。

　　一方面是因为龙魂的实力还没有强大到那样肆无忌惮，另外一方面则是灵魂三号自己的性格和心思决定。

　　“圣巴顿实验室的实力如此强大，十艘战列舰，来势汹汹啊。不过这一次安德雷特公司可是占据地利之便啊，就怕到时候十艘战列舰被困海上，根本就是无法登陆啊。”严烜眼睛微眯，说出了心中的猜测。

　　“管他呢，那个就是神主要去头疼的事情了。不过呢，我觉得，神主这一次既然选择了倾巢而出，那么肯定就是做了完全的准备，这个问题也是在事先计划之中。”严逸则是幽幽的说道，“我倒是希望它们两方相互争斗，到时候两败俱伤，被我捡到一个大便宜，那就是上天保佑了。”

　　“不过我总是觉得神主似乎是在密谋着什么事情，这一次发动决战有些出乎意料啊。”严烜则还是有些迟疑，“以我对神主的了解，他不是那种急于求成急功近利的人，肯定是有着什么吸引着他前来。”

　　说话的时候，严烜的目光集中在严逸的身上，突然眼神一转，有些迟疑着说道，“难道，神主的目标并不是安德雷特公司，而是你？”

　　“不是吧？如果要对付我的话，用得着这样劳师动众嘛？”严逸则是微微摇头，随后却又是眼露精光的说道，“如果真的是这样的话，那么到时候我未必不可以挑拨离间一下两大巨擘之间的关系，或许真的可以从中渔翁得利啊。”

　　不过这一切都只是猜测，当务之急还是解救出其他五女。

　　“对了，不是说玲玲她们六人是被圣巴顿实验室给抓去了嘛，既然他们都来了，也就省得我再跑一趟，就一并救回来吧。”严逸沉吟了一下，缓缓说道。

　　将一些事情都是安置好，苏暮云和韩馨则是亲自下厨做饭，等到吃过晚饭，夜色也是降临了。

　　“你们就好好的待在这里，在我回来之前，最好不要出去，以免被发现，我趁着夜色去解救其他几女。”严逸站了起来，眼神扫视四人说道。

　　韩馨神色一动，说道，“我要和你一起去，我对这里比较熟悉，而且我的实力也不弱，可以帮得上忙的。”

　　“馨儿，我只是去救人而已，不是去大闹人家总部。一个人行动起来比较方便快速。”严逸则是摇摇头说道，“以我的速度和实力，就算是被发现了，也是足以逃脱吧。你就放心吧。你还有重要任务在身呢。”

　　“那好吧”韩馨闻言，也是觉得严逸说的在理，“什么任务？”

　　“那就是帮我好好照看这里，万一再有敌人来犯的话，也好照料一二啊。”严逸点头说道。

　　搞定了韩馨，其他三人也都是没有任何意见，他们都知道严逸一个人行动起来更为方便，自己只不过给他碍手碍脚，还是老老实实的待在这里等着他的回归吧。

　　“对了，万一有大批追兵来袭，不要力敌，即使转移阵地，我可以根据蝶儿很快找到你们的。”

　　说着，严逸便是展开身形，飞入夜色之中，很快消失不见。

　　之前蝶儿七女从机场被分别带往了七个方向，现在已经救出了蝶儿和苏暮云，剩下其他五个方向，虽然是在黑夜之中，但是严逸还是能够清晰视物，锁定了一个方向之后，急速飞驰而去。

　　黑夜，对他来说并没有什么阻碍，反而是给了他最好的掩护。

　　这一次，前往营救的是被带往西南方向的詹云云，也是离自己这边最近的。

　　不过有一点严逸想不通，为什么大郎君要将七女分开看押，这样兵力分散，被自己各个击破，不是什么作用都起不到了吗？

　　既然他们花费了那么多的心思来抓捕七女，现在却又是如此轻易的让自己给救回来了，实在是有些难以理解啊。

　　“难道，这又是有什么阴谋在其中？”严逸脑海之中突然浮现出一丝不太妙的感觉，随后却又消失不见。

　　“管他什么阴谋阳谋，我有金蝉脱壳天赋，什么都困不住我。”严逸心神一动，在漆黑的夜幕之下划过一道轨迹。

　　接下的救人很是驾轻就熟，以严逸的行动能力和隐身天赋，不费吹灰之力先后将詹云云、许诗韵、王芬、江燕给救回来了，并且都给送回到临时住所，和蝶儿苏暮云几女安置在一起。

　　不过最后在营救周若彤的时候却是不小心被察觉到了，暴露了，遭到了一些抵抗，好在凭借严逸的能力还是很从容的顺利遁走，并且顺利的将周若彤给救了出来。

　　严逸抱着周若彤一飞而起，就欲离开，不过就在这时，一股浓郁的肃杀之气悄然弥漫开来，将周围的一切都是笼罩在内。

　　严逸也是感觉到了这股肃杀之气，面色骤变，背后翅膀微微扇动，身形漂浮在天空之中，看着左前方的一个地方。

　　“既然来了，又何必急着走呢。”

　　随着话音落下，一个身影慢慢浮现而出，正是武藏大佐，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。

　　“不好！”


第八百九十六章 威逼利诱

　　看着武藏大佐的出现，还有嘴角那一抹诡异非凡的笑容，严逸突然心脏猛地一跳，一股危机感陡然产生，袭遍全身。

　　下一刻，严逸便是感觉到自己被一股精神力给锁定了，随后一股毁灭性的力量袭杀而至。

　　如果这一下被击中的话，那么不死也得重伤啊。

　　“偷袭！”

　　严逸立即警觉，不过能够这样无声无息的接近自己而不被发现的人，还能够有如此绝杀偷袭手段的人，绝对是实力强大之辈。

　　严逸毫不犹豫，此时闪避已经来不及了，因为他被杀招给锁定了，当下心神一动，金蝉脱壳天赋施展开来，虚空微微一颤，随后严逸和周若彤两人直接消失不见。

　　噗嗤。

　　一声轻微的响声传递开来，严逸之前所在的虚空似乎是被破开了，裂开了一道缝隙，随后一个人影从中走了出来，正是神主。

　　严逸抱着周若彤出现在几十米之外，正好与神主还有武藏大佐成一个品字形对峙而立。

　　看着神主，严逸的眼神再变，“真是没有想到啊，传说中的死对头，一见面就要干架的神主和武藏大佐，竟然会联起手来对付我一个乳臭未干的小子，这个要是传出去，两位的面子是要往哪搁啊。”

　　神主一步踏出，从虚空裂缝中走了出来，随后裂缝自动恢复如初，严逸估摸着，如果刚刚那一下击中自己的话，绝对是重伤啊。

　　神主和武藏大佐相隔数十米虚空站立，共同注视着另外一边的严逸。

　　“瞬间移动，真是神奇。”武藏大佐可是看清了严逸是如何逃脱的，心情更是激荡。

　　这一次，他们就是为了严逸的瞬间移动而来，甚至于不惜暴露自己，和神主联手。

　　因为只要获得严逸的瞬间移动之后，他们中的一人就可以成为第一霸主，问鼎至尊之位，到时候，就可以真正的站起来，推翻压在头顶的他的威压。

　　他们是计划着武藏大佐出面吸引严逸的注意力，随后神主在背后趁机偷袭，争取一举击伤制服严逸，不过却没有想到最后还是被他给闪避了过去。

　　瞬间移动的能力，真的是神乎其技。

　　那一记偷袭，神主可是用精神锁定了严逸啊，绝对不会让他逃脱的，可是最后还是没能如愿。

　　神主和武藏大佐相视一眼，眼中更是坚定了要获得瞬间移动能力的信念。

　　“严逸，你真的以为就这样简单的让你救回了你的女人吗？”武藏大佐眼神一转，幽幽的说道，“实话告诉你，这只不过是麻痹你而已，其实我早就在她们的身上动了手脚，你就算是救回去也是没用的。”

　　“什么？”严逸闻言心神一动，难怪他早就察觉到不对劲，现在听武藏大佐这样爆料，立即就觉得肯定是在几女的身上动了手脚。

　　“她们体内都是被注入了最新型的L病毒，任何人都检查不出来。而且这种病毒并不是以控制人为目的的，而是以杀人为目的，无声无息的杀人。”武藏大佐看到严逸面色变了，就知道有戏，他知道，几女就是严逸的逆鳞，用几女来让他上当最合适不过。

　　几女身上肯定是有问题，这一点武藏大佐百分百肯定，不过具体是做了什么手脚，其实武藏大也是不知道，因为那是大郎君亲自计划的，并没有让他插手，现在他只不过是以此来诓骗严逸罢了。

　　好在涉及到几女的安全问题，严逸便是方寸大乱，没有丝毫怀疑的相信了。

　　“该死。”严逸闻言，连忙查看起周若彤起来，可是后者却是摇摇头，表示自己并没有什么异象。

　　“你不用找了，这种最新型的L病毒可是我们公司最新研发的，耗费了无数的人力物力，如果这样就被你给察觉到的话，那岂不是就是说明我们数年的心血都是狗屎一坨了嘛。”武藏大佐看到严逸在周若彤身上查找起来，心中一动，害怕还真的被他给查出来了，毕竟这些可都是他随便乱邹的，“这种L病毒会在寄主体内潜藏七天，七天之内，如果没有解药逼出毒素的话，那么寄主就会受尽世间种种痛苦而死。”

　　说道这里，武藏大佐看到严逸停止了查找，心中一喜，随后继续说道，“如果想要她们平安无事的话，很简单。”

　　“说吧，你们想怎么样？”严逸抱着周若彤站立虚空，眼神扫视眼前的两位，心中无数的念头一一浮现而过，很显然，两人肯定是对自己有所企图，不然的话，也不会联合起来，这样和自己“谈心”了。

　　武藏大佐眼中闪过一丝奸计得逞的精光，随后缓缓说道，“很简单，我只要你的瞬间移动能力，如此而已。”

　　“原来，你们打的是这个注意。”严逸心中一动，随后却是轻笑一声，说道，“就算是我怕愿意贡献出来，但是你们有那个本事拿吗？”

　　这个瞬间移动是自己金蝉脱壳天赋的能力，的确是可以从天赋空间里剔除出去的，不过想要吞噬别人的异能，这个除了他的超级天赋之外，还真的没有听说过。

　　“这个你就不用管了，我自有办法。”武藏大佐听到严逸这样问，心中有些激动啊，看样子，严逸是有贡献出来的意思啊。

　　神主在一旁也是有些遏制不住的兴奋。

　　严逸隐约察觉到两人的雄性荷尔蒙瞬间上升了很多，心中隐隐觉得有些不对劲，随后眼神一动，说道，“你们看啊，就算是我愿意拿瞬间移动出来作为交换，但是你们有两个人，这个到时候要怎么分啊？”

　　严逸此话一出，武藏大佐和神主对视一眼，“这个也不用你管了，只需要你交出来就可以了。”

　　这么关键的问题，他们怎么可能没有事先商量好呢。

　　说话之间，神主和武藏大佐同时踏着虚空一步一步接近严逸，步步紧逼。

　　神主看到严逸犹豫不决的样子，更是加大了筹码，“你不要忘记了，你还有六个女人在我的手中。只要你交出来，那么我可以保证，她们绝对不会少一根汗毛。”

　　“哦，听起来很是诱人哦。”严逸闻言，眼神一番，看向神主。

　　“我知道你想去救她们，以你的能力肯定也是可以能够揪出来，不过难道我就没有什么后招？”神主毫不客气的说道，“所以说，如果你想她们全部平安的话，还是老老实实的交出瞬间移动吧。”

　　“你们都是那么想要得到瞬间移动啊。”严逸眼神扫视神主和武藏大佐，随后轻声在周若彤耳边说了一句，用手紧紧的抱住她，幽幽的说道，“不过，很不好意思，你们怕是要失望了。”

　　“八嘎！”

　　“Fuck！”


第八百九十七章 最后的计划

　　严逸的话音一转，神主和武藏大佐都不是傻子，就知道严逸一直在耍自己，肯定是不会乖乖交出瞬间移动的，当下有些恼羞成怒了，两人厉喝一声，同时对着严逸急冲而来。

　　“哈哈哈，我的女人，我自己会亲自救回来的。你们两个死老鬼，竟然还想打我瞬间移动的主意，真的是痴心妄想。”严逸看着一言不合露出狰狞面目的两人，毫不畏惧的大笑一声，与此同时，翅膀微微山东扇动之间便是朝后飞退而去，“我有瞬间移动在身，你们能耐我何！”

　　嘭！嘭！

　　接连两声，严逸之前所处的虚空直接就是发生爆炸，似乎是被一股无形的力量给压缩挤爆了。

　　神主和武藏大佐联手之下，实力可不是简单的一加一等于二那么简单，而是大于二。

　　严逸虽然有心想和两人正面交手，但是迫于怀中的周若彤的关系，还是选择了暂时全身而退，自己倒是没有关系，万一要是在战斗中伤到了周若彤的话，那可就不妙了。

　　“严逸，你难道真的不想救你的女人了吗？你就眼睁睁的看着自己的女人一个一个在你的面前饱受痛苦折磨而死去吗？”武藏大佐一边追赶，还不忘动摇严逸的心神，出言游说。

　　“还不束手就擒，那么下一刻，你的那六个女人都将惨死。”神主也是趁机要挟，因为他发现，比速度，自己根本不是严逸的对手。

　　此时严逸已经抛开两人千米了，而且距离还是越拉越远。

　　如果不是顾忌周若彤，严逸早就超音速离开这里了，哪里还会听到两人的啰嗦。

　　对于神主和武藏大佐拿几女要挟，严逸心中虽然有些紧张，但是并没有全信，而且现在安德雷特公司公司抓去的七女都是被自己给安全救回来了，剩下的就是圣巴顿实验室那边了。

　　不过他心中却是犹如明镜，圣巴顿实验室抓住几女，肯定不会有危险的，他们是想用她们来让自己束手就擒，不到最后，绝对不会有危险。不然的话，失去了手中的人质，他们也就失去了要挟的资本。

　　“放心吧，就算是你们不来找我，我到时候还会去找你们的。”严逸话音刚落，速度激增，不给神主和武藏大佐任何机会，急速飞驰而去，在夜幕之下宛若黑夜精灵。

　　“八嘎！竟然让他给逃了。”武藏大佐和神主继续追击的一阵，可是却连严逸的影子都是没有看到，这一下是彻底放弃了。

　　“唉，你我应该明白，困住他是不可能的，唯一的办法就是乘其不意偷袭得手。”神主沉吟着说道，“这一次，我们错失了绝佳的好机会。不过，瞬间移动的确是神奇，在我出手偷袭的瞬间，便是用精神力锁定了他的位置，可是最后还是让他给避开了，还断开了自己的精神锁定。”

　　“瞬间移动，第一霸主。如果不变态的话，传说预言怎么会出现。”武藏大佐双眼之中闪烁着一抹莫名的精光，“本来以为可以用他的女人诓骗住他的，可是没有想到啊，竟然不上当。”

　　“我看他不是不上当，而是对自己的实力和逃跑能力很有自信，自信凭借自己的力量可以救回他的女人。”神主则是微微摇头，继续说道，“看来，我们想要获得瞬间移动，还是需要下一番功夫啊。”

　　“可是时间不等人啊，他已经展开行动了，万一最后被他给抢先得去了，那么我们就真的永无翻身之日了。”武藏大佐似乎是想到了什么，忧心忡忡的说道“我之前所说并不是全部诓骗，因为我感觉到，他肯定在那几个女人身上做了手脚，不然的话，不可能如此轻易的就被营救回去。”

　　“哦，看来这还真是一个好办法，他还有六个女人在我手上，稍后也要做一些手脚。”神主眼神一转，幽幽的说道。

　　“现在必须要想办法克制住他的瞬间移动，不然的话，怎么都抓不住他。”武藏大佐有些心烦的说道，突然眼神一亮，看向神主说道，“瞬间移动，如果我们将周围的虚空都是给禁锢的话，他就移动不了了。”

　　“禁锢虚空，那可不是随便说说就可以的。”神主却是微微皱眉，虽然也是有些心动，但是实施起来可就是千难万难了。

　　“我就不相信，和你我之力，还对付不了一个毛头小子。”武藏大佐有些不忿的说道，“我想，他下一步肯定是去救剩下的被你抓住的六女，我们可以趁此机会，布置下天罗地网，等着他的到来。”

　　神主闻言，眼神一动，似乎是想到了什么，说道，“六女现在被黑白神仆带着正在赶来，不日就会赶到。也罢，这一次我就赌一次，等到所有人员全部到齐，就合众人之力，布置下天罗地网，你我联手，将一片虚空给禁锢起来，不给他瞬间移动的机会。”

　　“既然你都下血本了，我也不能吝啬，到时候我会带心腹百人一起助阵。”武藏大佐闻言颇为兴奋的点点头，“这样，等到你的人马到来之后，顺着我放开的路线，长驱直入，到达东京内港，然后就在那里布置下天罗地网。”

　　“好，就这么办。”神主也是拍手同意，“但是在那之前，最好不要让他知道，不然可能回对我们的计划有所影响。”

　　“这个自然。”武藏大佐点点头说道，“他也在图谋着一些事情，估计到时候怕是没有心思来注意到我们，不过为了以防万一，这段时间还是小心一点，在没有成功之前，还是不能被他发现，不然一切都完了。”

　　“唉，这种感觉真的很不好受，时时刻刻都要提着一颗心，就怕什么时候会被吞噬的连渣都不剩。”神主有些心有戚戚的说道，“现在总算是有机会可以摆脱这种残酷的噩梦了。”

　　“所以，这一次，不成功便成仁。”武藏大佐也是一脸坚定的说道。

　　随后，两人继续商量了一些细节，便是分道扬镳了，各自回去展开行动了。

　　这一次可是事关重大，必须要做好万全的准备才行，绝对不能再让严逸给逃走了。

　　这也是她们最后一次机会，否则等到他反应过来，出手的话，那么也就没有他们什么事情了。

　　不过，神主和武藏大佐却是没有想到，他们联手对付严逸的情景都是被一个人给尽收眼底了，这个人，正是八撇胡子。

　　“哼，果然，君少早就知道你们图谋不轨了。看来，这一次，是要一并铲除了。”

　　眼中闪烁着精光，八撇胡子也是离开了。


第八百九十八章 十艘战列舰的动向

　　安德雷特公司的总部大楼顶层办公室中，大郎君随意的坐在真皮沙发之上，不过，如果仔细看的话，就会发现，他的额头显露出更多的皱眉，甚至于黑发之中都是闪现出丝丝白发。

　　“我的时日不多了，必须要在大限到来之前，获得不死之躯啊。”大郎君脸上露出一丝忧色，显然是对于自己的身体变化也是了然于胸。

　　这个时候，门开了，一个人影走了进来，正是八撇胡子。

　　“君少。”八撇胡子走到大郎君身边，很是恭敬的说道，随后却是注意到大郎君的外表变化，面色微微一变，面露担忧的说道，“君少，你这是……”

　　“放心吧，一个月还可以相安无事的。”大郎君也是没有任何隐瞒，直接就是说出了自己的大限，“怎么样了？是不是查到什么了？”

　　“君少真是料事如神，武藏大佐和神主勾结在一起了，刚刚设下埋伏暗算严逸那小子，可是最后还是被他给逃掉了，现在似乎又在进行下一个计划。”八撇胡子将自己查到的消息如实汇报，随后眼中杀机闪烁，右手在脖子上斜着抹了一下，“君少，你说要不要……”

　　“暂时不要轻举妄动，现在还不是动他们的时候，留着他们我还有用。”大郎君却是摇摇头，否定了八撇胡子的提议，“这一次，我还要他们帮我完成这最后的计划呢。”

　　“我早就知道这两人肯定不会善罢甘休的，这些年来，一直都在暗地里勾结，真的以为我不知道，只是我懒得去理会罢了。”大郎君站了起来，走到落地窗户之前，注目远眺，“我布局了这么多年，为了这一天，花费了无数的心血，现在，终于是到了收网的时候了。”

　　“不死之躯，注定是我的囊中之物！”

　　……

　　“阿逸，他们是什么人？”在严逸的怀中，周若彤抬起的小脑袋，很是好奇的问道。

　　“他们是……坏人。”严逸沉吟了一下，也不知道该怎么回答，这些事情，根本就说不清啊。

　　周若彤也是没有继续追问，将脑袋继续埋在严逸的怀中，享受着自由翱翔的感觉。

　　虽然她之前被抓，但是她们心中都有一个坚定的信念，那就是严逸肯定会前来救她们的，所以，她们一点都没有担心过自己的安危。

　　事实证明，她们的信念还是很正确的，严逸果然不负众望前来营救她们了。

　　一路飞驰，严逸总算是安全无恙的带着周若彤回到了暂时安身之所。

　　神主和武藏大佐并没有追击而来，应该是放弃了。

　　“阿逸，若彤。”刚刚走进屋，几女便是一脸轻松的迎了上来。

　　现在，被安德雷特公司抓来的七女，都是被营救回来了。

　　七女劫后相聚，自然难免会有一些话题，当然，还有韩馨也是被严逸介绍给众女了。

　　对于韩馨，身为严逸的红颜知己，都是知道一二的，对于两人之间的感情纠葛也是知道一些，所以对于她的出现，除了在心中暗自腹诽几句，倒是并没有什么过多的不满。

　　毕竟，说起来，韩馨才是严逸的青梅竹马，第一女友，她们作为“后来者”又有什么权利“说三道四”呢，啥事总要遵循个先来后到是不。

　　“对了，还有玲玲她们呢？”王芬自己脱离险境了，还不忘自己的妹妹，关心王玲的安危。

　　闻言众人都是将目光看向严逸，还有六位需要去营救啊。

　　“额，你们容我回来休息一下喝口水可以不？”严逸有些无语，被几女给打败了，“刚刚为了救你们，可是消耗了不少的精神力啊，万一要是碰到了什么厉害点的守关BOSS，到时候精神力衰竭，不仅救不回来她们，连我自己都要搭进去了。”

　　的确，严逸今天连番作战，一直都是保持高强度的精神力运作，尤其是刚刚遭遇神主和武藏大佐的联手袭击，为了逃跑两次使用金蝉脱壳天赋，精神力消耗巨大，现在就剩下一成的精神力了。

　　这个时候，如果要前去营救王玲她们的话，估计真的回不来了。

　　“阿逸也有些累了，就让他休息一晚吧。”苏暮云很是理解严逸的疲惫，“相信和我们一样，玲玲她们也不会有什么危险的，对方无外乎是想拿我们作为人质，到时候用来要挟阿逸，只要阿逸不出事，那么玲玲她们便是安全无恙。”

　　“恩。”其他几女都是点头。

　　“对了，你们之前被他们抓去，有没有发生什么？或者说，他们有没有在你们身上动手脚之类的？”严逸想起来武藏大佐所说的话，心中一动，看着几女问道。

　　“动手脚？”几女一愣，随后相视一眼，都是摇摇头，“没有啊，我没有感觉到在自己身上动了什么手脚。”

　　“我被他们注入了一些红色的液体，和若彤当初那个是一样的东西，不过都是已经被你给逼出去了。”苏暮云想了一些说道。

　　“你们都没有吗？”严逸还是有些疑惑的问道，“有没有人在看押的过程中接触过你们？”

　　“也没有啊。”其他几女还是摇头。

　　“难道真的没有动手脚吗？不过不对啊，为什么只针对暮云一个人要注入病毒，而其他人则是什么都不做呢？”严逸心中疑惑却是更加强烈，这完全就是不符合逻辑啊，怎么想都觉得不对劲。

　　而且，自己救出几女的过程也未免也太过容易了吧，完全就是没有遭受一丝阻力啊，除了最后被神主和武藏大佐联手偷袭。最为想不通的一点还是，为什么要将七女分别弄到七个不同的地方看押，这完全不符合常理啊。

　　集中在一起，加强防御力量，不是最有效也是最直接的办法吗？

　　想不通，实在是想不通。

　　严逸此时脑子里一团乱麻，无数的念头一一闪烁而过，却又什么都抓不住，这种感觉，很是痛苦。

　　“算了，不想了，反正人都救回来了，难道还会跑回去不成！”严逸最后索性也就不再去想了，这件事就这么了解，接下来要做的就是营救被圣巴顿实验室抓去的王玲六女了。

　　“这一次，圣巴顿实验室倾巢而出，王玲她们肯定是在那十艘战列舰上。”严烜眉头微皱，说出了自己的猜测，“如果想要救她们的话，那就必须等到那十艘战列舰进入境内，才有机会，所以说，现在就算是再着急也是无济于事。”

　　“对啊，我怎么没有想到这一点呢，真的是急令智昏啊。”严逸揉着自己的脑袋，“那就密切关注那十艘战列舰的动向吧，只要它们一靠岸，就是营救的时机。”

　　接下来，众人便是在这个单元房安置下来，等待着是十艘战列舰的到来。

　　“这个房间为什么门是关着的？”本来就是三室一厅，现在足足有九人，感觉有些拥挤了，詹云云有些好奇的推开了主卧的房门，并且走了进去。

　　“不要进去。”严逸一不留神，詹云云就已经进去了，面色微变，连忙冲了过去。

　　不过，这个时候，詹云云已经出来了，可是这一次她不是一个人，因为她是被挟持着走出来的。

　　“云云！”


第八百九十九章 该来的还是来了

　　严逸犯了一个大忌，自己还是太仁慈了，竟然没有下杀手，导致现在这样的情况。

　　这个单元房，作为临时安身之所，乃是他从一对夫妻手中夺过来的，不过毕竟是占了人家的房子，所以严逸当时也就没有杀了他们，则是将其打昏，留在主卧。

　　却是没有想到，这么长时间过去，柳生十兵卫和妻子都是已经从昏迷中醒了过来，立即就是察觉到自己现在的处境，外面已经是被别人给占据了，为了自身安全着想，他们并没有出去，而是一直假装昏迷，在伺机等待着。

　　终于，在詹云云进入的一瞬间，早已等待多时的柳生十兵卫总算是抓住时机，用一把匕首制服住了詹云云。

　　“云云！”

　　客厅里众人看着詹云云脖子上的匕首，似乎都是割出一道血痕了，有些担忧和着急。

　　“放开她，可以饶你不死。”严逸前踏一步，脸色严峻的说道。

　　“你们是谁？竟然敢私闯民宅！”柳生十兵卫眼神环视众人，最后停驻在严逸的身上，看着他，眼神之后总由疑惑渐渐的变成了清明，“我想起来了，你就是那个华夏人。”

　　“你知道的太多了！”严逸眼神一寒，再不留手，身影瞬间消失，下一刻却是直接出现在柳生十兵卫的身边，后者双眼圆睁，充斥着不可置信，随后便是直挺挺的倒了下去。

　　“夫君！”依旧待在床上的女子，看到这一幕，声嘶力竭。

　　严逸这一次不再迟疑，随手一挥，雷电之矛直接洞穿了她的胸膛，和她的夫君地下相伴去了。

　　这一下，严逸可谓是杀伐果断。

　　毕竟已经错了一次，绝对不可再错一次。

　　“云云，你没事吧？”赶紧利落的解决掉两人，严逸关心的问道，随后伸手轻轻抚摸詹云云脖颈上的血痕，这也是柳生十兵卫该死的原因，“我真是该死，竟然让你受伤了。”

　　“我没事，这个没大碍的。”詹云云却是摇摇头，“都怪我自己不好，随便乱闯。”

　　“云云，你吓死我们了。”这个时候，苏暮云带着几女走了过来，一脸担忧的说道，随后看到了脖颈上的血痕，“都受伤了，快，赶紧治疗一下。”

　　随后，詹云云便是被几女强制性的拉下去进行治疗，这个伤痕可是在脖子上啊，那么危险而脆弱的地方，如果再深一厘米的话，可就香消玉殒了。

　　“我将这两人的尸体处理一下。”严烜走进主卧，空气中却是弥漫着一股糜烂的气息，随后皱着眉头开始处理起来。

　　想他可是在特许部队待过的，对于处理尸体这种事情可谓是驾轻就熟。

　　这样一个小插曲很快便是被众人忘记，接下来的两天，所有人都是待在房里，从不出门，好在吃住都不用愁。

　　这两天，严逸一边关注着十艘战列舰的动向，另外还在暗中观察几女的异象，可是却什么都没有发现。

　　武藏大佐的话，在他心中一直都是一个心病，挥之不去，但是两天入微的观察，却又没有发现什么。

　　“肯定动了手脚的，可是，到底是什么呢？”严逸心中纠结无比。

　　不过，已经没有时间给他继续考虑这个问题了，因为，十艘战列舰，今天终于是驶进了日本海，开始靠岸了。

　　“终于来了。”严逸得知消息的一瞬间，心中猛然一动，隐隐有着一丝不好的念头，似乎是要发生什么大事一样。

　　“你们留在这里，我这就前去救出玲玲她们。”严逸眼神环视众人，随后站了起来，沉声说道，经过两天的恢复，他的精神力已经恢复了七七八八了。

　　“而且，我已经知道了龙魂前来接应我们了，到时候救出玲玲她们，我们就可以顺利返回国内了。”

　　“真的吗？真是太好了。”几女闻言都是喜形于色，在外终究是没有在家好啊。

　　“爸，这里就交给你了。”严逸对严烜说道，随后对着几女点点头，递过去一个放心的眼神，便是直接从窗户飞了出去，融入黑夜之中。

　　从严逸飞出去的一刹那，轰隆一声，原本平静的夜晚一声炸雷，噼里啪啦，之前那个奇怪至极的雷云风暴再一次汇聚成形，笼罩在严逸的头顶。

　　“靠，跟了老子这么久，你到底想干什么？”严逸抬头望天，雷云风暴之中似乎在酝酿着什么，可是却又引而不发，着实怪异。

　　“妈的，不管了。这一次，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　下一刻，严逸便是飞驰而去。

　　远在华夏的相国寺的一间禅房之内，原本正在打坐之中的相国寺方丈陡然睁开双眼，一股精光激射而出，看向东北方向，似乎是冥冥之中感应到什么，微微叹息一声，“该来的还要要来。这一天，最终还是降临了。能不能渡过这个劫，就要看造化了。”

　　摇摇头，相国寺方丈再一次闭上了眼睛，口中默默念叨着佛经。

　　而在安德雷特公司总部，大郎君接到传递而来的信息，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，“都开始行动了吗，看来我筹划了这么久的计划就要成功了。”

　　沉吟了一下，大郎君猛的站立起来，一道命令传递了出去，“按照原定计划，立即动手。”

　　在严逸走后，房间之内，就剩下韩馨八女和负责守卫的严烜。

　　这个时候，谁也没有注意到，几女之中的詹云云眼中闪过一抹诡异的精光，随后猛的站立起来。

　　“云云，你怎么了？”苏暮云看到詹云云面色有些不对劲，还以为她“旧伤复发”了呢，连忙关心的问道。

　　“哼。”詹云云却是冷然一笑，突然双手一挥，一股无色无味的气体扩散开去。

　　“云云，你……”这一下，所有人都是察觉到不妙，就欲站起来。

　　严烜更是在第一时间反应过来，面色一变，朝着詹云云冲击而去。

　　不过，还没有冲到詹云云的身边，他便是倒了下去。

　　砰砰砰砰，其他几女相继都昏倒在地。

　　“不费吹灰之力。”詹云云看着晕倒过去的几人，随后拍拍手，立即从外面冲进来十人。

　　“指示下达了，按照原定计划，将她们带过去。另外，将詹云云也一并带过去。”“詹云云”对着十人下达命令道，很是干净利落的行动起来。

　　等到所有所有人都出去之后，“詹云云”身体发生了一些变化，面部变成了另外一个女人，虽然也很是漂亮，但绝对不是詹云云。

　　竟然是由别人变身成为詹云云，以假乱真，将所有人都给骗过去了，甚至于连严逸都是没有察觉出来。

　　“君少的计划，岂是你能侦破的。”假詹云云嘴角勾勒出一抹诡异的弧度，随后也是离开了这里。

　　最后时刻，终于是到来了。


第九百章 长驱直入

　　风起云涌，山雨欲来！

　　日本海，十艘战列舰，气势如虹，乘风破浪，滚滚而来。

　　中央神主号主舰之上，黑白神仆注目远眺，东瀛岛国近在眼前，很快便要靠岸。

　　“该如何靠岸啊？神主也没有给任何的指示，毕竟这是私自闯入别国海域，万一要是遭受了抵抗，到时候我们在海上，可是要吃亏不小啊。”白神仆看着近在咫尺的东瀛岛国，眉头紧皱，有些担忧。

　　一个国家的领土和主权是不可侵犯的，现在他们的这种行为，完全能就是侵犯别国领土，十艘战列舰都是开到家门口来了。

　　“放心吧，神主大人肯定会有指示的，我们一路行来，不也是没有遭遇任何的阻力嘛。”黑神仆眼神一动，气定神闲的说道。

　　“可是……”白神仆还想说些什么，随后却是双眼猛的睁大，看着前方的海面之上，一个人正踏着海浪飞驰而来。

　　“神主大人！”

　　没错，那个在海面踏着海浪的正是神主。

　　神主踏着海浪飞驰，双脚猛的一顿，嘭的一下，海面瞬间炸起一团浪花，而神主的身躯则是顺势冲天飞起，落在神主号的甲板之上。

　　“神主！”

　　看到神主降临，所有人都是单膝跪地，恭敬无比，黑白神仆也是从瞭望台下来，走到神主身前。

　　“你们做的很好。”神主眼神环顾四周，十艘战列舰，这是属于自己的力量，一股强大的自信油然而生。

　　“主的荣光，照耀我们。”黑白神仆领队齐声说道。

　　神主一挥手，让其他人都是各归其位，继续前进，自己则是带着黑白神仆来到瞭望台上。

　　“神主，谨遵您的意思，本部力量全部出动，一直都在秘密打造而成的十艘战列舰首次亮相，耀我圣巴顿实验室荣威。”黑神仆一脸激动的说道。

　　“恩，这一次，你们做的很好，等到事成之后，主的荣光，必定会再次照耀你们。”神主很是满意的说道。

　　“神主，你看，如果我们就这样继续前进的话，会不会遭遇抵抗和反击？”白神仆抬眼望了远处一眼，随后忧心忡忡的说道。

　　“没事，大可以不必担心，按照我说的方位前进，绝对可以长驱直入，不会遭受任何阻力。”神主摆摆手很是肯定的说道。

　　这是他和武藏大佐计划好的，由武藏大佐作为内应，在自己所控制的路线直接放行，完全可以直达东京内港。

　　毕竟，神主的力量可是一大助力，绝对可以起到很重要的作用，如果就这样被困在海上不得进入的话，那岂不是白忙一场。

　　黑白神仆相视一眼，虽然不明白神主为什么如此之心，不过他们却是不敢多问，也不会多问，作为神仆，对于神主的话，那是无条件的去执行就可以了。

　　“前进！”神主高高伫立，看着越来越近的内陆，心情激荡，豪情万丈，大手一挥，颇有指点江山的气势。

　　果然，顺着神主的指引，十艘战列舰虽然已经进入内陆河了，可是竟然没有遭受丝毫的抵抗，就那样不费吹灰之力的朝着东京内港驶去。

　　如果没有武藏大佐作为内应的话，那是绝对不可能的事情。估计还没驶进日本海的时候，便是会被击沉。

　　长驱直入，横行无忌。

　　沿途的海关纷纷放行，就好像是没有看到这样一只庞大的舰队一样。

　　而在另外一边，日本海靠近岸边的一片海域，有上百人正在海水里扑腾，正是龙魂一众精英。

　　这一次龙魂三号带队，上百精英中的精英前来接应严逸，不过他们可没有人作为内应啊，再加上东瀛国内全境紧闭，所以他们想要进入其中，那就只能偷渡进入了。不过在靠近东瀛海域范围的时候，众人便是从船上跳入海中，竟然是一路游泳而来。

　　好在众人都是精英，这个对于众人来说倒是没有什么。

　　很快，在龙魂三号的带领之下，龙魂精英纷纷上岸了，好在现在是夜晚，正好有天然的掩护，更不容易被发现。

　　这里是靠近东京的一个外港，众人在这里上岸，随后稍作休息，就要再度出发。

　　不过就在这个时候，远处十艘庞然大物正急速驶来，正是神主所在的战列舰。

　　“没有想到，他们也这么快就赶来了。”龙魂成员藏于暗中，龙魂三号看着驶来的十艘战列舰，后者一刻不停，继续朝着内港驶去。

　　“他们的目的地应该是东京内港，这么大的动静，到时候肯定会惊动队长的，他肯定也会去那里。正愁没有地方去找队长呢。”龙魂三号心思急转，无数的想法一一浮现出来。

　　“跟上去，它们可以带我们找到队长。”龙魂三号立即下达命令。

　　瞬间，休息好的龙魂精英便是再度出发，紧随而去。

　　“三号，有一点你不觉得奇怪吗，我们的舰队根本就进不来，为什么它们这样肆无忌惮，毫无阻力的驶进来了？”龙魂四号皱着眉头问道。

　　“嗯？”这样一问，龙魂三号也是觉得奇怪，对啊，按道理说，十艘战列舰是圣巴顿实验室的力量，乃是安德雷特公司的死对头啊，可是为什么会长驱直入，毫无阻力呢？这不符合逻辑啊。

　　“难道，这其中有什么内幕？”龙魂三号脑中突然闪现出一种想法，圣巴顿实验室和安德雷特公司早就暗中勾结在一起，这一次，圣巴顿实验室倾巢而出，并不是为了对付安德雷特公司的，而是为了对付严逸，或者说是龙魂。

　　“希望是我多虑了，不然的话，那就真的是太可怕了。”龙魂三号被自己的这个念头给吓了一跳。

　　“怎么了？”一旁的四号看到三号面色几番变化，还以为发生了什么事情，不由好奇的问道。

　　“没什么。”龙魂三号摇摇头，这个只不过是自己的猜测，还是先找到严逸再说吧。

　　夜幕之下，一行上百人紧紧跟随着十艘战列舰前行。

　　东京内港，这里是东京最大的港口，和日本海直接连接在一起，完全可以由海上进入内陆。

　　平时，东京内港非常繁华，无数的船只来来往往，进进出出，乃是东京最为繁华之地之一。

　　不过现在，夜幕之下，除了无数的探照灯照耀的内港犹如白昼之外，一点繁华之气都没有，一列列的黑衣者严阵以待，分散在港口的各个地方。

　　武藏大佐站在一个集装箱之上，居高临下，将整个港口的环境都是尽收眼底，没有什么能够逃出他的视线。

　　周围的那些黑衣者乃是属于安德雷特公司的有生力量，其中三分之一是完全属于他的心腹力量。

　　他们接到的命令是歼灭今晚来犯的圣巴顿实验室的所有力量。

　　这是大郎君交给武藏大佐的任务。

　　这个时候，武藏大佐眼神一亮，看向视线之中缓缓驶来的十艘战列舰，心中一喜。

　　“终于来了！”


第九百零一章 夜幕下的阴谋

　　银月避退，星光漫天！

　　不过，就在这夜幕之下，暗藏着诸多杀机。

　　东京内港，武藏大佐站立在集装箱之上，居高临下，双眼泛光着看着正前方缓缓驶来的一群黑影，正是圣巴顿实验室的十艘战列舰。

　　甚至于，以他出众的眼力的，都是可以瞧见中间最为庞大的神主号主舰瞭望台之上神主的身影。

　　两人四目相交，视线碰撞在一起，一丝阴谋诡计的意味充斥其中，嘴角都是勾勒出一抹诡异的弧度。

　　“大佐，敌人已经来犯，是否立即出击将其歼灭？”这个时候，八撇胡子突然从黑暗中走到武藏大佐的身边，看着不远处的十艘战列舰说道。

　　“不急，现在还不是出击的最佳时机，等到它们全部靠岸的时候，再出击不迟，以免到时候让它们返航逃跑了。再者说了，这里是我们的绝对地盘，拥有着绝对的优势，正是可以诱敌深入，再来一个瓮中捉鳖，一网打尽。”武藏大佐瞥了八撇胡子一眼，心中冷笑一声，随后淡淡的说道，“这也是为什么我之前提议放行让它们一路畅通无阻的驶进来的原因所在。这一次，就要将圣巴顿实验室的有生力量全部接灭，将它们给连根拔起，到时候，就剩下我们安德雷特公司一家独大，称霸全球，君临天下！”

　　“大佐的建议的确很好，君少也认同了。既然如此，那么就等着大佐的歼敌了，这一次如果成功的话，君少绝对重重有赏。”八撇胡子说着便是再一次退到黑暗之中，距离武藏大佐十米站定。

　　“哼，现在连你这种小人物小角色都是敢跟我这样说话了。”武藏大佐看着隐入黑暗之中的八撇胡子，心中升起一丝怒气和杀气，自己的地位是每况愈下，或许什么时候，自己的地位就要被这个八撇胡子给取代了。

　　“我绝对不会允许这样的事情发生的。”武藏大佐心中坚定，“今晚一过，我就是绝对的霸主。君少，哼，从此以后，世界上就再也没有这样一个人。”

　　这个时候，众人突然注意到一个奇观，从东边飞速飘来一团雷云风暴，无数的雷电在其中酝酿，隐而不发，声势惊人，笼罩方圆千米范围。

　　“那是什么？”

　　所有人都是注意到这一幕，这团雷云风暴很快就是来到港口上空，悬浮不动，开始缓缓的旋转，雷蛇在其中咆哮，闪电在其中肆掠。

　　“大自然的奇景啊。看来，今晚的确是一个不眠之夜。”

　　这是众人的心里所想，今晚的大战竟然都是引动天象异变，着实壮观。

　　当然啦，另外他们也是不由得多分出一份心思来时刻关注着头顶的雷云风暴，谨防什么时候就降下一道雷电将自己劈成渣渣，那死的可就太冤枉了。

　　“他终于是忍不住来了。”武藏大佐看着雷云风暴，心中一喜，果然所料不差，严逸被吸引来了。

　　不错，严逸的确是来了。

　　而且此时已经来到了十艘战列舰之上。

　　隐身漂浮在十艘战列舰的上空，严逸居高临下打量着，的确是蔚为壮观，气势如虹。

　　一下就看到了神主，心中一动，“这次圣巴顿实验室如此轻易的便驶进了内港，其中必有内情。之前神主和武藏大佐联手追击我就是最好的证明。想必，这两个家伙又是布置了什么陷阱等待着自己啊。”

　　严逸心中很清楚的知道这一点，不过他还是义无返顾的来了，没有其他，就是因为他的女人还被困在这里，他要来救她们。

　　此时十艘战列舰距离靠岸不足一里，十分钟之内足以达到，时间紧迫啊。

　　严逸也是不再迟疑，随后避开神主，来到舰尾，双手舒展开来，精神力铺天盖地的涌现而出，化为两个扇形以自己为中心，朝着周围扫描而去。

　　此时的他就好像是一个雷达，用精神力来探找目标。

　　不过很可惜的是，在找寻了十艘战列舰之后，却依旧是什么都没有发现，几女的踪迹一点都没有，就好像是不在舰上一样。

　　“奇怪，怎么会没有呢？难道留在总部没有带着一起前来？不对啊。”严逸悬浮在半空之中，再次不死心的搜索了一边，可惜这一次和之前，还是什么都没有查到。

　　“真是奇了怪了，难道是中途偷偷弄到别的地方去了。”严逸心中疑惑，顺着海面低空飞行。

　　不过这个时候，精神力传来一丝波动，查探到什么。

　　“咦，是他们！”刚开始严逸一喜，还以为找到了，但是下一刻，却发现并不是王玲几女，而是龙魂三号他们一众龙魂成员，远远的吊在十艘战列舰的后面。

　　“我猜的果然没错，他们还是来了。”严逸心思一转，当下放弃了寻找王玲几女，一下钻入水中，朝着龙魂精英游去。

　　“队长！”龙魂三号第一时间发现了严逸，随后其他精英也都是一脸激动的看着靠近而来的严逸。

　　“这里不是说话的地方，跟我走。”严逸对着龙魂精英摆摆手，随后转身朝着岸边一处隐蔽之处游去，众多龙魂精英紧随其后。

　　这里是光线暗淡区，如果不是仔细认真看的话，根本就察觉不到这里的动静。

　　严逸带着龙魂成员在这里登岸，并没有被发现。

　　随后躲进岸边一个集装箱的后面，众人分散开来，隐藏好自身。

　　“你们怎么来了？”严逸看向龙魂三号问道，虽然他能够猜测的出来，但是毕竟只是猜测。

　　“当东瀛全国实行禁闭的时候，我便是知道肯定是因为你，当时就想立即带人前来接应，可是随后确实是被两伙人马弄了一个措手不及，竟然对你的红颜知已下手，最后还让她们被抓走了。”龙魂三号说到这里脸上有些愧疚，“队长，我没有完成你临走之前交付的任务，没有保护好队长夫人们。”

　　“这个不怪你，他们是冲着我来的。归根结底，还是怨我自己。”严逸却是拍拍龙魂三号的肩膀说道，“不过，这个仇肯定是要报的。”

　　“恩。”龙魂三号重重的点头，“这一次，圣巴顿实验室和安德雷特公司似乎是要进行大决战，如果我们能够过抓住机会，到时候未必不可以渔翁得利啊。”

　　“这也是我所想的。”严逸点点头。

　　“不过……”龙魂三号随后却是有些迟疑。

　　“不过什么？”严逸疑惑着问道。

　　“我担心这一次，圣巴顿实验室和安德雷特公司不是进行决战，而是勾结在一起，目的正是对付我们龙魂。”龙魂三号忧心忡忡的说道。

　　“你说的这一点，我也考虑过。”


第九百零二章 未知女人的威胁

　　严逸闻言，眉头也是微皱起来，他又不是傻子，也是看出来了一些端倪，尤其是神主和武藏大佐联手对付自己的时候，他便是察觉到一丝不妙。

　　也是从那时起，他开始思索整个事件的前因后果，最后心心中判定圣巴顿实验室和安德雷特公司早已暗中勾结高达60%的可能。

　　本来，他还是希望龙魂精英前来接应自己，到时候在自己救出众女之后，负责将她们给送回国内，而自己则留下来应对两大巨擘。就算最后自己起不到什么特别重大的作用，但是他们想要抓住自己，也是痴心妄想。

　　不过，随后他却是不希望龙魂成员过来接应自己，因为那样可能会中了敌人的陷阱，到时候正好一网打尽，那可就惨了。

　　本来龙魂就算是实力最弱的一个，如果两大巨擘联起手来，那么龙魂根本就不是对手。

　　但是现在却都是已经晚了，看着身边散开潜伏起来的上百名龙魂精英中的精英，可谓是龙魂的中流砥柱啊，严逸感觉自己肩上的重任又加重了很多，他必须要将这些龙魂精英给安全无恙的带回去。

　　念及至此，严逸对龙魂三号说道，“你们隐藏在这里不要乱动，注意不要暴露自己，等到我将所有人都是就出来，然后在和你们会和，到时候一起回去。”

　　“是。”龙魂三号见到严逸已经是计算好了一切，也是不再担心什么，很是听命的实行起来。

　　严逸安顿好龙魂精英之后，便是再次腾空而起，不过这个时候，十艘战列舰已经是开始靠岸了。

　　“所有人不要轻举妄动，等我命令。”武藏大佐看着这一切，下达一条的命令，“我们有着绝对的优势，等到他们全部登岸之后，再行出击。”

　　原本蠢蠢欲动的安德雷特成员都是平复下来，压抑着心中的战意，继续等待。

　　八撇胡子冷冷的看着这一切，对于武藏大佐的命令，心中嗤笑一声，随后撇头看向东方，眼神闪烁。

　　十艘战列舰可是很庞大的一支舰队，好在东京内港够大，乃是东瀛最大的一个港口，差不多刚刚好容纳下十艘战列舰同时停靠。

　　中央主舰之上，神主下达着一条条的命令，黑白神仆负责传递下去，所有圣巴顿实验室成员都是快速运作起来。

　　轰的一声，十艘战列舰同时停下，水流激荡，浪花飞扬。

　　随后，成百上千的成员都是一脸警惕和战意的从舰上走下来，踏上东瀛国土。

　　东京内港中央位置有一块很大的平地，平时是安置集装箱的，不过此时被腾空了，圣巴顿实验室的成员则是集结成十个团进发而来，每团足足有二千人左右，分列是个方阵。

　　武藏大佐大手一挥，咔嚓咔嚓之声不绝于耳。

　　原来周围十个被高高吊起的集装箱都是被打开了箱门，露出了其中的狰狞面目，十根超级巨大的炮筒，黑幽幽的炮口正对着十个军团方队。

　　与此同时，神主也是双手一划拉，咚咚咚咚，十艘战列舰上的主炮也都是转向过来，对准着安德雷特公司这边。

　　异能界有公约，异能者之间的战斗不允许动用常规热武器，所以那些炮筒里面的并不是常规导弹、火炮之类的，而是生化武器炮，类似于纳米蚀金炮这一类的生化武器。

　　这类生化武器虽然威力更甚，但是制造起来确实很困难，所以不到特殊时期，一般不会动用的。

　　圣巴顿实验室和安德雷特公司各有十根炮筒，估计每个都能发射一炮，然后就没有炮弹了。

　　当然，如果二十发炮弹都发射出去的话，那么整个东京估计也就成为一片废墟了。

　　所以，这些武器也就是威胁一下，轻易不会动用的，尤其是在这种场合，两军对垒的时候，一旦一方使用了的话，那么另外一方肯定也会不甘示弱，到时候就是人力所能控制的了。

　　黑白神仆看着安德雷特公司亮出来的十根炮筒，面色都是微微一变，没有想到对方竟然也有十发，这一次圣巴顿实验室可是将压箱底的武器都是亮出来了啊，十发生化武器炮，这是圣巴顿实验室数十年的心血结晶啊，本以为这一次可以扬我雄威，谁知道最后却打了个平手。

　　八撇胡子这边也是如此，很是有些郁闷。

　　生化武器炮就和常规的核武器一样，却比核武器更为厉害，都是作为威慑而用，这一次，两方比拼，如果哪一方的生化武器炮多一些的话，就算是多一发，都是可以获得更多的话语权。

　　对于这一下似乎早有预料，神主嘴角露出一抹诡异的笑容，随后带着黑白神仆从中央主舰神主号上走下来，慢慢的朝着内场走去。

　　而武藏大佐也是身形一闪，直接从集装箱上飘然而下，迎面走了上去。

　　八撇胡子见此，犹豫了一下，随后也是紧随其后。

　　随着神主和武藏大佐的接近，两方人马都是蠢蠢欲动，战意滔天，甚至于都汇聚成一股战意冲天而起，随后被头顶上空的雷云风暴给吞噬进去。

　　“就看看你们到底搞什么鬼！”严逸在神主下了主舰之后，再一次仔细的检查了一遍，可是却依旧是什么都没有发现，这一下，是真的放弃了，看来，王玲几女并不在舰上。

　　随后便是远远的悬浮于半空，看着逐渐接近的两人。

　　而在另外一边，东京内港的外围边缘处，半空之中，也是有着一人就那样临空站立，气势非凡，远远的看着神主和武藏大佐两方人马，嘴角牵扯出淡淡的笑意。

　　正是大郎君。

　　随后，他双眼之中泛出一丝精光，却是看向了另外一方的虚空，直接看透虚空，看到了严逸的身影。

　　“都来了啊，好戏终于要开始了。”大郎君心中微微一动，就先看看你们精心准备的好戏吧，最后再出来收拾烂摊子。

　　这个时候，身下出现了一个人影，正是之前假扮詹云云的女人。

　　“主人，一切都已经办妥，所有人都归于我们控制之中。”女人冷冷的说道，不含一丝生气。

　　“好。”大郎君点点头，很是满意的样子，随后说道，“不知道为什么，我总是在严逸的那些女人之中感觉到一丝威胁的气息，似乎会对我造成很大的阻碍。这一次，全部抓获，控制于我手，到时候我倒是要看看到底是谁！”

　　“你去吧，随时听候我的命令。”大郎君轻声说道。

　　“是，主人。”女人沉声回答，随后便是再次隐入黑暗之中，消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　在大郎君看透严逸隐身天赋的时候，严逸似乎有所感应，心中一动，也是看向了大郎君的所在，不过却看到一片模糊，什么都看不清楚。

　　“咦？怎么回事？难道还有超级强者隐藏在那里？”严逸很是疑惑，心中隐隐有着不好的感觉。

　　不过，已经没时间去过多纠结了，因此神主和武藏大佐终于是正面迎上了。


第九百零三章 我只不过是打酱油的

　　神主身后跟随着黑白神仆，一步步走向内场。

　　而武藏大佐则是脸上挂着和煦的笑容，迎接上去。

　　两大巨头，终于是在万众瞩目之下，相隔三米对视而立。

　　噗嗤，头顶的雷云风暴突然电光闪烁，一道粗大的雷霆直劈而下，声势浩大。

　　“真是没有想到啊，你竟然还真的敢长驱直入，难道不知道华夏有句老话叫做，进来容易出去难嘛。”武藏大佐看着神主，气定神闲的说道。

　　神主扫视了一下周围严正以待的众多成员，精神一动，感受到隐藏在不远处的严逸，心中冷冷一笑，说道，“华夏还有句老话，叫做既来之则安之。”

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，神主和武藏大佐同时大笑起来。

　　“嗯？”在场的所有人，都是一脸的疑惑，不知道神主和武藏大佐在搞什么飞机，葫芦里到底卖的什么药。

　　“大佐，还不快下令剿灭他们，今晚就要让圣巴顿实验室彻底的在世界消失，从今往后，只有我们安德雷特公司一家独大。”八撇胡子走到武藏大佐的身后，对于他迟迟不肯下令剿灭有些不满了。

　　尤其是，神主和武藏大佐的笑声让他感觉到不妙。

　　“哼，我还在这里，哪里轮得到你来唧唧歪歪。”武藏大佐听着八撇胡子的催促，眉头一皱，浮现出一丝怒气，随后突然转身对着八撇胡子就是一掌拍去，“跳骚一样的东西，根本就不配站在我的身边。”

　　“你敢！”八撇胡子心中一直在提防着武藏大佐，这一下见到他突然对自己出手，立即反应过来，双手交织在身前，一张蜘蛛网撒了出去，与此同时身形暴退。

　　不过，他似乎是小瞧了武藏大佐的实力，一掌拍下，空气都是化为巨大的手掌，狠狠的拍在八撇胡子的胸口。

　　噗——

　　八撇胡子瞬间吐血倒退回去，已然是重伤了。

　　“你……”八撇胡子面色阴冷，死死的盯着武藏大佐，“君少果然没有说错，你真的背叛了。等着吧，君少肯定会取你狗头。”

　　“哼，今晚过来，你口中的君少也就从世上消失了。天大地大，谁也不是我武藏大佐的对手，我就是不死的神。”武藏大佐心中已经下定决心彻底反叛出大郎君的控制，当下面色阴冷的说道，“怎么样？如果你肯归顺于我的话，那么便可免于一死，以后就会拥有享受不尽的荣华富贵，成为一人之下万人之上的绝代人物。”

　　“我呸，就你？也配我归顺？”八撇胡子却是嗤之以鼻，随后猛然提起一口气，对着周围的众多早已看傻眼的安德雷特公司的成员大声下令道，“你们还愣着干什么？武藏大佐已经背叛了，和圣巴顿实验室的神主勾结在一起，这一次，我们就齐心协力，一起铲除了他们。”

　　八撇胡子一言出，立即就有无数的人蠢蠢欲动，准备展开攻击。

　　“谁敢动！”武藏大佐却是暴喝一声，大手一挥之间，那些属于自己的专属力量突然发难，对周围的伙伴下手。

　　“所有人，进行协助，控制全场。”神主这个时候，也是配合武藏大佐起来，右手一挥之间，数万的圣巴顿实验室的成员犹如洪水猛兽，倾泻而出，配合武藏大佐的专属人马将剩下的人全部都给控制起来。

　　这一下，整个东京内港都是落入神主和武藏大佐的控制之中。

　　原本武藏大佐只控制了安德雷特公司三分之一的力量，这一下出其不意，再加上圣巴顿实验室的配合，更是不费一兵一卒便是掌控全局。

　　“哈哈哈哈，你现在还有什么遗言要交代？”武藏大佐见此心情大好，一切尽在掌握，看向八撇胡子的眼神之中充斥着戏谑，“现在，你就是的归顺于我，都已经迟了。”

　　八撇胡子冷冷的看着这一切，听到武藏大佐如此狂言，转过头来，直视着他，双眼之中也是充斥着一丝可怜和不屑，“你真的以为，你掌控全局了吗？你真的以为，你今天的计划是万无一失的吗？”

　　“你这话什么意思？”武藏大佐闻言心中咯噔一下，隐隐有一种不好的征兆。

　　“哼，实话告诉你，你今天的一切，君少早已料到了，而且分毫不差。”八撇胡子捂着自己的胸口，直视武藏大佐，冷冷的说道，“你的那点小心思根本就逃不出君少的料事如神。这些年来，你一直在暗中和圣巴顿实验室的神主勾结，真的以为君少不知道？不过因为君少恋着你还有一些用处，所以才留你一条狗命。这一次，是君少给你的最后一次机会，可惜啊，你还是没有好好珍惜。”

　　“现在，该要求饶的应该是你。”八撇胡子淡淡的说道，话语之中不带一丝情感，“不对，你已经没有机会可以求饶了。因为，你是一个必死之人。”

　　“你……”武藏大佐闻言脸色大变，心中无数的念头一一浮现而过，随后突然转向神主，面色森然的问道，“是你！是你出卖我！将我们的计划泄露出去。”

　　“你冷静点好不好，我们共事这么久了，你竟然还怀疑我。”神主却是神色肃穆的说道，“这只不过是他的把戏而已，目的就是为了让你我之间产生隔阂，这样就无法联合起来对付他了。你看看，现在一切尽在我们的掌握之中，就算是他现在识破了又能如何，一切都已成定局，就算是他有天大的能耐，也是改变不了这个局面了。”

　　武藏大佐闻言脸上的狰狞慢慢的散去，是啊，现在局面不还是在自己的掌握之中嘛，所有人都是臣服在自己的威严之下，就算他现在出面，有着天大的本事，都是无法改写这一局面。

　　念及至此，武藏大佐脸上露出一丝狰狞的笑容，脚下一动，便是朝着八撇胡子走去，“到了这个时候，你竟然还想诓我，看来，你已经没有继续活下去的必要了。”

　　他这是对八撇胡子动了杀机啊。

　　八撇胡子看着武藏大佐步步紧逼而来，却是没有丝毫的害怕恐惧之色。

　　“现在不是跟这些无关紧要的小角色计较的时候，你忘了，我们还有大事要做。”这个时候，神主却是一步踏出，来到武藏大佐的身边，拦住他的去路，随后双眼之中泛出一丝精光，看向旁边的虚空，“我们的目标是他。”

　　武藏大佐听到神主的话，心中便是想了起来，的确啊，今晚的一切就是为严逸准备的，当下便是暂时将击杀八撇胡子的念头放在一边，和神主并肩站立，看着那一片虚空，说道，“看戏看够了吧。”

　　说话之间，神主和武藏大佐突然出手，两人四手合在一起，直指天际，随后猛然一划拉，瞬息之间，周围的虚空便是一颤，一个人影从虚空之中被排挤了出来。

　　正是隐藏在一旁看好戏的严逸。

　　“靠，打着打着，怎么就扯到我身上了。我只不过是出来打酱油的，你们可以不用管我，继续吧。”


第九百零四章 放了我的女人

　　严逸没有想到，自己的隐身竟然被识破了，而且还被显露出形体来。

　　从神主和武藏大佐碰面之时，他便是隐藏在一旁看好戏，看到神主大佐终于是反叛，联合圣巴顿实验室的力量，一下控制了全场，将所有的力量都是掌握在自己的手中。

　　不过，从三人的对话之中，严逸也是听到了一个很是重要的消息，那就是武藏大佐竟然不是安德雷特公司的最高领导人，在他之上，竟然还有至尊的存在，而且看武藏大佐的那个样子，对于那个人似乎有些畏惧，甚至于连神主都是知道那个人的存在。

　　严逸心中很是好奇，竟然还有令神主和武藏大佐都是害怕的人物存在，真的是要逆天啊。

　　突然他的脑中灵光一闪，想到了之前自己隐隐约约之中感应到的那一丝精神波动，难道他就隐藏在周围吗？

　　想到这里，严逸就欲前去查看一番，可是谁曾想到，这个时候，神主和武藏大佐竟然联手将自己给逼出来了。

　　“你们继续，我不妨碍你们之间的恩怨情仇，这就离开。”严逸此次前来主要目的就是为了就会王玲几女，还没有做好和神主、武藏大佐拼个你死我活的准备，再者说了，他们现在不是正在内讧吗，等你们自己内讧够了，我再出面解决。

　　说话之间，严逸心神一动，金蝉脱壳天赋施展开来，就欲瞬间移动而去。

　　“想跑？哪有那么容易啊，既然来了，那就别走啊。”

　　神主和武藏大佐似乎早就预料到严逸会瞬间移动而逃的，当下再次联起手来，自己对于空间能力的运用结合在一起。

　　嗤啦一声，周围方圆百米的空间微微一刹，如果有眼光高明者便是可以看的出来，这一片的空间竟然好像是冶炼钢铁一样，瞬间有液体变成固体，坚硬而比，坚不可摧，对于空间之内的所有东西都有着一种禁锢之力，就好像是人落入了沙坑之中，随后还往里灌沙子。

　　“咦？这是怎么回事？我怎么还在原地？”严逸身躯微微一震，随后便是发现自己竟然没有瞬移开去，还是在原来的地方，而且周围的空间之力坚固无比，使得自己连抬起胳膊、扭动一个脑袋都是千难万难，周围的空间在不停的挤压着自己，传递来一股绝强的力道，犹如千斤重压。

　　“哼，我们早就提防着你的瞬间移动了，你以为，你还能逃得掉吗？”武藏大佐看到严逸被禁锢在那里，移动不了，脸上一喜，很是洋洋得意的说道，“实话告诉你，其实今天晚上的这一切，都是为你而准备的。”

　　“为我？”严逸诧异的问道，虽然他身体犹如管灌注了水银，想动弹一下都是千难万难，好在嘴巴说话还是没有问题的。

　　“当然啦，这些也是我们早就已经开始计划好的，只不过是在今晚贯彻执行而已，正好又吸引了你前来，不正好是一举三得嘛。”武藏大佐更是得意，“上次我就跟你了，你的瞬间移动，我是要定了。为什么你都不长点记性呢？这一切，为了克制你的瞬间移动，我和神主可是耗费了很大的精力啊，这个空间禁锢就是特别为你准备的。怎么样？滋味不错吧？”

　　“真是没有想到啊，你们为了我，真的是处心积虑啊。”严逸很是感慨的说道，虽然他早就在出发之前就已经知道，这肯定是个龙潭虎穴，但是为了要救回几女，他不得不明知山有虎偏向虎山行。另外的一个原因则是，他确信，就算自己没有救回人，但是也不可以全身而退，不会有什么危险，因为他有金蝉脱壳天赋。

　　但是谁能想到，神主和武藏大佐偏偏就是针对他的这个金蝉脱壳天赋，制造了一个绝对空间，禁锢起来，根本就脱壳不掉。

　　“哈哈，你不要再被费心机了，这个空间禁锢乃是我和神主两手联手制造的，就算是你有天大的本事，就用你们华夏的一个典故，就算你是可以大闹天宫的齐天大圣，也难逃我的五指山。”武藏大佐哈哈大笑，得意非凡，似乎已经预见了自己成为第一霸主的美妙景象，“乖乖交出瞬间移动吧，我可以留你一个全尸。”

　　看到严逸被困，千米之外隐藏起来的龙魂精英都是按捺不住，就欲冲上去解救队长。

　　“大家不要轻举妄动。”龙魂三号却是及时的制住了众人，“队长现在还可以应付，到了该出手的时候，我们在出手，现在还不是时候。”

　　众人虽然有些不明白，但是龙魂三号的话还是很有威信的，所以，他们便是压抑住心中的蠢蠢欲动，继续隐藏着，蓄势待发。

　　“你们还真是不死心啊，还是想要我的瞬间移动啊。”严逸心中悠悠叹息一声，这两个家伙还真是贼心不死啊，“不过，想让我交出瞬间移动也不是不可以。”

　　“哼，你以为你还有资格跟我讲条件。”严逸这么说，弱智都知道他要坐地开价了。

　　“既然如此，那么你们自己来拿吧，我就在这里，绝对打不还手骂不还口。”严逸一副死猪不怕开水烫的样子。

　　武藏大佐沉吟片刻，最后想想，如果真的要自己上去“搜”的话，还真的未必能够获取啊，随后便是说道，“哼，说吧，你有什么条件。”

　　“我的条件很简单，只要你们将我的女人给全部放了。”严逸说道，随后看向一直沉默不语的神主，“你们是一伙的，我在你的舰队之中并没有找到我的女人，你把他们藏在哪里了？”

　　“她们在我的这里！”

　　这个时候，一个突兀的声音突然响起。


第九百零五章 武藏大佐之死

　　夜，更加深沉了。

　　雷云风暴，更加汹涌，随时都会降下末世雷罚，毁灭一切。

　　严逸此时被神主和武藏大佐联手用空间禁锢给制服了，周围的空间犹如铁铁桶，根本就瞬移不了，成了“瓮中之鳖”。

　　不过，他心中却是明白，两人的目的是想获得自己的瞬间移动能力，在他们没有达到目的之前，自己可以肆无忌惮。

　　“放了我的女人，我就交给你们。”严逸开出了自己的条件。

　　“她们在我这里。”这个时候，一个声音突兀响起，随后一个身影慢慢的从黑夜之中显露出来，正是一直都隐藏在一旁的大郎君。

　　不过，黑夜之中，大郎君那一头沧桑的白发很是夺人眼球，甚至于脸上都是出现了很多的皱纹。

　　大郎君的出现，吸引了所有人的注意，随后拍拍手，不远处，一个巨大的吊机升了起来，其中有十几道人影，正是严逸的女人们，还有严烜，只不过此时她们都是浑身无力地躺着，双眼之中充斥着一丝无助，看向严逸这一边。

　　而在吊机的上方，一个人影风姿绰立，是之前那个假扮詹云云的家伙。

　　严逸看到吊机上的众人，眼中闪过一丝不可置信和急切，严烜和蝶儿几女不是留在家里的吗，竟然又被抓住了。另外王玲六人也是被他们抓去了，自己的所有女人都落入了对方手中。

　　想到这里，严逸心中一动，不由的加大了挣扎的力度，想要从空间禁锢之中挣脱出去。

　　“是你！你快放了她们，你们要对付的人是我，与她们无关。”挣脱不开，严逸看着一步一步临空走来的大郎君说道。

　　黑夜之中，大郎君一头白发随风飞扬，煞是耀眼。

　　“你……”武藏大佐看到大郎君，神色骤变，似乎有一些害怕和惊恐。

　　随后像是想起了什么，诧异的问道，“为什么她们都在你的手上？她们不是在神主的舰……”

　　说道这里，武藏大佐似乎是意识到什么，下意识的转过视线，却是看到一个非常熟悉的面庞，近在咫尺。

　　“你……”武藏大佐想说些什么，可是取而代之的却是他一口鲜血喷出，身形倒飞而出，在夜空之中划过一个美妙的弧度，最后重重的落在数十米之外的地上。

　　与此同时，现场也是再次发生变化，原本被制服的成员纷纷展开了反击，更有圣巴顿实验室成员的临阵倒戈，不足十秒便是再一次控制住了场面，不过控制者变成了受控者而已。

　　本来武藏大佐能够调动的人马也就只是安德雷特公司三分之一而已，其他的都是大郎君的人，另外则都是圣巴顿实验室的人。

　　这一突如其来的变化，真的是让人措手不及，严逸还没有弄清楚到底是怎么回事，局面便是颠倒过来了。

　　“你……”武藏大佐手捂着胸口，那里已经凹陷下去了，嘴角还溢出鲜血，显然是受到重伤，不过这些他都没有在意，而是一脸惊骇和不可置信的看着偷袭重伤自己的人，正是与他合作了十几年的神主。

　　此时神主面色肃穆，收回偷袭武藏大佐的右手，随后直接走到大郎君面前，单膝跪地，垂下高贵的头颅，毕恭毕敬的说道，“主人，已按照计划实行。”

　　“恩，这一次做的还不错。”大郎君就那样漂浮在空中，身下跪伏着圣巴顿实验室的创始人，神通广大无比的神主。

　　此时神主竟然喊大郎君为主人，此时的大郎君真的犹如神灵降世。

　　“原来……原来你一直就是他的人。”武藏大佐看到这里，如果还不知道自己为什么会被神主偷袭的话，那么就真的可以一头撞死在地上算了。

　　随后惨淡的自嘲一声，“哈哈，想我武藏大佐，一生纵横披靡，可惜一直都是被他给压在头上，本以为找到了一个志同道合的兄弟一起挣脱束缚，可是没有想到，最后我竟然会如此彻底的败在你的手上。”

　　“哼，竟然想摆脱主人，真是不知死活。”神主在大郎君的示意下站立起来，对武藏大佐很是不屑的说道，“这些年来，你一直找我合作，可惜啊，这一切都是在主人的计划之中。如果不是看你还有点作用的话，你早就死了一万零一次了。”

　　“咳咳咳……”武藏大佐闻言又是一阵剧烈的咳嗽，神主的话对他精神上的打击，无异于比肉体上的重创要严重的多，“哈哈哈，我真是天底下最蠢的人，竟然一直被人当做傻瓜一样的玩弄着，自己却还不知道，怀着对未来的美好憧憬而不断努力着，可是到头来却发现，这一切都不过是一场梦，一场噩梦，一场在别人操纵之下的噩梦。”

　　“你现在醒悟过来还不算太迟，只要你臣服于主人，愿意做主人的一条狗，或许主人心情大好，放你一条小命也说不定。”神主上前一步，语气森然的说道，“不然的话，下场只有一个。那就是死。”

　　“哈哈哈，想让我武藏大佐做他的狗，我呸。”武藏大佐却是狠狠的吐出一口血说道，“神主，我真是看错你了，你就是一条任人摆布的恶狗而已。想我竟然还和你合作那么长时间，真的是人生一大侮辱。”

　　“你找死。”神主闻言面色一怒，就欲对武藏大佐下杀手。

　　“哈哈哈哈，你们真的以为这样就可以获得一切了吗？”武藏大佐突然惨烈的大笑一声，“我告诉你们，我得不到的东西，谁也别想得到。今天，我就彻底毁了这一切。”

　　武藏大佐说话之间，提起一口气，飞天而起，对着最近的一个炮筒冲去。

　　他的目的很明显，那就是发射生化武器纳米蚀金炮毁掉这里的一切，让大郎君也不能如愿。

　　“百足之虫，死而不僵。”大郎君临空站立，白发飘飞，霸气外露，看到武藏大佐的行为，便是知道了他的目的，当下右手猛地一挥。

　　噗嗤，远在几十米之外的武藏大佐的脑袋直接掉落下来，在地上滚了几圈，睁大着眼睛看向天际，充满了不可置信和遗憾。

　　嘭，三秒之后，无头尸体这才瘫倒在地。

　　武藏大佐，曾经赫赫有名的安德雷特公司的创始人，“世界最强者之一”的武藏大佐就这样身死道消了。

　　“好了，解决了一下，那么接下来就轮到你了。”大郎君转过视线，看向严逸。


第九百零六章 超级天赋之密

　　武藏大佐，曾经的最强者，就这样在众目睽睽之下，被大郎君在挥手之间削掉了脑袋，死无全尸，可谓是震撼全场啊。

　　大郎君竟然恐怖如斯，挥手之间，杀人于举手投足之间。

　　武藏大佐一死，原本那些忠心效忠他的三分之一的人马没有了首领，立即就是臣服了，臣服在大郎君的威严之下。

　　这一下，大郎君就算是彻底的掌握了所有的力量。

　　“解决了一个，那么现在就轮到你了。”大郎君慢慢转过来，看向严逸，淡淡的说道。

　　“你……你……”严逸似乎还是有些不可置信，谁能料到刚刚还不可一世的武藏大佐就沦落到这个下场，死无全尸啊，那双瞪大的眼睛说明着他的不甘心。

　　“你到底是谁？”不过，严逸也并不是没有经历过大风大浪的人，稍稍平复一下，严逸双眼如炬，紧紧的盯着大郎君，就好像重新认识他一样，疑惑的问道。

　　“为什么我总觉得你有些熟悉，可是却又想不起来到底在哪里见过你。”严逸脑海中隐约浮现出一个非常模糊的身影，那也是一个雷雨交加的夜晚。

　　“看来，你是不记得我了。”大郎君闻言淡淡一笑，就那样一步一步的从空中朝着严逸走过去，“那么，如果是这样，你肯定就会记得我的。”

　　说话之间，大郎君的体型和面貌都是发生了变化，唯一不变的是那一头白发。

　　严逸看着逐渐变化的大郎君，神色越来越诡异和惊讶，直到最后，彻底的变成了惊诧和不可置信。

　　“你……你……你是当初那个卖我盒子的老人？”看着变化完成之后的大郎君，严逸脑中灵光一闪，总算是想起了这张熟悉而陌生的面容，竟然是当初那个不知名的古董店的老板，当初自己正是在他那里买到了“潘多拉魔盒”，从而获得了超级天赋。

　　如果没有当初的那个盒子，也就没有后来的事情，更没有现在的严逸。

　　其实后来严逸为了解开超级天赋的秘密，特意回去找过那家店铺，可是却无奈的发现，那家店铺竟然关门了，那个老者老板也是不知所踪，无奈之下，他只能放弃了。

　　他是做梦都没有想到，现在，那个老板，竟然再一次出现在自己的面前，而且还是以这样的身份和实力。

　　“为什么？我想知道为什么？难道这也是你的计划？”严逸并不是傻子，在看到大郎君真面目的瞬间，脑筋飞转，就将所有的事情，前因后果，全部都联系在一起进行了综合考虑，便是想到了一种可能，“那个盒子，是你故意卖给我的是不是？”

　　大郎君，也就是当初那个古董店的老板，此时已经来到了距离严逸不足三米的地方临空站立，看着严逸，他脸上露出一丝满意的笑容，随后缓缓说道，“的确，你说的不错，那个盒子是我故意卖给你的，这也是你一切能力的来源。天赋魔盒，赋予你超级天赋，才让你有了今天的一切，不过，终究，这一切不过是给我做嫁衣而已。当初我给了你一切，现在，我就要收回来了。”

　　说话之间，大郎君就对着严逸伸出双手，似乎是要剥夺他的超级天赋。

　　“慢着。”严逸却是突然大喊一声，“如果是这样的话，我就不明白了，既然那个天赋魔盒是你的，为什么你当初要将它故意卖给我？”

　　“哼。”大郎君闻言冷哼一声，双手也是停止下来，说道，“到了现在，我就让你死的明明白白，就算是你帮我完成这个计划的‘答谢’吧。”

　　“天赋魔盒，乃是牵扯到不死之躯的秘密。具体的来源谁也不知道，不过当年我为了获取天赋魔盒，可谓是九死一生，好在最后终于是得到手了。不过后来却是发现，我根本就契合不了天赋魔盒，无法进行融合认主。”大郎君缓缓的说道，给严逸解惑答疑，“天赋魔盒并不是任何人都可以契合的，就以我自己而言，不管用什么方法，都无法真正的契合天赋魔盒。直到我遇到了一个贵人，相国寺方丈，从他的口中，我得知了天赋魔盒的一个秘密，那就是在那一个雷雨交加的晚上，会有一个有缘人前来认主魔盒，到时候他会获得天赋魔盒的所有能力。”

　　“相国寺方丈！又是他！”严逸听到这里的时候，心中一动，隐隐有一种明悟。

　　“哼，不过我怎么可能将自己费尽千辛万苦才获得的天赋魔盒拱手让人呢，所以就在其中做了一些手脚，只要那个有缘人获得的天赋魔盒的能力，在他以后达到巅峰的时候，我会再次将他所有的能力都据为己有，融合所有力量，获取不死之躯。”大郎君看着严逸，“而你，就是那个有缘人。”

　　“原来，这一切，都是你的阴谋。”严逸此时心中真的是非常震撼，没有想到，原本以为自己是天之骄子，上天特别选中的宠儿，可以拥有超级天赋，可是却没有想到，这一切都是别人的计划而已。

　　“好了，现在你都知道了，也可以死的很安心了。”大郎君说着再一次伸出双手，“为了这个计划，我已经等待了很长时间来，如今总算是快要实现了。我的大限将至，纵然是拥有再强的实力，又有何用，无法长生不死，一切都是过往云烟，只有不死之躯才是我最终的目的。除此之外，所有的都是无关紧要的。”

　　“等，等一下。”严逸此时还是被禁锢着行动，根本就是逃脱无望，不过他却没有忘记他的女人和父亲，“既然你的最终目的是什么不死之躯，是我身上的超级天赋，那么，她们对你都是无用的，你可以放了她们吗？只要你肯放了她们，那么我愿意将超级天赋双手奉上。”

　　“哼，虽然一切对我来说都是无关紧要的，不过我也不会为了这些无关紧要而和你讲条件，因为，你根本就没有资格和我讲条件。”大郎君却是毫不停手，“超级天赋，我可以直接从你的身上剥夺。”

　　“因为，它本来就是属于我的东西！”

　　看着大郎君那双越来越近的手，严逸绝望了。

　　这是他第一次感觉到真正的绝望。

　　“不要啊——”


第九百零七章 剥夺超级天赋（上）

　　大郎君白发飞扬，霸气外露，双手从两边按住严逸的脑袋，就要剥夺他的超级天赋。

　　“天赋魔盒，本来就是我的东西。在你的身上保存了这么长时间，如今也算是物归原主了。”大郎君意气风发，似乎已经是预见了自己获得超级天赋，获得不死之躯一样。

　　纵然他实力通天，纵然他风华绝代，但是终究敌不过岁月的鬼斧神工，最终还是要成为一堆黄土。

　　所以，不死之躯就是他唯一的希望。

　　为了获得不死之躯，他可以抛弃一切，计划数年之久。

　　“不要啊！”

　　看到严逸身陷险境，远处吊机上面的几女都是面露惊慌和担忧，她们想要冲过去，可是浑身却是软弱无力，就连挣扎着爬起来的力气都没有，只能眼睁睁的看着严逸距离危险越来越近。

　　“住手。”严烜也是心中急切万分啊，严逸可是他唯一的孩子，是他所有的希望，尤其是现在他们之间的矛盾也是得以解决，对于严逸的危险，他是更加的焦急万分。

　　可是，站在她们头顶上空的女人，面容冰冷，时刻紧盯着她们，根本就没有机会逃跑。

　　“逸哥哥，不要啊。”蝶儿纯真的脸蛋之上也是焦急万分，甚至于娇躯都是在微微颤抖，额头无数虚汗渗透出来。

　　“队长！”

　　一直隐藏起来的龙魂精英看到严逸身陷险境，这一下再也忍耐不住了，直接从隐身之地冲了出来，对着严逸的所在急冲而去，是要前去营救。

　　“哼，乌合之众。”神主这个时候显然是不允许任何人打扰到大郎君的计划的，当下便是一挥手，带领着黑白神仆进行拦截。

　　神主是大郎君的仆人，这一点除了他们自己，其他任何人都是不得而知，不过黑白神仆作为神主的仆人，对于主子的吩咐那是无条件服从啊，当下便是带着一帮精英对着龙魂精英迎击而去。

　　而此时，夜空之上的雷云风暴肆掠的更为厉害，无数的雷电霹雳闪烁，划过天际，撕开一道又一道的裂缝，恐怖骇然。

　　大郎君却是无视周围的一切，双手按住严逸头脑两侧的太阳穴，心神沉寂下去，精神力直接渗透进入严逸的大脑，查找天赋空间。

　　他这是要直接剥夺严逸的超级天赋。

　　天赋魔盒虽然认严逸为主了，但是当初他在其中做了一点手脚，现在正是利用这一点，强行剥夺严逸的超级天赋，获得他的所有能力。

　　突然，大郎君面上一喜，因为他终于找到了天赋空间。

　　那是在严逸的意识海深处，无边无际的意识海海面之上，悬浮着一个巨大的黑色盒子，外表看上去就和神奇魔方差不多，只不过要大上无数倍而已。

　　这个神奇魔方正是天赋魔盒，也就是严逸认为的“天赋空间”。

　　“总算是找到了。”大郎君的精神缩影伫立在天赋魔盒之前，心情激荡不已，随后眼神一转，便是看到了其中的一处漏洞，那就是他当初做的手脚，为的就是有朝一日自己能够重新拿回属于自己的天赋魔盒。

　　本来天赋空间是密闭的，除了严逸自己的精神缩影，任何人都是无法进入的，可是现在，大郎君却是顺着漏洞钻了进去，来到了天赋空间的内部。

　　只一眼，大郎君便是看到了犹如封神榜一样树立在天赋空间正中的天赋说明。

　　姓名：严逸

　　年龄：24

　　灵力：200/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（超强防护能力，就算是被迫击炮击中都毫无大碍，能力加强）

　　爆发力天赋（瞬间爆发200百倍的实力，力量更是可以爆发到450倍，速度爆发强化40%）

　　2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（改变身体颜色，完全融入周围环境之中，彻底隐身，能力加强）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩，变化成任意形态，当然身体的总体积不会改变。）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，可以快速的产出世界上最大最好的珍珠，时间缩短，速度加快）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达十米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，加快游泳速度）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强三倍，范围扩大十倍，控制能力加强）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力8——16倍）

　　三级天赋：（4/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化30%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少一半）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达音速）

　　4.六翅金蝉：本是普通的蝉，不过长年累月聆听佛法大师相国寺方丈念经诵佛，产生了明悟和进化，成为六翅金蝉。

　　天赋能力：金蝉脱壳（拥有瞬间移动的能力，消耗精神力越多，移动距离越远）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达百万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减半）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。前提是只能强化相同的天赋能力）

　　一级天赋：（0/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　“嗯？怎么回事？一级天赋竟然是空的？”大郎君一下就觉得有些不对劲。


第九百零八章 剥夺超级天赋（中）

　　大郎君的精神缩影进入到天赋空间之后，便是看到了天赋说明，很是惊讶的发现，竟然还有最后一项的一级天赋竟然还没有。

　　“一级天赋竟然是空的，瞬间移动能力竟然只是三级天赋，怎么会这样呢？”大郎君脑海之中充斥着很多的疑惑，当初那个相国寺方丈所说的“瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！摄魂夺魄，不死之躯！”预言，不就是说等到拥有超级天赋的人获得了瞬间移动的能力之后，自己就可以拿回属于自己的东西，最后获得不死之躯吗？

　　虽然现在严逸拥有了瞬间移动的能力，不过看上去这并不是他最为厉害的一个天赋，上面还有两个二级天赋，更上面还有着一级天赋。

　　“算了，不管了，只要我获得了超级天赋，到时候一切都是尽在掌握。”大郎君迟疑了两秒钟，随后也就不再继续纠缠这个问题，可能是一级天赋太难获得了吧，当下精神缩影猛的一震，一股意念扩散到整个天赋空间，开始剥夺超级天赋起来。

　　天赋魔盒认了严逸为主，天赋空间就已经和严逸的意识海融为一体了，一般来说，根本就剥夺不了的，不过大郎君却是因为早就设定了“漏洞”，现在正是利用这个漏洞剥夺超级天赋，让它重新回到自己的手中。

　　这一下，严逸可就遭罪了。

　　“啊——”

　　严逸突然浑身抽搐起来，面部开始扭曲，额头渗出豆大的虚汗，似乎是在承受着巨大的痛苦。

　　想想，严逸的意志力是何其的坚韧，可是现在竟然疼的惨呼出声，可见那种痛苦绝对不是一般人能够承受得住的。

　　“哈哈哈哈，超级天赋，归于我手吧，我才是你真正的主人。”大郎君意气风发，精神力再度喷薄而出，将严逸整个人都给包裹起来，而在他的意识海之中，原本平静的海面掀起滔天巨浪，一直悬浮在海面之上的超巨型魔方竟然开始了移动，在不远处的海面之上，呼哧一下便是出现了一道裂缝，巨大的吸力从中涌现出来，吸引着天赋魔方慢慢移动而过。

　　一旦天赋魔方被裂缝所吞噬的话，那么超级天赋就真的被大郎君剥夺而去了。

　　“不行！绝对不行！我不能就这样坐以待毙！超级天赋是我的，一直都是我的。既然上天将它赐给了我，那么我就有责任去保护它。”严逸心中突然涌现出无限激情和动力，只觉得一股热血开始在体内燃烧，原本被禁锢的动弹不得的身躯都是开始颤动起来，周围被禁锢的空间也都是跟随着颤动起来，似乎随时都会崩塌。

　　“不好！”正在与龙魂三号战斗的神主似乎是感觉到严逸的挣扎，神色微微一变，本来以他的实力，对付龙魂三号还不是小菜一碟，不过空间禁锢可是他和武藏大佐联手施展开来的，必须要他们消耗精神力来维持，可是武藏大佐一死，所有的精神力消耗就全部都落到他一个人头上了，这样一来，他的实力就大打折扣，以至于连龙魂三号都收拾不了。

　　现在，严逸的挣扎更是大大的消耗了他的精神力，让他不得不分心来加大对严逸的禁锢。

　　“困兽之斗！”大郎君此时全身心投入到剥夺超级天赋的伟大工程之中，意识到严逸的挣扎，不由的分离出一部分精神力，对周围的禁锢空间进行加持，禁锢住严逸，让他彻底失去挣脱出去的希望。

　　这一下，严逸再一次感觉到周围的压力剧增，原本如果是一座大山压在身上的话，那么现在就是十座大山，亚历山大，连动动手指头都是无比的艰难。

　　“压力越大，动力越大！给我破！”不过，这并没有压垮严逸的斗志，反而却是让他越战越勇，热血沸腾，无穷的力量从全身四肢百骸涌现而出，最后更是冲破了天灵感，直达天际，冲入了头顶肆掠的雷云风暴之中。

　　噗嗤——

　　似乎是引动了天上的雷云风暴，严逸滔天的战意和斗志就是一个导火线，点燃了原本随时就会爆炸的雷云风暴。

　　覆盖方圆千米的雷云风暴开始急速旋转起来，无数的雷电、雷蛇、雷龙全部汇聚在一起，形成一个漩涡，就好像是末世降临一般，接天连地，猛的从天上劈了下来。

　　这一记雷击劈天裂地，照亮了整个天际，狠狠的劈闪而下，劈在了严逸的头顶之上。

　　噼里啪啦——

　　遭受雷电力劈，严逸的虎躯不可遏制的一阵颤动，双眼猛的睁大，一道霹雳精光电射而出，就好像是雷电一样，原本禁锢住他的空间也是在这一劈之下，彻底崩溃。

　　下一刻，严逸便是恢复了行动能力。

　　于此同时，神主则是噗嗤一声扑出一口鲜血，面色惨白，显然是受到了重创，毕竟空间禁锢全靠他一个人的精神力来维持，现在被破开了，当然会受到精神反噬了。

　　“天不亡我啊！”严逸被闪电一下劈中脑袋，却是一点伤势都没有，反而浑身充满了无穷无尽的力量，就好像是吃了神功大力丸一样，无数的雷蛇在体表和体内不停的游走，激发着体内的所有潜力。

　　从来没有一刻，他感觉到自己是如此的强大，挥手之间，可以覆灭一座城堡。

　　而且，无数的雷电似乎是沾染了他的精神烙印，能够被他随意驱使，其中绝大部分意识海之中，在可以指引之下，将大郎君的精神缩影给劈成了渣渣。

　　“什么？”对于这一突如其来的变化，大郎君也是有些始料不及，没有想到，在这关键时刻，头顶一直引而不发的雷云风暴竟然帮助严逸无限提升实力，挣脱出自己的禁锢，而且还打断了自己剥夺超级天赋。

　　“哈哈哈，看到了吧，我才是上天的宠儿，你的阴谋诡计注定是要破灭的。”严逸意气风发，霸气侧漏，“管你是神也好，是主子也好，今晚，就让我来终结了你！”

　　“大话说的太早了！你真的以为凭你增加了这么一点点的实力，可以跟我对抗？”大郎君面色一整，很是不屑的说道，“在我眼里，你还是不堪一击！”


第九百零九章 严逸之死

　　严逸得到雷云风暴的相助，实力保障，一举挣脱空间禁锢，打断了大郎君剥夺自己的天赋空间，意气风发，霸气侧漏。

　　不过，大郎君却是毫不在意，看着浑身环绕着恐怖雷电的严逸，眼中闪露出一丝轻蔑，“你真的以为凭你现在这样的实力，是我的对手吗？天上地下，唯我独尊！没有人是我的对手！”

　　“哼，狂妄！”严逸冷哼一声，对于大郎君的狂妄无边嗤之以鼻，自己现在全身萦绕着毁灭的雷电之力，实力较之前暴涨了十倍，体内有着无穷无尽的力量想要发泄出去，毁灭一切。

　　“死吧。”下一刻，严逸猛的怒发冲冠，暴喝一声，单手一扬，噗嗤，天上的雷云风暴就好像受到了召唤一扬，无数的雷霆直劈而下，最后汇聚在严逸的右手之上，凝聚成一根长达数十米的雷电之矛，其上散逸着一股毁灭性的力量，足以射破苍穹，撕开星月。

　　雷电之矛凝聚成形，严逸涌现出无比强大的自信，前脚猛的踏地，身躯后仰，形成了一张弓，紧接着右手奋力一抛，雷电之矛破空袭杀而去，快若闪电。

　　闪烁之间，便是来到了大郎君的面前。

　　“哼，雕虫小技。”大郎君却是面色不变，就那样淡淡的看着充斥着无边毁灭气息的雷电之矛，不过就在距离自己面门不足十厘米的时候，势如破竹的雷电之矛竟然停止下来了，就那样静静的停在半空之中，就好像是被定住了一样。

　　“去！”下一刻，大郎君却是右手一佛，雷电之矛就好像是受到牵引一样，竟然掉转过头，对着严逸袭杀而去。

　　“嗯？”看到大郎君的手段，严逸心神一动，不过对于袭来的雷电之矛毫无顾忌，雷云风暴都对自己毫无作用，更何况自己制造出来的雷电之矛呢。

　　“给你来一记猛的。”严逸猛的冲天而起，而头顶的雷云风暴则像是迎合他一样，盘旋着笼罩而下，风暴化为了龙卷风，一下就将严逸给整个吞噬进去。

　　噗嗤——

　　这一下，整个雷云风暴就好像是沸腾了一样，无数的雷电开始肆掠，在漆黑的夜空中闪烁出一次又一次的光明，划破长夜。

　　轰——

　　紧接着，整个雷云风暴慢慢的发生了变化，刚刚是成圆形笼罩方圆千米，现在则是慢慢的汇聚在一起，凝聚成一个巨大的人影，而在人影的正中，真是严逸。

　　雷神降世！

　　这才是真正的雷神降世！

　　此时的严逸，全身披着一套雷电组成的铠甲，整个人盘踞在超级巨大的雷神的心脏处，指挥着雷神进行战斗。

　　雷神虚影高达百丈，指天踏地，毁灭一切，气势滔天。

　　“这样才对嘛，这样才有兴趣陪你玩玩。”大郎君看着面前不可一世的雷神虚影，脸上终于是露出了一丝感兴趣的表情，随后也是猛的一飞冲天而起，双手猛的合并起来，随后对着雷神虚影奋力一划。

　　呼哧——

　　刹那之间，一柄透明的长达数十丈的霸刀携带破天开地的气势斩击而去，只一下，就是将雷神虚影给斩成两半。

　　不过很快又复合在一起，毫发无损。

　　“该死。”严逸好像一颗心脏盘踞在雷神的胸口，一拳猛的击出，雷神也是挥出一拳破灭天地，对着大郎君狠狠击去。

　　“哼。”大郎君轻哼一声，右手弯曲成拳，猛烈击出，一股强劲的风力汇聚而来，化为一个超级巨大的拳头，对着严逸迎击而去。

　　下一刻，两大超级拳头便是撞击在一起。

　　嘭——

　　一声惊天爆响，无尽的雷电和劲风四下飞掠，朝着周围散逸而去。

　　“我说了，就算你是真正额雷神降世，也根本不是我的对手。”大郎君轻蔑一笑，猛的对着严逸疾飞而去。

　　“那就试试吧。”严逸也是不甘示弱，迎击了上去。

　　严逸和大郎君在进行着生死大战，半空之中，无数的雷电混着劲风闪烁不已，就好像是末世来临的景象，而在地面之上，龙魂精英也是遭受了前所未有的进攻，在神主的带领之下，数以千计的人马对着数百的龙魂精英发起了冲击。

　　好在因为严逸挣脱了空间禁锢，已经重创了神主，他的实力只能发挥出十分之一都不到，一时之间，难以很快的拿下龙魂三号。

　　其他的龙魂精英也都在拼死一战，气势如虹。

　　另外一边，苏暮云众女依旧是浑身无力的瘫倒在吊机之上，那个女人一刻不停的看押着，根本就没有办法逃脱出去。

　　而几女自己虽然被困，不过她们的心思全部都放在了严逸的身上，看着天空之中的决战，电光闪烁，风声呼啸，根本就看不清里面到底发生了什么，心中都是涌现出无尽的担心之情。

　　“阿逸，你千万不要有事啊。”这是众女的心声。

　　不过，这个关键的时候，谁都没有注意到，韩馨的眼中闪烁出一丝绿色的光芒，很是诡异。

　　此时严逸和大郎君的决战已经达到了白热化的状态，严逸的雷电虚影都是黯淡了好多，如果不是周围缓缓不断有雷电之力进行补充的话，或许再就已经被打散了，而大郎君则是愈战愈勇，实力越来越强，而且他的攻击里还渐渐的带着一丝雷电的力量。

　　这个恐怖的家伙，竟然可以吸收对手的力量为己用。

　　“该死啊。”严逸心中一动，雷电之神猛的前冲而出，将大郎君给整个包裹起来，自己则是趁机对着蝶儿几女所在的地方飞驰而来。

　　那个看守的女人看到严逸飞了过来，就欲出手。

　　“给我滚开。”严逸隔空一掌拍击而出，女人直接就是口吐鲜血倒飞而去，落到地上，生死不知。

　　严逸一下就是来到了吊机之上。

　　而大郎君还是被雷电虚影给困住了，不过很快就可以解脱的出来。

　　“你们没事吧？”严逸拉起瘫倒在地的苏暮云，很是关心的问道，“快跟我走。”

　　扑哧——

　　不过下一刻，他的胸口却是插着一把剑，将身体刺了个通透，鲜血淋漓。

　　“哈哈哈，我才是最后的赢家！不死之躯是我的。”韩馨双目闪烁着绿光站了起来。

　　而严逸，则是不可置信的倒了下去，鲜血，浸透了全身。

　　“阿逸——”


第九百一十章 严逸之死（下）

　　就在严逸倒下的一瞬间，他的眼前浮现出无数的画面，有快乐的，有悲伤的，有愉悦的，有难忘的，割舍不开，放弃不了。

　　最后，所有的画面都定格成了一张面庞，正是韩馨的俏丽脸蛋，只不过此时后者双眼之中充斥着绿光的荧光，闪烁着危险的光芒，显然身上是发生了奇怪的事情。

　　“馨儿……你……你……”严逸看着近在咫尺的韩馨，却又仿若远在天边，看着韩馨，眼中并没有愤怒和杀气，有的只是担忧和害怕，还有深深的自责。

　　“我不是你的馨儿，我是武藏大佐！”韩馨口中却是发出了怪异的声音，让人毛骨悚然，随后右手一用劲，噗嗤一声，将插穿严逸胸膛的手里剑给拔了出来。

　　瞬间，严逸面部一阵扭曲，单膝跪地，一手捂着胸口，一手撑在地上，嫣红的鲜血顺着手往下滴，一滴两滴，浸染了身下一片地方。

　　“阿逸！”

　　“逸哥哥！”

　　对于这样突发的情况，其他的所有人都是始料未及，看到严逸遭受重创，一个个都是面露骇然和担忧紧张之色，可是身体的软弱无力却又让她们无计可施，除了焦急的呼喊之外，什么都做不了。

　　“哈哈哈，幸好我早有准备。”韩馨，也就是武藏大佐，阴森森的说道，“他真的以为一切都尽在掌握？可惜啊，我早知道他最后不会放过我的，所以我克隆出了另外一个自己，那就是主宰。我的真身现在已经死掉了，就剩下主宰这个克隆体了，不过只要获得瞬间移动，到时候照样可以再度复活，更甚者涅槃重生，成就不死之躯。”

　　“对了，预言！瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！摄魂夺魄，不死之躯！”武藏大佐脸上露出了狂喜之色，“现在，预言不正在一步步的实现嘛。这是上天注定的，我肯定会成就不死之躯的。”

　　武藏大佐利用主宰，占据了韩馨的身体，将她的思维给尘封在意识海深处，自己短暂的控制行动，一剑刺伤了严逸，扭转了局势。

　　“拿来吧，我的瞬间移动。”武藏大佐也是知道时不我待，当下一步前踏来到严逸的近前，双手按住他的脑门两侧太阳穴，也是开始了剥夺瞬间移动。

　　“该死。”这边的动静立即就惊动了正在被雷神虚影困住的大郎君，只一眼，他便是看出来事情的变故，当下心中有些着急，不再犹豫，暴喝一声，全力出手，霸天绝地，双掌连出，排山倒海，好似巨人擎天，将雷神虚影给撕成两半，挣脱出来。

　　“竟然还留有后招，不过，你终究是斗不过我的。”大郎君灭掉雷神虚影，指天踏地的飞驰而来，相隔千米，一掌拍击而出，巨大的掌印轰击而来，破灭一切。

　　“哼。这一次，绝对不会让你得逞的。”武藏大佐早料到大郎君会出手阻拦，当下右手一佛，一股空气波动扩散开去，周围的一片虚空都是变得模糊起来，就好像是不复存在一样。

　　这才是武藏大佐真正的实力，对于空气的操控力度已经达到了匪夷所思的地步。

　　巨大掌印轰击而来，却是被虚空给扭曲了，打偏了，没有击中目标。

　　武藏大佐则是趁机加大了剥夺的力度，精神力不要钱的涌入严逸的意识海，找到了天赋魔方。

　　“这是什么东西？”武藏大佐的精神缩影看着面前超级巨大而神奇的天赋魔方，很是诧异，有点无从下手的感觉。

　　对于严逸拥有超级天赋的事情他并不知情，只知道他拥有很多匪夷所思的能力，或许超级天赋的秘密只有严逸和大郎君两人知道。

　　“是了，瞬间移动肯定就在里面。”武藏大佐观察了一会儿，便是将目标锁定了天赋魔方的内部，当下精神缩影开始找寻进入魔方内部的方法。

　　“这里有一个漏洞。”不一会儿，武藏大佐便是找到了天赋魔方上面的漏洞，迟疑了一下，精神缩影便是飞入进去。

　　不过，刚刚一进入，还没有查看清楚周围的环境，便是感觉的到一股绝强的杀气和危机涌现而来，随后思维便是陷入了永无止境的黑暗沉睡。

　　在外面，原本脸上满是喜色的韩馨也是娇躯一颤，随后就好像是抽羊癫疯一样，浑身抽搐，最后猛的僵直，直挺挺的倒了下去，眼中绿色的光芒也是消失不见。

　　紧接着，一个虚影从她的脑门冲天而起，还在不断的发出哀嚎之声，“不可能！怎么会这样呢！我才是笑道最后的大赢家！我不甘心，我不甘心啊！”

　　那道虚影一会儿变成人的模样，一会儿变成猫的模样，正是武藏大佐最后一点精神烙印。

　　“不甘心！哼！”大郎君此时已经飞到近前，看着不断变化哀嚎的武藏大佐的精神烙印，随后一会，一股劲风吹拂而过，武藏大佐的精神烙印就好像是一撮云烟被吹得烟消云撒了。

　　“我——不——甘——心——啊！”

　　空气中，最后还飘荡着武藏大佐的呼喊。

　　这一下，他是彻底的死亡了，再也不会来一出“诈尸复活”之类的来吓人了。

　　“不知死活。”大郎君再一次灭掉武藏大佐，随后降临到严逸的身边。

　　此时严逸的情况很不乐观，那一剑，直接就是洞穿了他的心脏，如果是一般人的话，早就死了不知道多少万回了，而他仗着超级天赋的强悍，才一直撑到了现在。

　　“真是奇迹啊，心脏被洞穿了，竟然还活着。”大郎君啧啧称赞，对于严逸的超级天赋更是垂涎不已。

　　这个时候，韩馨悠悠转醒，一睁开眼，便是看到了躺在自己面前，浑身浸在鲜血之中的严逸。

　　“阿逸！”韩馨面色骤变，连忙飞奔而来，主宰已经彻底被消灭掉了，她再也不用担心自己的思维被尘封起来了。

　　而且，她还依稀记得，似乎是自己伤害了严逸，虽然那并不是自己的意思，不过却是借用自己的手。

　　大郎君却是不给她这个机会，一挥手，一股力道直接就是将韩馨给打飞，直接落到了地上，生死不知。

　　“你……”严逸看到这一幕，双目圆瞪，怒发冲冠。

　　“不用担心，你这就随她一起下地狱了。”大郎君却是安慰一笑，随后一掌对着严逸的脑袋拍下。

　　他觉得自己一直剥夺不了超级天赋，那是因为的精神一直在负隅顽抗，只要他死了，那么就没有什么可以阻止自己了。

　　“嘭——”

　　一掌狠狠的拍击在严逸的脑门上，瞬间，一股绝强的力量涌入了他的体内，电光火石之间，破灭了他体内的机能，毁灭了他的生机。

　　轰——

　　严逸的身躯软弱无力的倒下。

　　这一刻，他的眼神之中充斥着后悔、自责和遗憾。

　　随后，便是无尽的黑暗……


第九百一十一章 涅槃重生（上）

　　严逸觉得自己做一个很长很长很长的梦，在梦中，自己身处在一个完全黑暗的环境之中，周围看不到一丝光明，自己就好像是无头的苍蝇一样到处乱撞。

　　不过，就在他万分焦急的时候，突然耳边传来一阵阵急切而熟悉的呼唤之声。

　　“逸哥哥！逸哥哥！”

　　“阿逸！阿逸！”

　　“是蝶儿和暮云她们。”严逸立即就感觉到了，这些呼唤正是蝶儿和暮云她们喊的，他虽然很想给予回应，可是不知道怎么回事，自己开不了口，发不出声音，甚至于身体还在慢慢的沦陷，思维也是在一下又一下的震荡着，似乎随时都会消散开去。

　　到那时，便是严逸真正的魂飞魄散之时。

　　“不可以！我不可以就这样沉沦下去！我还有亲人，还有蝶儿她们需要我！”严逸的心里在疯狂挣扎着，可是却无济于事，那种来自于灵魂深处的疲倦之感是怎么都消除不了的，迫使他不得不慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　在外面，看到严逸无力的倒了下去，所有人都愣住了，随后便是奋不顾身的呼喊。

　　“阿逸！”

　　“逸哥哥！”

　　严逸的红颜知己本来都是浑身无力的瘫倒在地，这个时候，不知道哪里涌现而来的力气，竟然开始慢慢的朝着严逸的所在移动而去。

　　龙魂精英也是看到了严逸中袭倒地的情景，每个人都是憋着一股劲，实力大增，一心想突破重重防御前往严逸身边。

　　不过，神主再一次调动了数千人马前来围攻，根本就不给众龙魂精英任何机会。

　　“哼，现在看还有谁来阻拦我。”大郎君一掌拍死严逸，志得意满，当下双手再次放在严逸的脑门两侧太阳穴之上，强大的精神力渗透进去，再一次开始剥夺超级天赋起来。

　　果然如他所料，这一次根本就没有遭受任何的抵抗，精神力轻而易举的便是进入了天赋魔方，开始剥夺起所有的超级天赋。

　　大郎君利用自己强大的精神力直接在严逸的意识海深处打开了一条裂缝，可以直接连通自己的意识海，这是一种非常危险的做法，不过这也是最为方便的方法，可以直接将天赋魔方从严逸的意识海深处挪到自己的意识海，从而获取他所有的超级天赋。

　　“哈哈哈，很快了，很快我就可以成就不死之躯了。为了这一天，我等了这么长时间，计划了这么久，终于是皇天不负有心人。”

　　大郎君心中欣喜异常，似乎是预见了美妙的未来，当下不由更是加大了精神力的剥夺力度。

　　而严逸似乎是受到了什么痛苦一般，身躯都是开始一颤一颤的，虽然双眼紧闭，毫无表情，不过那个样子才更是吓人，就好像是被人吓了蛊毒一样，在跳尸神跳。

　　“你这个坏蛋，快放开他。”纪寒烟第一个来到严逸的身边，就欲伸手去拍打大郎君，可是手刚刚触碰到他，就好像是被强电流击中了一样，惨叫一声，身躯猛的被击飞了出去，生死不知。

　　“不知死活！”大郎君看都不看被击飞出去的纪寒烟，此时他的双手开始渐渐离开严逸的太阳穴，而在他的双手之间，有一团光在不断的旋转着，其中似乎隐隐有着一个立体的魔方，很是神奇。

　　“终于！我终于得到了！”大郎君激动无比，就欲将魔方灌入自己的意识海。

　　“不——要——啊！”

　　就在这千钧一发之际，一直都是瘫倒在地的蝶儿似乎是感应到什么，娇躯猛的一颤，随后猛的四肢张开，整个人成大字形飘飞起来，呼哧一声，一双七彩的翅膀自她的背后舒展开来。

　　这一刻，蝶儿竟然突破了限制，变回了最原始的状态，光明女神蝶的形态。

　　“光明女神蝶！原来世间真的有修炼成人型的光明女神蝶！”大郎君看着变化出原形的光明女神蝶，心中一动，“不过古老相传，光明女神蝶在变化成为人型之后，历经劫难，还可以再度蜕变进化，成为至尊无上的存在。不过那只是一个传说，还从来没有实现过。”

　　“不过，就算是光明女神蝶，此时也别想阻止我。”大郎君似乎看出了光明女神蝶的不怀好意，不过他却是艺高人胆大，到了这个时候，已经没有任何人可以阻止自己了。

　　“逸哥哥！”变化成光明女神蝶原形的蝶儿飞舞在半空之中，散发着无穷的七彩光芒，光芒将其他几女和严烜都是笼罩在内，瞬间便是解除了她们体内的麻醉药性，恢复了行动能力。

　　蝶儿双眼紧紧的盯着似乎深度沉睡过去的严逸，眼中流露出无穷的眷恋和甜蜜，从自己遇到逸哥哥的第一刻起，每一分每一秒都是过的那样的快乐和幸福，那些日子，是值得它为之付出一切的。

　　“逸哥哥，再见了，蝶儿会永远记得你的。蝶儿知道，你永远也会记得蝶儿的。”蝶儿看着严逸轻声呢喃着。

　　“蝶儿，不要！”似乎是感觉到什么，苏暮云突然对蝶儿大喊一声。

　　不过，却都已经迟了。

　　呼哧一下，蝶儿化身的光明女神蝶，全身的七色光芒突然冲天而起，随后化为漫天的七彩火焰，将整个身躯都是笼罩在内。

　　此时的蝶儿，沐浴在七彩火焰之中，就好像是华夏古老相传的不死传奇凤凰一样，张开双翅，扑扇之间，便是来到了严逸的近前。

　　沐浴着七彩火焰的翅膀微微一扇，便是将大郎君给打飞开去，后者根本就无法抵抗。

　　原本已经被大郎君给剥离出来的天赋魔方就那样定定的盘旋在严逸的头顶之上，神奇无比。

　　“逸哥哥，一定要记得蝶儿哦！”

　　蝶儿再一次冲天而起，直达九霄，冲破了头顶的雷云风暴，随后直冲而下，化为无尽的七彩火焰将严逸整个人都是给笼罩在内，熊熊燃烧。

　　“该死！这是怎么回事？”大郎君之前想阻止蝶儿的，可是最后那七彩火焰似乎有着无与伦比的烧灼力量，自己也是无法免疫，一下就被扫飞了。

　　这一边的动静，吸引了所有人的注意，都是停止了手上的动作，愣愣的看着那一片七彩的火焰。

　　“那是怎么回事？”

　　就在下一刻，一个庞大的虚影自七彩火焰之中从天而起，声鸣九霄。

　　“那是……凤……凤凰？！！”


第九百一十二章 涅槃重生（中）

　　凤凰，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、七彩色，高六尺许，乃是华夏古代传说中的百鸟之王，和龙一样为汉族的民族图腾。

　　华夏古老神话传说中，凤凰每次死后，周身会燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅槃”。如此周而复始，凤凰便可长生不死。

　　因此，凤凰又被成为“不死鸟”。

　　现在，冲天的七彩火焰熊熊燃烧，散发着无穷无尽的光与热，照耀世间，每一丝的七彩火焰都是拥有着毁天灭地的能量，就算强大如大郎君，都是无法接触，否则会被燃烧成灰烬。

　　这一幕，吸引了所有人的注意，愣愣的看着熊熊燃烧的七彩火焰，仿若神迹现世。

　　不过下一刻，却是真的神迹现世了。

　　一个庞大的虚影，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、七彩色，高六尺许，从七彩火焰之中冲天而起，就好像是旭日东升，给全世界都是洒下了无穷的光与热，送去了希望。

　　七彩凤凰虚影冲天而起，破开云霄，直插天际，在达到无穷的云霄深处，猛然爆炸开来，化为无数的七彩火焰降落下来。

　　那一刻，全世界任何一个地方，似乎都是看到了天际七彩光芒闪烁，全身涌现出无数的力量和希望，眼前看到了一丝光明。

　　与此同时，似乎耳边还响起了无数鸟类鸣叫的声音。

　　凤凰涅槃，百鸟朝圣！

　　这一下的奇景，真的可谓是神迹现世！

　　“凤……凤凰啊！”

　　苏暮云几女都是被眼前的奇景给惊呆了，没有想到，在这个时候，竟然会出现凤凰。

　　“华夏的不死鸟传奇凤凰！”大郎君也是见多识广之辈，一眼就看出了那道虚影，心中突兀的涌现出一丝很不妙的念头。

　　“瞬间移动，第一霸主！涅槃重生，天下无敌！摄魂夺魄，不死之躯！”大郎君看着面前熊熊燃烧的七彩火焰，口中喃喃自语着传说中的预言，“凤凰涅槃，那么现在这个就是属于涅槃重生，天下无敌了。不过，为什么会是他？”

　　大郎君的面色突然大变，变得很是惊恐和害怕，“不行！我绝对不允许这样的事情发生！我才是最后获得不死之躯的人！”

　　念及至此，大郎君猛的气场飞扬，一股霸绝天下的气势扩散开去，身体周围涌现出一阵狂风，随后化为飓风，直到最后化为龙卷风，席卷周围的一切，逼迫着周身百米之内的所有人全部都撤退开去，否则绝对会被龙卷风给席卷进去。

　　大郎君沉浸在龙卷风的风眼处，一股力量将他给托了起来，漂浮在空中。

　　大郎君的气势越来越强，龙卷风也是越来越强大，到了最后简直就是接天连地，上穷碧落下黄泉，方圆千米之内的所有人东西都是被抛飞了出去，苏暮云几女都是被卷飞了，好在被龙魂精英给接住了，没有当场摔死。

　　不过就是在这样强大的龙卷风的肆掠之下，一团七彩火焰却依旧熊熊燃烧，丝毫不受影响，在那七彩火焰之中，正有两个身影正在慢慢的融合，待到完全融合的那一刻，便是真正涅槃重生之时。

　　“我才是最后的胜利者！”大郎君咆哮一声，双手一阵挥舞，周围的龙卷风竟然急速的朝着中间汇聚而来，原本席卷方圆千米的举行龙卷风就那样急剧缩小，不过力量确实更加集中，坚硬的地面都是被卷动起来了，地面慢慢的都是裂出了无数的缝隙，飞沙走石，飓风肆掠。

　　“死吧！”大郎君力拔山河，双手挥舞之间，龙卷风肆掠，风眼挪移到七彩火焰的上方，化为了一个超级钻头不停的席卷，可是七彩火焰周围却是涌现出一层七彩的光罩，任龙卷风肆掠，却是根本就破坏不了。

　　“怎么会这也呢？”大郎君看到这一幕，心中那一丝不妙的征兆更加强烈，不过这也更加坚定了他要破灭掉七彩火焰的决心。

　　“既然如此，那就别怪我动用禁忌之术了。”大郎君心中一狠，眉头紧皱，随后无边的威势扩散开来，周围的空间都是微微一震，眼神看向七彩火焰，微微一动，一股空间波动便是悄然弥漫而去。

　　空间塌陷。

　　这是大郎君的禁忌之术，透支所有的精神力，和周围的空间达到一个完美的契合度，随后以自己的精神波动带动空间波动，最后达到空间塌陷的左右。

　　咔哧咔哧——

　　这一下，在肆掠的龙卷风之中，空间似乎变得很是脆弱，响彻起一阵阵连绵不绝的破碎之声，就好像是鸡蛋破碎一样的声音，而大郎君的面色，在这个时候也是涌现了一阵血红。

　　空间塌陷，慢慢的显露出它的厉害了，无数的黑色裂缝就好像是黑洞一样，爬满了整个空间，与此同时，那些龙卷风竟然被空间裂缝给吸进去了，同时也是更加扯大了裂缝，循环之下，原本犹如蜘蛛网一样的空间裂缝慢慢的融合在一起，开始真正的变成了黑洞，吞噬一切。

　　空间塌陷了，破碎了，毁灭一切了。

　　看着塌陷的越来越厉害的空间，大郎君都是有些心悸，当下身形闪烁之间便是退出来龙卷风，漂浮在外面，神色凝重的看着里面的一切。

　　“阿逸——”

　　几女这个时候都是被龙魂精英给保护起来了，看到在毁灭性的龙卷风之中出现了恐怖的空间黑洞，那一片虚空都是慢慢的塌陷下去了，似乎随时从这个世界上消失，心中担忧不已，都是呼叫起来。

　　而这个时候，七彩火焰之中的融合也是进行到了最为关键的时候。

　　蝶儿奉献了自己，全身化为七彩火焰，点燃了自己，将严逸给笼罩在内，其实她是想借助自己冲击最后的进化蜕变之力来救活严逸，让严逸浴火重生，除此之外，别无他法。

　　严逸之前都是已经“死”了的人了，身体机能全部停止了运作，只是还保留着最后一丝的精神波动，蝶儿正是要引燃这一丝的精神，燃烧整个意识海，在火海之中重获新生。

　　可惜的是，她高估了自己，低估了这冲击最后的进化蜕变的难度。更或者说，是错估了形势。

　　此时，她已经完全燃烧了自己，精神烙印完全附在七彩火焰之中，不断烧灼严逸的身体，企图进入他的意识海，本来还是很顺利的，可是最后却遭受了天赋魔方的强烈抵抗。

　　天赋魔方再次盘旋在严逸的意识海之中，不断的旋转，长鲸吸水似的吞噬着七彩火焰，好像一个无底洞。

　　这样一来，七彩火焰渐渐的开始黯淡起来，似乎随时都会熄灭一样。


第九百一十三章 涅槃重生（下）

　　七彩火焰被天赋魔方给吞噬进去了，开始渐渐的黯淡下去，似乎随时都会熄灭一样。

　　不过，就在这个时候，大郎君突然发飙，空间塌陷之下，整个空间开始崩溃了，连锁反应，无数的裂缝朝着七彩火焰蔓延。

　　咔嚓咔嚓之声响起，原本防御无敌的七彩光罩在空间塌陷面前，也是被破坏了。

　　与此同时，强劲的飓风呼啸吹入，嘭的一下，直接就是破灭了七彩光罩，使得七彩火焰毫无防御的暴露出来，无数的劲风开始猛烈呼啸。

　　然而，正所谓风助火势，火借风威，龙卷风的呼啸并没有使得原本摇摇欲坠、奄奄一息的七彩火焰直接熄灭，而是犹如火上浇油一样，更是吹拂起了七彩火焰，使得七彩火焰火光冲天，气势大盛。

　　在龙卷风的席卷之下，七彩火焰不熄反盛，威势大涨。

　　天赋魔方还在继续吞噬，不过却是远远跟不上七彩火焰膨胀的速度，眨眼之间，七彩火焰便是充斥在龙卷风之中，随着劲风的旋转呼啸而显露出强大的气焰，真正的火光冲天。

　　从远处看上去，龙卷风之中充斥着无穷的七彩火焰，煞是耀眼。

　　“怎么会这样额？”大郎君不可置信的看着这一切，怎么也没有想到会出现这样的变故，不仅没有熄灭其次啊火焰，反而是壮大了它的声势，而且大郎君此时也是发现了，自己再也无法控制龙卷风了，似乎是被另外一种精神力量给控制了。

　　不错，那另外一股精神力量正是蝶儿。

　　七彩火焰就是蝶儿的精神力量精华，被龙卷风一吹拂，便是立即吞噬了其中大郎君的精神力量，壮大了自己的实力，彻底掌握了龙卷风的力量，两者合二为一，声势大盛。

　　不过，空间塌陷还在继续，而且威力更强，周围都是显露出无数的空间裂缝，吞噬着一切。

　　“逸哥哥，快点醒来，你一定要快点醒来啊，蝶儿支持不了多久了！”蝶儿用精神力量发出一声声的呼唤。

　　与此同时，在一个神秘的空间之中，严逸的思维处于一片绝对的黑暗之中，缓缓沉沦着，他感觉到自己的思维在慢慢的消散，要不了多长时间，就会彻底的消散开去，消失于这个世间。

　　不过就在这个时候，严逸的耳边却是传来一阵阵的呼唤，是蝶儿的呼唤，“逸哥哥，快点醒来，你一定要快点醒来啊，蝶儿支持不了多久了。”

　　“蝶儿！是蝶儿！”严逸立即精神大震，听到了蝶儿的呼唤，与此同时，在无尽的黑暗之中，隐约闪现出一丝七彩的光芒，随后慢慢的汇聚，变化为一个七彩门户。

　　“那是……”严逸看到逐渐成形的七彩门户，原本快要消散的思维陡然升腾起一股强烈的求生欲望，在黑暗之中飘忽前行，对着七彩门户急冲而去。

　　因为他知道，蝶儿现在肯定是遇到了麻烦，他必须要尽快逃出这个鬼地方，去帮助蝶儿。

　　外面，七彩火焰充斥整个龙卷风，席卷天下，接天连地，不过这个时候的空间已经是差不多完全崩塌了，差不多已经吞噬了大半的龙卷风，震撼无比。

　　大郎君眉头紧皱的看着这一切，自己的目的是为了夺取严逸身上的超级天赋，可是现在自己却根本就无法近身，更别说获得超级天赋了，一旦严逸也被空间裂缝给吞噬进去了，那么自己的满盘计划不就全部皆输了嘛，那可不是自己所期望的。

　　“不行，必须要将严逸给弄出来，这样下来，自己所有的计划都泡汤了，还有不死之躯。”大郎君的最终目的就是获得不死之躯，如果这样下去，自己岂不是啥都捞不到？

　　自己的生命已经是走到了尽头了，如果无法获得不死之躯的话，那么就剩下不到十天的时间了。

　　念及至此，大郎君就欲再次出手。

　　不过就在这个时候，整个火焰龙卷风还有不断塌陷的空间都是猛的停顿了，就好像被定住了一样，随后一声声震九霄的凤鸣响彻而起，火焰龙卷风开始变化起来，变化成一只高大百丈之巨的超级凤凰，盘旋飞舞，震撼世间。

　　超级凤凰翅膀微微一颤之间，原本崩塌的空间都是彻底崩溃，化为了一片虚无，不过随后很快便是被自动修复了。

　　空间裂缝还在膨胀的时候，空间修复不起作用，但是一旦化为了虚无，那么就好像是一拳打进了水中，造成了凹陷，周围的水自然会填满这个凹陷的，空间虚无同样如此，周围的空间自动开始修复这一片虚无的空间。

　　这样，原本声势浩大的一场破坏，直接就是烟消云撒了，只剩下一只超级凤凰在耀武扬威，威慑世人。

　　“蝶儿！”

　　这个时候，原本直挺挺躺在地上的严逸突然睁开了双眼，惊呼一声，直接就那样漂浮了起来，定定的看着空间超级巨大的凤凰。

　　别人不知道，但是他却是清楚的知道，那超级凤凰正是蝶儿，乃是蝶儿的全部精神所化。

　　超级凤凰很是深情的看了严逸一眼，随后鸣叫一声，紧接着直冲而下，最后源源不断的直接冲进了严逸的额头意识海之中，被天赋魔方给吞噬而入。

　　天赋空间之中充斥着无穷无尽的七彩火焰，烧灼着天赋空间里的一切，一股股爆炸的力量在不断的增强着，严逸感觉到自己所有的超级天赋，都是前所未有的强大，实力暴涨数十倍，而且还在不断的暴涨之中。

　　而且，在七彩火焰之中，沐浴着一只七彩斑斓的凤凰，在翩翩起舞，最后，七彩凤凰逐渐缩小，变化为一个人的缩影，正是蝶儿。

　　“蝶儿！”严逸瞬间就感应到蝶儿，精神缩影进入天赋空间，看到了蝶儿，“你为什么要这样？这样你会消失的！”

　　“逸哥哥，为了你，蝶儿什么都有愿意！”蝶儿巧笑嫣然，深情款款的看着严逸，“就算是死！”

　　嘭的一下，蝶儿的身躯突然炸开，化为了无数的七彩火焰。


第九百一十四章 第一天赋——不死之躯

　　“蝶儿！”

　　看着蝶儿的身影突然之间爆炸开来，严逸惊呼一声，可是，缺什么都做不了，蝶儿化为无数的七彩火焰充斥在整个天赋空间之中，进行着更深层次的改造和强化。

　　严逸很清晰的感受到超级天赋正在一点一滴的强大起来，数倍数十倍的增强，自己的精神力量也是水涨船高，得到大幅度的暴涨。

　　“不——”

　　亲眼看着蝶儿消失在自己的眼前，这对于严逸来说无异于一个晴天霹雳，根本就无法接受，仰天长啸，声震九霄，冲破天际，化为滚滚雷音，朝着四周扩散开去。

　　刹那之间，严逸的身躯猛然直立而起，全身沐浴在七彩火焰之中，犹如火焰之神降临世间，指天踏地而来，随后那七彩火焰汇聚成为一只凤凰的虚影，围绕着严逸的身躯盘旋几圈，依依不舍的哀鸣几声，最后化为一道火光融入到严逸的身体之中。

　　至此，七彩火焰全部熄灭，而严逸却是浴火重生，再临人间。

　　就在这一次，似乎是感应到什么，天空之中噼里啪啦的一阵电闪雷鸣之声，风起云涌，眨眼之间一团劫云席卷而来，似乎是上天震怒，要降下雷罚。

　　不过，严逸却是猛的抬头，双眼之中激射出一道无比灿烂的精光，在这漆黑的夜幕之中一场耀眼，就好像是一道光柱直接从地面连接天空，击穿劫云，直达九霄。

　　下一刻，原本声势浩大的劫云竟然就那样烟消云撒，不复存在。

　　这是强大到何种地步啊，一个眼神，竟然就直接瓦解了声势浩大的劫云，简直就是不可思议啊。

　　劫云散去，严逸双脚踏地，气势冲天，一股毁天灭地的气势从他的身上散逸开去，万物臣服。

　　与此同时，天赋空间最后一次发生了翻天覆地的变化，第一天赋终于出现了。

　　姓名：严逸

　　年龄：24

　　灵力：200/200

　　四级天赋：（6/6）——每十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.跳蚤：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量，如果人有如同跳蚤一样的外壳，那么，人可以从1000米的高空摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高空堕下的重压。跳蚤还有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，跳蚤能够跳跃超过他们身长350倍的距离。如果人得到跳蚤的能力，可以跳跃630米。

　　天赋能力：铁甲天赋（绝对防御，非导弹不可破开）

　　爆发力天赋（瞬间爆发2000倍的实力，力量更是可以爆发到30000倍，速度爆发强化400%）
2.蓝环章鱼：具有高度发达的含色素细胞，能够极迅速地改变体色，变化极为快速，另外可以收缩浑身骨骼，关键甚至能够截断肢体，断肢再生，蓝环章鱼的毒素也是冠绝全世界所有毒物的。

　　天赋能力：隐身天赋（身体进入异度空间，彻底隐身，没有任何东西可以看穿）

　　软骨天赋（身体任何一个部位可以任意变化收缩、变化，百变星君）

　　3.三角帆蚌：吸收有机物质，达到一定程度就可以产出世界上最大最好的珍珠，另外可以在水下制造出直径三米的隔水区，可以自由的在水下活动，不受任何限制。

　　天赋能力：珠蚌天赋（吸收有机物质，急速产出世界上最大最好的珍珠，不到十分钟）

　　隔水天赋（入水之后，在身体周围形成一个直径达千米的隔水区，可以自由活动，完全隔水，水下速度最快可达音速）

　　4.蝙蝠：发出超过人耳朵能听到的高频音波，一碰到物体就能反射回来，它们用耳朵接收这种反射回来的返回音波，使它们能够作出准确的判断，引导它们的飞行。另外可以根据返回的音波频率判断出玉石之中是否存在翡翠。

　　天赋能力：超声波天赋（天赋强化，超声波频率增强五十倍，范围扩大二百倍，控制能力绝对强化）

　　5.蚊子：超绝的吸血和换血能力，可以治疗任何与鲜血有关的疾病。

　　天赋能力：血液天赋（吸血和换血能力绝对强化，不仅仅局限于自身，可以转移到其他物体）

　　6.蜂王：群蜂之首，管控成千上万的工蜂、雄蜂，有着强大的组织能力和繁殖能力。另外，蜂王是通过一种特殊的精神力波动管控群蜂，人如果获得的话，可以增加精神力5——10倍。

　　天赋能力：精神力强化（永久性增强精神力100——200倍）

　　三级天赋：（4/4）——每二十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.光明女神蝶：某种极为神秘的生物，原形是蝴蝶身躯、萝莉脸庞，可以进化为完全体，具体形态根据自身的变化。智力无下限，魅力无上限，忠贞不二。

　　天赋能力：魅惑天赋（增加对异性的吸引力，增强自己的能力，强化30%）

　　2.网虫：一种极其特殊和神奇的生物，通常生活在电脑旁边，通过发出一种奇特的频率波动影响和拦截互联网的信号。吞噬之后，衍生出畅游互联网的能力，可以凭借精神力畅游互联网。

　　天赋能力：互联网天赋（以精神力进入互联网世界，畅游其中；天赋能能力强化，对于精神力的消耗减少到百分之一）

　　3.飞棍：一种神奇的飞行生物，外貌酷似一根木棍，不过却生有双翅，飞行速度超绝，接近音速。

　　天赋能力：飞行天赋（背生一双几近透明的翅膀，在空中自由飞行，速度最快达十倍于音速）

　　4.六翅金蝉：本是普通的蝉，不过长年累月聆听佛法大师相国寺方丈念经诵佛，产生了明悟和进化，成为六翅金蝉。

　　天赋能力：金蝉脱壳（拥有瞬间移动的能力，消耗精神力越多，移动距离越远）

　　二级天赋：（2/2）——每三十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　1.五毒兽：天地灵兽，形似牦牛，有犄角，身躯遍布五色鳞片，四蹄强劲有力。现世伴有闪电雷鸣，可以掌控雷电。体内孕育五毒珠，可解天下所有毒素，吞噬者可成百毒不侵之身。五毒兽通晓人心，可以读懂他人心中所想，乃为读心之术，不过需要很强的精神力，否则会反噬自身。

　　天赋能力：雷电天赋（掌控雷电，可以控制高达千万伏的雷电之力，对雷电免疫）

　　毒素天赋（百毒不侵，对于所有毒素免疫，另外混合蓝环章鱼的毒素和五毒兽的能力，可以自主散发五色毒素，可以通过空气传播）

　　读心天赋（读懂他人心中所想，能力强化，需要消耗精神力减少到百分之一）

　　2.噬灵兽：天地灵兽，形似虎鲨，不过却有四肢，身有鳞片，防护能力极强，另外尾巴强劲有力，全力抽打之力可碎金裂石。成年之后身长可达百米，重达千吨。噬灵兽是通过不断的吞噬其他生物得以强大自己，拥有无与伦比的吞噬强化之力。人得到之后，可以获得噬灵兽专有强大天赋，吞噬强化。

　　天赋能力：吞噬强化天赋（可以吞噬别人活着别物的能力，强化自己的能力。任何能力都可以）

　　一级天赋：（1/1）——每四十点灵力增加一次吞噬天赋机会！

　　凤凰：传说中的神兽，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、七彩色，高六尺许，乃是华夏古代传说中的百鸟之王，不死传奇。

　　天赋能力：不死之躯（凤凰涅槃，浴火重生，君临天下，不死之躯。九次涅槃，千年轮回，尘归尘土归土，万物初始）

　　第一天赋终于出现了，正是预言之中的“不死之躯”！

　　这一刻，严逸感觉到前所未有的强大，不过，也是前所未有的悲愤！

　　“蝶儿！”


第九百一十五章 君临天下

　　严逸获得第一天赋，实力前所未有的强大，举手投足之间，似乎都是可以毁灭一座城市。

　　不过，他的心里却是极度悲愤，因为蝶儿，他清楚的知道，是蝶儿牺牲了自己，换取了他的浴火重生。

　　这是他无法接受的，也是不能接受的。

　　可是，事情已成定局，就算以他现在的能力，也是无法逆转时间，将蝶儿复活。

　　严逸的重生，完全震慑住了全场，所有人都是目瞪口呆地看着从火焰之中走出来的严逸，大为震惊。

　　“阿逸——”

　　最先反应过来的还是严逸的众多红颜知己，苏暮云一脸欣喜，欢愉雀跃，之前她们可是亲眼见到严逸倒地不起的，现在这样声势浩大的浴火重生，她们才不管严逸到底是怎么样活过来的呢，她们只需要知道，严逸活过来了就行。

　　众多龙魂精英也都是喜形于色，严逸早就是他们的精神支柱了，之前看到严逸倒下去的那一刻，他们都感觉自己的精神支柱崩塌了，精神世界毁灭了，那种感觉就好像是世界末日来临一样，不过现在，看到严逸再一次的站了起来，原本崩塌的世界再一次重新建立了起来，而且这一次还更为高大更为宏伟更为坚固。

　　“拦住他们。”大郎君看到龙魂精英蠢蠢欲动，大手一挥下令道，自己则是双目直视着严逸，感受着他身上越来越强大的气息，面色很是凝重，他从严逸的身上感觉到了一丝危险的气息，这种感觉，还是他第一次感觉到。

　　“不能再放纵他继续成长下去了，今天，必须要彻底毁灭他。”大郎君心中再次涌现出无限杀机，对严逸抱着必杀之心。

　　“风起，云动！”大郎君心随意动，一股磅礴的精神力席卷而出，在自己周围弥漫，引动着天地之间的风云之力，缓缓汇聚在自己的身后。

　　狂风肆掠，云团翻滚，似乎是末日降临一般，隐隐之间，还听到龙虎和鸣之声。

　　风从龙，云从虎，大郎君这是彻底的激发了自身的潜力，引动风云之力，和鸣龙虎之声，要对严逸进行毁灭性的打击。

　　“是你！就是你害死了蝶儿。”严逸本来正沉浸在悲愤之中，感受到周围的风起云涌，瞬间就清醒过来，双眼如炬，充满无限怒火的看向大郎君，杀机四起，这是他第一次对一个人有着如此强烈的必杀之心。

　　“受死吧！”严逸也是无需多言，雷厉风行，直接动手。

　　“受死的是你！”大郎君此时已经蓄力到极致了，双眼之中激射出无穷的战意，双手猛烈挥舞之间，风起云涌，龙吟虎啸，狂风怒卷，云海翻腾，化为无边无际的风浪对着严逸席卷而去，声势滔天。

　　大郎君这次是倾尽全力了，势要一举击杀严逸，永绝后患。

　　因为他看出来了，严逸这一次死而复生，完全就是涅槃重生啊，完全符合传说的预言，可能也获得了不死之躯，这一点让他是又妒又恨，原来预言是真的，不死之躯真的存在，可是获得者却不是自己。

　　现在，他最想就是毁灭严逸，夺回原本属于自己的不死之躯。

　　不过，他却是没有想过，他真的可以剥夺严逸的不死之躯吗？

　　这也算是利令智昏了吧，被心中那种渴望不死之躯的欲望给冲昏了头脑。

　　“萤虫之光，也敢与皓月争辉！”严逸虎目圆瞪，一股无匹的霸气侧漏而出，整个人就那样漂浮起来，并没有借助飞行天赋之力，就好像整个人摆脱了地心引力，无视一切。

　　“我就让你看看，什么才是真正的力量！什么才是真正的不死之身！”严逸此时整个人犹如神邸，全身再次涌现出灿烂如烟火的七彩火焰，将整个身躯都笼罩在内，面对遮天蔽日滚滚而来的风起云涌毫不避退。

　　突然之间，严逸右手平伸向前，周身萦绕的七彩火焰全部汇聚在右手食指之上，凝聚成一朵跳动的火苗，不过却是从上传递出一股毁天灭地的气息，周围的空间都是颤动起来，似乎被火苗给烧灼了。

　　“死！”

　　严逸口吐真言，右手一指，火苗激射而出，身后摇曳出一条黑色的轨迹，是空间直接被火苗给焚毁了。

　　这一刻，似乎全世界就剩下了这一小簇的火苗，除此之外，什么都没有了。

　　在所有人的眼中，眼前的世界，只剩下了那七彩的跳跃不已的火苗，什么风起云涌，什么大郎君、神主，什么生化武器炮，所有的一切，统统都被无视了。

　　全世界的所有光与热，似乎都是来自于这一小簇的火苗，散发着无穷无尽的光与热，驱除一切黑暗与沉沦。

　　“那……那是什么力量？”大郎君的感受最深，因为他感受到火苗完全就是锁定了他，就算他逃到天涯海角，火苗都会追杀而至，直到将其彻底的毁灭。

　　“为什么？为什么我会有这种感觉？不可能，不可能的。”大郎君心中狂骇不已，他从火苗那里感受到了死亡的气息，似乎是一尊死神手持镰刀朝着自己飞扑而来。

　　刹那之间，就是永恒。

　　火苗碰触到肆掠的风起云涌，去势不减的直接穿透而过，瞬息之间一闪而没，在大郎君睁大的惊骇的双眼注视之下，融入了他的额头之中。

　　静！

　　这一秒，整个世界都沉静下来，没有一点声响。

　　肆掠的狂风平息了，翻腾的云团也散逸开去，似乎一切都从没发生过一样。

　　咻的一下，严逸直接出现在大郎君身前。

　　“你……”大郎君看着面前的严逸，双眼之中满是惊骇、恐怖、后悔、遗憾和不甘。

　　“从你遇到我的那一天，你就宣布死亡了。”严逸看着大郎君，冷冷的说道。

　　呼哧一声，大郎君的身躯突然涌现出无数的七彩火焰，在眨眼之间，绽放出一朵灿烂的火焰之花，随后便是消散开去。

　　一起消散的，还有大郎君的身躯。

　　只一指，大郎君便是烟消云散了，彻底的消失。

　　这一刻，严逸真正的君临天下！


第九百一十六章 婚礼前奏

　　过去的终将过去，逝去的也将不复存在。

　　随着大郎君的烟消云撒，一切的种种都随之消散。

　　大郎君处心积虑了那么多年，一个又一个计划，一环套着一环，可是到头来，却是栽在了严逸的手上，这个当初被他定义为“计划载体”的小人物手上。

　　他一心获得不死之躯，不过却是临死之前，见证了“小人物”的不死之躯。

　　怎么说了，大郎君可谓是带着满腔的遗憾和不甘死去的。

　　严逸一指毁灭大郎君，对于在场的所有人都是一个极度震撼的事情，之前大郎君是何等的嚣张霸道强大，不可一世啊，弄出来的声势更是惊天动地，可是谁能想到，却是这样毫无征兆的在严逸的一指之下彻底的烟消云撒。

　　“杀了他！”神主第一个反应过来，身为的大郎君的秘密武器和第一心腹，更可以说是大郎君最忠实的“狗”，见到主人死了，立即就想着报仇。

　　大郎君一死，在场就属神主的地位最高，一个命令下达，率属于安德雷特公司和圣巴顿实验室的所有成员都是一愣，随后都是展开了进攻，要杀掉所有的敌人，替大郎君报仇。

　　尤其是严逸，乃是罪魁祸首。

　　“土鸡瓦狗！”看到这些家伙竟然要动手，严逸心中杀机四起，干脆一不做二不休，留着这些家伙，迟早是个祸害，既然他们想死，那就成全他们吧。

　　“既然如此，那就一起下地狱去吧。”

　　严逸身躯猛然升空，双臂舒展开来，额头微微昂起，就好像是在虔诚的祈祷一样，突然之间，他的身体周围出现了无数的七彩火焰，燃烧不已。

　　“死！”

　　下一刻，严逸双手一挥，无数的七彩火焰从天而降，就好像是传说中的流星火雨一样，散落在人群之中，将整个东京内港都覆盖在内。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　这一下，所有人的身上都是沾染了七彩火焰，立即就响起无数的惨叫、哀嚎之声。

　　那些蠢蠢欲动的敌人，此时都是自顾不暇，身上被七彩火焰沾染上，整个人就会立即化为火人，在不到一秒的时间内，便是烟消云撒，只来得及临死前哀嚎一声。

　　“我不想死！”

　　这一下，所有敌人都是害怕了，看着周围那些同伴的惨状，心中惊恐不已，极力的想要躲避从天而降的七彩火焰，可是那些七彩火焰却是无处不落，无孔不入，根本就没有一个人可以跑掉。

　　就算是神主，在全力闪避之下，最后也还是被一团七彩火焰给焚烧成了灰烬。

　　“主人，我来追随你了。”神主临死前的一声哀嚎，回响在四周。

　　虽然所有人的身上都是沾染了七彩火焰，不过苏暮云几女和龙魂精英却是什么事情都没有，反而觉得从那些火焰之中传递出来一种温暖强大的力量，可以补充自己的体能，之前由于战斗所带来的疲惫之感都是消失了，几女也没有了衰弱状态，每个人都是精神焕发。

　　“这是……”几女和众多龙魂精英看着周围的一切，在感受到自己身上所发生的，都是不可思议。

　　“真的是神迹啊！神乎其技！”龙魂三号看着漂浮在半空之中的严逸，这一刻，他是彻底的从心目中开始崇敬这位龙魂队长，华夏无冕之王起来。

　　龙魂精英也都是一脸崇拜和虔诚的表情看向严逸，在他们心中，严逸已然成为了神的代名词。

　　至于几女，更是倾慕不已，深深的为自己是这样伟大的人的女人而感到骄傲和自豪。

　　“阿逸——”

　　不到一分钟的时间，天空中不再落下七彩火焰，而地面上的所有敌人都是全部毁灭了，彻彻底底的毁灭了，从此之后，圣巴顿实验室和安德雷特公司便是不复存在。

　　世界上，就只有华夏龙魂一个超然组织。

　　而严逸这个龙魂队长，则是至尊无上的存在。

　　真正的“君”！

　　严逸睁开双眼，居高临下的扫视周围，随后身形就那样轻飘飘的来到几女面前。

　　“阿逸！”

　　所有的女人都是一脸激动的冲了过来，将严逸给团团围住，七嘴八舌的说着什么。

　　“好了，一切都结束了，我们也该回家了。”严逸看着自己的这些红颜知己，随后对龙魂三号递过去一个眼神，便是在几女的簇拥下，渐行渐远。

　　东京之旅，到此结束，也可以说，一切，到此也都结束了。

　　……

　　果不其然，东京所发生的事情，在全世界引起了极大的震动，犹如火山喷发一样，席卷整个世界。

　　普通大众或许不知道异能界的事情，但是身为国家政府，多少都是了解一些的，也知道异能界对于世俗世界的影响，这一下，圣巴顿实验室和安德雷特公司在一夜之间消失覆灭，只剩下龙魂一家独大，所有的国家对于古老神秘的华夏更是感到提心吊胆，害怕神秘时候，华夏就对他们下手。

　　这些国家并不是怕普通的世俗力量，而是害怕龙魂插手其中，到时候他们就算是全部联合起来，都不是对手啊。

　　万幸的是，华夏一直没有动静，并没有采取大举进攻，一统全球的举动。

　　不过，所有国家对于华夏的态度，较之以前，更为恭维和服从了，唯华夏马首是瞻，唯命是从。

　　当然其中也有一些国家不屈服，可是后来很快国家的所有领导人便是离奇失踪了，这一下，所有国家都变得更乖了。

　　对于这些国际风云，蜗居在江陵的严逸并不怎么关心，自从东京回来之后，他便是很少过问龙魂的事情了，虽然他还是龙魂队长，不过现在负责龙魂所有事物的是龙魂三号，这也是严逸的意思。

　　他现在每天就是陪同自己的红颜知己，占据了凌江中心的一座小岛，在上面修建了一座城堡，应有尽有，过着逍遥自在的生活。

　　当然，他还没有忘记一件事情，那就是给自己的这些女人一个名分。

　　爱情，走到最后，便是婚姻。

　　虽然众女口头上都说只要永远和严逸在一起，名分什么的都不重要，但是严逸却是知道，名分对于任何一个女人的重要性。

　　一个女人，没有名分，那么便是名不正言不顺，就算是在古代，男人三妻四妾，好歹也还有一个“妾”的身份啊。

　　所以，这段时间，严逸利用自己的威势和手段，和自己的每一个女人都是登记结婚了。

　　虽然在华夏是一夫一妻制，不过这些对于严逸来说，并没有多大的约束力。

　　当一个人的实力强大到足以改变游戏规则的时候，那么便可以不再遵守游戏规则。

　　现在，就差一场空前绝后的婚礼了。


第九百一十七章 洞房花烛夜（大结局）

　　“好紧张啊，待会儿就要见到母亲大人了。”苏暮云很是紧张拉着纪寒烟的手，轻声说道。

　　“暮云姐姐，连你也紧张啊。”周若彤在一旁有些打趣的说道。

　　“馨儿，母亲真的很慈祥吗？我有点害怕。”王芬一脸紧张的看着韩馨。

　　“恩啦，母亲很慈祥很温和的，是我见过最好的母亲。你们就放心吧，肯定会接受我们的。”韩馨环视四周，几女都是一脸的紧张。

　　有道是丑媳妇总是要见公婆的，不过严逸的女人都是极品美女，没有想到也会害怕见婆婆。

　　严烜这位“公公”她们都是见识过了，也接受了她们，现在最后一关，也是最重要的一关，便是严母那里了。

　　现在，她们都是围在严母房间门外，等待着严逸救醒未来婆婆，接受最后的审判。

　　嘎吱一声，房门开了，一个面色红润的中年美妇在严烜的搀扶之下，有些激动的走了出来，严逸则是跟在后来。

　　“我说你呀，这才刚刚病愈，就等不及要看媳妇，又不会跑了。”严烜有些埋怨的说道，不过从他的语气之中，却是不难听出其中的爱护和关心。

　　中年美妇正是严逸的母亲了，自从七年前救严逸，而中枪昏迷至今，严逸从东京回来之后，也是前后耗尽了三次精神力，总算是将其给彻底救醒。

　　严母打开房门，便是看到了外面围着一圈的大美人，个个都有倾城倾国之貌，再想到全部都是自己的儿媳，心中那叫一个兴奋啊，没有想到自己一觉醒来，自己就多了这么多如花似玉的漂亮儿媳，真的感觉像做梦啊。

　　“婆婆——”

　　看到严母，众女之前的紧张竟然全部都消失了，不由自主的就是喊了出来，整齐划一，就好像事先排练过一样。

　　“好好好，都是我的好儿媳。我严家必定会发扬光大啊！”

　　听到所有儿媳都喊自己“婆婆”，严母露出灿烂无比的笑容，原先大病初愈还有些疲倦的身体，一下子就充满了无穷无尽的力量。

　　接下来，众女都是各自给严母介绍了一下自己，都是极尽所能，展现出自己最好的一面，给未来婆婆看。

　　“哈哈，我有一个好儿子啊，比你老爸强多了。”严母对自己的所有儿媳都很满意，脸上的笑容就没消失过，更是感到骄傲，毕竟那可是自己的儿子，是自己生出来的。

　　“我倒是想呢，就怕你不同意……”严父听到了，在一旁小声嘀咕着。

　　“你说什么！”严母对严母怒目而视。

　　严父不由自主的身躯一颤，那小心委屈的样子，引得所有人都是哈哈大笑，一种叫做幸福的感觉弥漫在众人心头。

　　解决了严母这个心头病，很快便是婚礼的日子了。

　　婚礼是在凌江中心小岛上的城堡里举行的，毕竟这一次的婚礼非常特殊，可谓是空前绝后啊，一位新郎，却有着韩馨，苏暮云，纪寒烟、周若彤、葛淑姚、王芬、王玲、江燕、许诗韵、詹云云、刘一菲、刘芳菲、沐婉清十三位新娘。

　　这天，城堡可谓是张灯结彩，热闹非凡。

　　前来参与婚礼的，都是一些有身份的人，市委书记、省委书记、军区首长，甚至于连国家主席都亲自来了，毕竟这可是严逸的婚礼啊。

　　严逸是何许人也？那可是一句话比国家主席都要有用的人物啊。

　　在婚礼进行曲优美的旋律之中，在数千人的共同见证之下，严逸和十三位新娘缓缓踏着红地毯，朝着幸福美满稳步走去。

　　那一刻，他和她们是全世界最幸福的人！

　　婚礼之后，便是洞房了。

　　严逸的婚礼惊世骇俗，而洞房那就更是旷古绝今了。

　　因为他将要和十三位新娘一起入洞房，大被同眠啊！

　　这是何等的霸气侧漏啊，世所罕见，要是宣扬出去，严逸肯定要被全世界的人给嫉妒至死，死了再死。

　　宽大豪华的卧室里，严逸看着面前一溜儿坐在那张特别定制的超级豪华至尊龙床上的十三位美娇妻，现在可是名正言顺，都是自己的妻子啊。

　　“哈哈，你们说，我该从谁开始呢？要不，一起来？”严逸脸上挂着一丝淫荡的笑容，慢慢的走到床边。

　　似乎是商量好的，十二位美娇妻同时用手指着最中间的那位，韩馨。

　　“馨儿可还没有得到你的宠幸啊，今晚，是属于你们的。”苏暮云带头说道。

　　“是啊，馨儿姐可是等的望眼欲穿了啊，前几天还跟我抱怨，相公怎么还不吃了她呢。”葛淑姚脸上露出一丝坏笑，添油加醋的说道。

　　其他十位小娇妻也都得是纷纷发表见解，无非就是第一个要拿下韩馨。

　　“我……你们……”韩馨此时俏脸绯红，被说的羞涩难耐，很想找个地洞钻进去，可是却又舍不得，毕竟今晚可是人生中最为重要的时刻啊。

　　“既然如此，为夫就顺了你们的心意，推到馨儿，哈哈。”严逸毫不客气，直接朝韩馨走去，“不过呢，你们今晚，谁也别想跑掉。为夫我的能力，你们是知道的，就算是以一对十三，也是绰绰有余，哈哈哈哈。”

　　在严逸的得意的狂笑声和众女嬉笑怒骂声中，严逸很是霸道的将韩馨给推倒了，后者还在微微挣扎，严逸一个眼神，王芬王玲刘一菲刘芳菲两对姐妹花心领神会，立即上前帮忙，分别按住韩馨的四肢，还不断的进行挑逗。

　　“小娘子，你是跑不出我的手掌心的。”严逸哈哈大笑，得意非凡，在一阵暧昧十足的前戏之后，于韩馨的娇呼声中夺走了她的处女之身。

　　接下来，严逸和十三位美娇妻展开了一场旷古绝今的惊世大战，这场战斗，持续了整整一个夜晚，最后还是严逸技高一筹，艰难的获得了胜利。

　　清晨的第一缕阳光洒进卧室的那个瞬间，战斗了一夜的众人，只觉得眼前光芒一闪，随后一团七彩火焰突兀的出现在卧室之中，沸腾燃烧。

　　依稀之间，严逸和众女似乎看到了七彩火焰之中，一个非常熟悉的身影慢慢的浮现而出……

　　（全文完）


完本感言！

　　《超级天赋》严格来说，算是方丈的第一本完结书！

　　从发书到完本，历时290天，总字数133万字，总点击140万，总收藏10730，总红票22300，总黑票1001，这个成绩，怎么说呢，对于方丈这个新人来说，算是不错吧。

　　《超级天赋》之所以能够走到今天，全部都是靠着支持方丈、支持天赋的你们，没有你们，也就没有《超级天赋》的今天，也就没有方丈的今天。

　　谢谢你们，真心谢谢你们一路的支持和鼓励！

　　当今天方丈写下“全文完”这三个字的时候，狠狠的吐出一口气，有一种如释重负的感觉。另外，更多的则是喜悦，哈哈，我相国寺方丈也是有完本书的作者了，以后在众多同行面前也可以挺直腰板了。

　　想到这里，腰不酸，腿不疼了，连困扰我长达半个月之久的小感冒也是不治而愈了。

　　对于《超级天赋》，怎么说呢，多多少少还是有些遗憾的，因为开篇的失误和急促，导致后文出现了一些错误和不足，不过方丈已经是很努力的去改善了，现在，这样的结局在方丈心中，算是一个皆大欢喜的结局吧。

　　完结了，也就是代表着属于严逸的故事告一段落，接下来，就是属于新的主人翁，新的故事的时代了。

　　新书继续都市题材，目前正在进行最后的完善和整改，《超级天赋》的遗憾绝对不会出现在新书之中！！！

　　从明天开始，方丈会陆续上传有关新书的章节，让大家先睹为快，具体的上传更新日期等合同弄好之后确定，不过也不会太久的。

　　新书《冒牌男友》，方丈已经准备好了，你们呢？！！！

